TV màn hình cong giá 90 triệu đồng Samsung QLED Q8C là TV màn hình cong cao cấp hiếm hoi tại thị trường Việt năm nay.Tại Việt Nam năm nay, ngoài TCL với sản phẩm tầm trung, Samsung là công ty duy nhất còn theo đuổi TV cong cho phân khúc cao cấp. Nhà sản xuất Hàn Quốc đưa ra mẫu Q8CN có giá 64,9 triệu cho model 55 inch và 89,9 triệu cho bản 65 inch, không còn lựa chọn 75 inch như năm ngoái.Giá bán trên rẻ hơn vài triệu so với model 2017. TV của Samsung cạnh tranh trực tiếp với các dòng TV OLED như LG E8 (giá 95 triệu, 65 inch), Sony A8F (87 triệu, 65 inch) hay một số mẫu TV LCD màn hình phẳng cao cấp từ các nhà sản xuất đối thủ. Với Q8CN, màn hình được thiết kế cong vừa phải, tương đồng cùng chân đế cong. TV có viền rất mỏng nhưng vẫn đảm bảo độ chắc chắn nhờ khung thân được làm bằng kim loại. Do dáng cong nên màn hình này trông đẹp hơn khi kê trên kệ, so với treo tường. Ngôn ngữ thiết kế 360 độ tiếp tục được Samsung dùng trên thế hệ 2018 nhưng với Q8CN, mặt lưng được làm màu đen với các vân ngang, thay cho kiểu kim loại sáng màu của phiên bản 2017. Nhà sản xuất cũng che khuất các khớp nối hay ốc vít làm mặt lưng láng bóng từ phía sau. Toàn bộ cổng kết nối như HDMI, Ethernet, Optical, USB hay ăng-ten được Samsung gộp vào một chiếc hộp độc lập có tên One Connect Box. Thiết bị này giao tiếp với màn hình qua một sợi cáp rất mảnh One Connect Invisible nên kệ TV sẽ không bị bừa vì các dây nối từ thiết bị ngoại vi. Kiểu thiết kế này đã được Samsung áp dụng từ vài năm nay nhưng điểm mới trên model 2018 là dây One Connect Invisible mới dài tới 15 mét và kiêm luôn cả dây nguồn điện. Như vậy, người dùng có thể kê sản phẩm ở nhiều vị trí mà không phụ thuộc nhiều vào vị trí ổ cắm. Màn hình trên Q8CN là LCD LED, được bổ sung công nghệ chấm lượng tử Quantum dot với khả năng tái tạo 100% dải màu sắc theo chứng nhận của VDE. TV cho độ sáng lên tới 2.000 nit, thuộc hàng cao nhất hiện nay. Tuy nhiên tấm nền VA nên góc nhìn không rộng so với các công nghệ khác. Dòng TV cao cấp này tiếp tục sử dụng hệ điều hành Tizen với ưu điểm giao diện dễ sử dụng, ngôn ngữ và nội dung đều bằng tiếng Việt. Điều khiển đi kèm Q8CN là loại thông minh, ít có nút bấm mà chủ yếu tương tác qua giao diện trên màn hình. Nó hỗ trợ ra lệnh bằng giọng nói nhưng remote này có thể gây khó khăn cho người lớn tuổi trong quá trình sử dụng. Trên TV 2018, Samsung thêm vào tính năngAmbient Mode trong đó ở chế độ nghỉ, màn hình sẽ hiển thị hình nền thay vì tối đen như thông thường. TV có thể hiển thị các họa tiết đồng điệu với họa tiết trên tường nhà, thông qua cài đặt trên smartphone.