Sắp có quần áo hàng hiệu "cộp" mác Amazon Web tin tức thời trang WWD vừa đưa tin gã khổng lồ bán lẻ Amazon chuẩn bị khai trương một thương hiệu quần áo riêng.Theo đó, Amazon đang ráo riết tuyển dụng nhân tài cho đội Amazon Fashion Private Label. Đặc biệt nhất trong số các vị trí mà Amazon tuyển dụng là vị trí "Họ sẽ là những người đứng ra chọn lựa các nhà máy trên toàn thế giới, nhưng nhà máy đáng tin cậy có thể cung cấp các sản phẩm chất lượng cao nhất và mức giá phù hợp nhất" Tham vọng thời trang của Amazon còn được thể hiện qua phần mô tả công việc vị trí kỹ sư phần mềm. Tin đồn về việc Amazon tham gia thị trường thời trang đã xuất hiện từ năm ngoái. Tuy nhiên, có vẻ như hãng này không quan tâm tới thị trường cao cấp. Jennie Perry, giám đốc tiếp thị của bộ phận thời trang thuộc Amazon, cho biết trong cuộc phỏng vấn vào năm ngoái rằng hãng này không quan tâm tới thị trường thời trang cao cấp mà muốn tập trung vào "phát triển trải nghiệm cho toàn bộ cơ sở khách hàng của hãng". Thực tế, dù chưa cho ra mắt thương hiệu thời trang riêng, tổng thị phần thị trường may mặc của Amazon tại Mỹ dự kiến tăng từ 5% vào năm 2014 tới 14% vào năm 2020, trở thành hãng bán lẻ đồ may mặc lớn nhất quốc gia thay cho Macy. Tham khảo BI