Phản ứng của CEO Tesla khi biết có người vượt qua "thử thách Elon Musk" Elon Musk đã tự đặt ra những thách thức để thử thách bản lĩnh và sức chịu đựng của mình, nhưng khi những người khác cũng có thể làm được điều tương tự thì sao, liệu ông sẽ phản ứng như thế nào ?Từ lâu trước khi giám đốc điều hành của SpaceX và Tesla sở hữu khối tài sản trị giá 11,7 tỷ USD, Elon Musk đã từng thử thách chính mình bằng cách sống sót chỉ với 1 USD một ngày. Ông cho rằng nếu thử thách này đã cho ông những gì cần thiết để trở thành một doanh nhân. “ “ Thử thách Elon Musk – sống trong vòng một tháng chỉ với 62 USD (tính theo trượt giá từ năm 1988 cho đến nay) – đã truyền cảm hứng cho phóng viên Kathleen Elkins của trang Business Insider thách thức bản thân mình. Cô đã thử sống trong một tháng chỉ với 62 USD chi phí cho ăn uống. Dưới đây là những suy nghĩ của cô khi vượt qua thử thách này. Sau một tháng thực hiện nghiêm ngặt chế độ ăn với đa phần là Pasta và các thực phẩm rẻ nhất có thể mua được, cô đã vượt qua được thử thách đó và thậm chí sẽ có thể làm được với thời gian lâu hơn nữa. Sau đó cô đã liên hệ với Elon Musk, hỏi ông ấy về những chỉ dẫn để hoàn thành được thử thách này cũng như cho ông biết rằng, ông đã truyền cảm hứng cho cô làm được điều đó với số tiền chỉ 2 USD một ngày. Musk đã trả lời cho cô ấy qua email : “ Thật vui khi biết rằng ông ấy sẽ không đề nghị thêm thử thách gian nan nào nữa. Dù sao, với những gợi ý của ông về trị giá đồng tiền vào những năm 1990, tôi đã tính toán lại giá trị của đồng tiền theo lạm phát và trượt giá. Giá trị của 1 USD giờ tương đương 1,81 USD ngày nay, nghĩa là tôi chỉ có một ngân sách 56,11 USD cho cả tháng. Thực ra tôi đã hoàn thành thử thách này chỉ với 60,93 USD. Sự khác biệt có lẽ do một vài quả trứng và một ít khoai lang. Tôi vẫn còn một ít thức ăn sau thử thách, vì vậy tôi tự tin mình sẽ làm được. Dù sao Elon Musk cũng đã chinh phục thử thách này vào tuổi 17, một độ tuổi thông thường người ta sẽ nghĩ đến nhiều điều khác hơn là vượt qua thử thách như thế này. Theo Business Insider