Google sẽ ra mắt kính thực tế ảo trong năm nay, cạnh tranh với Samsung Một nguồn tin rò rỉ vừa xác nhận rằng, Google sẽ cho ra mắt kính thực tế ảo trong năm nay.Trang tài chính Lợi thế lớn nhất của mẫu kính thực tế ảo này so với Gear VR của Samsung chính là khả năng hoạt động đa dạng với nhiều mẫu smartphone Android thay vì chỉ tương thích với smartphone của Samsung. Theo nguồn tin, mẫu kính thực tế ảo này của Google sẽ được trang bị cảm biến tốt hơn, ống kính và lớp vỏ nhựa bảo vệ chắc chắn hơn. Giống như Google Cardboard, kính sẽ sử dụng sức mạnh xử lý từ smartphone làm nền tảng trung tâm. Về phần mềm, Google được cho sẽ tích hợp tính năng thực tế ảo trực tiếp vào hệ điều hành Android trong thời gian tới. Biết rằng Google Cardboard trước đó chỉ vận hành trên các ứng dụng thực tế ảo nhưng với thiết bị mới này, giới công nghệ hy vọng mọi nội dung trên smartphone Android đều có thể được "ảo hóa" dễ dàng. Nếu đổi mới về phần cứng và phần mềm phát huy tác dụng tối đa trên mẫu kính thực tế ảo mới, Google sẽ nắm lợi thế rất lớn trên thị trường mới mẻ nhưng đầy tiềm năng này. Hơn hết đây cũng là một tiến trình quan trọng trong nỗ lực xây dựng Android trở thành một nền tảng thực tế ảo. Ở đó, Google muốn giúp các nhà sản xuất tự phát triển các giải pháp tương thích thay vì chỉ "thể hiện" chúng trên một nền tảng bị giới hạn. Mới đây, Google từng công bố một con số đáng tự hào với hơn 5 triệu chiếc kính Google Cardboard đã được bán ra trên toàn thế giới. Con số này cho thấy mức độ quan tâm ngày càng lớn đối với công nghệ thực tế ảo của người dùng. Nguồn tin từ Hy vọng dưới bàn tay nhào lặn của các kỹ sư Google, mẫu kính này sẽ thổi một luồng gió mới vào ngành công nghiệp thực tế ảo đang phát triển như vũ bão hiện nay. Tham khảo Financial Times, Venturebeat