1,5 tỷ USD để xây tháp truyền hình cao nhất thế giới tại Việt Nam Để làm khối tháp sẽ tiêu tốn khoảng 900 triệu USD, còn tổng mức đầu tư cả dự án này khái toán lên tới 1,3 - 1,5 tỷ USD.Theo nguồn tin của Báo Pháp Luật Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và hai đối tác là Tổng Công ty Đầu tư kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và Tập đoàn BRG của nữ đại gia Nguyễn Thị Nga đã thành lập Công ty cổ phần tháp truyền hình Việt Nam để xây dựng tòa tháp 636m cao nhất thế giới tại khu đô thị Tây Hồ Tây (Hà Nội) với tổng mức đầu tư 900 triệu USD. Cũng theo nguồn tin này, 900 triệu USD là con số riêng để làm khối tháp, còn tổng mức đầu tư cả dự án này khái toán lên tới 1,3 - 1,5 tỷ USD. Theo dự kiến, khu vực trung tâm Khu đô thị mới Tây Hồ Tây, thuộc ranh giới phường Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội với tổng diện tích khoảng 14,1ha. Sau khi hoàn thành, đây sẽ là công trình tháp biểu tượng cao nhất thế giới với chiều cao 636m. Trước đó đại diện của VTV cho biết, tháp truyền hình sẽ thực hiện đầu tư xây dựng trong 6 năm, trong đó thời gian thực hiện chuẩn bị đầu tư hơn 2 năm và sẽ hoàn thiện đưa vào khai thác sử dụng từ năm 2021. Theo thiết kế, đây là công trình vĩnh cửu, có tuổi thọ hàng trăm năm và với tính toán sơ bộ của đơn vị tư vấn, thời gian hoàn vốn cho tổ hợp dự án tháp truyền hình khoảng 15 năm kể từ ngày đưa vào vận hành khai thác. . Trên thế giới, tháp truyền hình luôn là biểu tượng tiêu biểu của một quốc gia, chẳng hạn như tháp Eiffel nổi tiếng của Pháp, tháp CN Tower của Canada, tháp Canton Tower tại Trung Quốc,… và mới đây là tháp truyền hình cao nhất thế giới cho đến nay Sky Tree của Nhật Bản. Mỗi tháp truyền hình được xây dựng ở những giai đoạn khác nhau, tuy nhiên, chi phí để hoàn thành những công trình này đều tiêu tốn hàng chục đến hàng trăm đô la Mỹ. Theo Trí thức trẻ/CafeF