Chiến dịch sa thải của Yahoo đã bắt đầu! 107 nhân viên bị đuổi việc là bước đầu của việc sa thải 1500 vị trí khác nhau.Công ty Yahoo vừa công bố hôm thứ 4 rằng họ sẽ cắt giảm 107 nhân viên tại công ty và đây chỉ là bước đầu trong việc sa thải đến 1500 vị trí khác nhau. CEO Yahoo - Marissa Mayer. Việc cho nghỉ việc trên sẽ có hiệu lực vào ngày 11/4/2016, những nhân viên nằm trong số này sẽ được thông báo trước 60 ngày, theo thông tin của BộPhát triển Việc Làm California. Sự cắt giảm nhân sự sẽ diễn ra tại khắp các phòng ban khác nhau với nhiều vị trí. Trong khi đó, cổ phiếu của Yahoo đãăng 1%, lên mức 27,1 USD vào phiên giao dịch hôm thứ 4. Tuy nhiên nó vẫn thấp hơn 18,5% so với giá cổ phiếu năm ngoái. CEO Yahoo - bàMarissa Mayer - chia sẻ trong kì công bố báo cáo kinh doanh rằng công ty sẽ cắt giảm 15% nguồn nhân lực với nỗ lực tái cơ cấu chiến lược kinh doanh mảng Internet. Tính đến tháng 6/2015, Yahoo có khoảng 11.000 nhân viên, thấp hơn con số 12,500 nhân viên của công ty vào tháng 12/2014. Tham khảo BI