Trình duyệt web Opera có nguy cơ về tay người Trung Quốc Một nhóm các công ty, trong đó đứng đầu là các hãng công nghệ Trung Quốc Kunlun Tech và Qihoo 360, muốn mua lại nhà phát triển trình duyệt Opera với giá 1,2 tỷ USD.Theo các thông tin rò rỉ trong thời gian qua,tương lai của nhà phát triển trình duyệt web Opera có vẻ như đang sắp chuyển sang một "bước ngoặt" mới. Mới đây nhất, công ty đến từ Na Uy này xác nhận họ đã nhận được lời đề nghị mua lại với giá 1,2 tỷ USD từ một nhóm các công ty trong đó đứng đầu là các hãng công nghệ Trung QuốcKunlun Tech vàQihoo 360. Đây là lời đề nghị mua lại toàn bộ Opera, và nó bao gồm 53% tiền trả thêm (premium) dựa trên giátrị của công ty (giá trị được địnhdựa vào giá cổ phiếu gần nhất). Trong một phát biểu, hội đồng quản trị của Opera nói rằng, họ đã "nhất trí quyết định khuyến nghị" các cổ đông chấp nhận lời mời chào mua lại. Bên cạnh việc phải chờ cổ đông chấp thuận, Opera cũng phải xin sự cho phép từ chính phủ nếu muốn hoàn tất thương vụ bán mình. Được biết, liên doanhGolden Brick chính là cái tên muốn thâu tóm Opera. Đây là một nhóm các công ty gồm công ty về InternetQihoo 360, hãng đầu tưYonglian, và hãng gameKunlun. Nói về việc bị mua lại này, CEO Opera làLars Boilesen cho biết:"ViệcGolden Brick mua lại Opera có sự hợp lý về chiến lược. Chúng tôi tin rằng, với độ rộng về chuyên môn và vị trí thị trường ở các thị trường mới nổi, Golden Bricksẽ trở thành một ông chủ mạnh của Opera". Golden Brick cũng cho biết trong một công bố, rằng thương vụ này có thể giúp Opera tăng lượng người dùng tại Trung Quốc, đồng thờihãng gameKunlun và công ty InternetQihoo 360 cũng có thể tận dụng lượng người dùng Opera để tìm kiếm thêmkhách hàng. Opera trước đây tuyên bố họ có 350 triệu người dùng trên mobile và máy tính. Trước đây từng xuất hiện tin đồn rằng trình duyệt này nằm trong tầm ngắm của Facebook, tuy nhiên, về sau viễn cảnh Facebook mua lại Opera chưa bao giờ xảy ra. Năm ngoái, Opera cũng từng tiết lộ rằng, họ đang cân nhắc việc bán mình sau khi tình hình tài chính không được như mong muốn do doanh thu quảng cáo kém cỏi. Đây là một trong những công ty tiên phong trong phát triển trình duyệt cho mobile. Nhờ công nghệ nén hiệu quả giúp tiết kiệm lưu lượng di động,trình duyệt của Opera được rất người dùngở các nước đang phát triển chọn dùng. Theo ICTNews