7 bằng chứng cho thấy đây mới là kế hoạch tương lai của Apple chứ không phải xe hơi Trong khi doanh số iPad tụt dần theo từng quý, Apple Watch không gây được ấn tượng, vậy điều vĩ đại tiếp theo của Apple là gì sau iPhone? Những bằng chứng dưới đây có thể sáng tỏ điều gì đó.Một loạt các bằng chứng ngày càng nhiều thêm chỉ ra rằng Apple đang phát triển một sản phẩm nào đó với công nghệ thực tế ảo. Đó là giấc mơ về một sản phẩm giúp người xem hoàn toàn chìm đắm trong thế giới do máy tính tạo ra. Thực tế ảo là giấc mơ của các nhà tương lai học trong nhiều thập kỷ, nhưng công nghệ này chưa bao giờ đủ tốt để cất cánh. Việc Apple ra mắt một sản phẩm liên quan đến công nghệ này có thể sẽ là một bước tiến lớn cho ngành công nghiệp này. Apple dù vốn nổi tiếng là kín tiếng, nhưng với một dự án quy mô như thế này sẽ khó mà giữ kín. Dưới đây là các bằng chứng cho dự định của công ty này : 1. Apple đang tuyển thêm nhân viên mới Theo báo cáo từ Tim Bradshaw của tạp chí Financial Times, Apple đã có bộ phận nghiên cứu về công nghệ thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường. Nhóm nghiên cứu này cũng đã tạo ra một vài nguyên mẫu của các thiết bị đeo đó nhiều tháng nay. Thực tế tăng cường là khi những hình ảnh do máy tính tạo ra được hiển thị chồng lên thế giới thực, giống như kính Hololens của Microsoft hay Google Glass. Công nghệ này khác với thực tế ảo, khi người xem được hoàn toàn chìm đắm trong một thế giới khác. Các hồ sơ trên trang Linkedin và danh sách công việc phản ánh xu hướng tuyển dụng này. Ví dụ, Apple đã thuê Doug Bowman, nhà nghiên cứu từ học viện Công nghệ Virginia, chuyên nghiên cứu về tương tác giữa người và máy tính, đặc biệt là giao diện 3D – một loại giao diện người dùng mà thiết bị đeo thực tế ảo của Apple đòi hỏi. Apple gần đây cũng tuyển dụng được Nick Thompson, người trước đây từng làm việc cho bộ phận Hololens, kính thực tế tăng cường của Microsoft. 2. Apple đã mua ít nhất 4 startup liên quan đến các công nghệ này Apple không có các thương vụ ồn ào trị giá hàng tỷ USD như Facebook đã làm khi bỏ ra 2 tỷ USD để mua lại Oculus. Nhưng công ty vẫn là người mua lớn trên thị trường các startup về thực tế ảo. Chip cảm biến của PrimeSense, công ty mà Apple đã bỏ ra 360 triệu USD để thâu tóm. Các vụ thâu tóm gần đây của Táo : - Metaio, startup của Đức này tạo ra một ứng dụng có thể hình dung ra những đồ nội thất kỹ thuật số sẽ trông như thế nào ki đặt trong nhà bạn. - FaceShift, công ty này có thể chuyển khuôn mặt của người dùng vào phim hoạt hình 3D theo thời gian thực. - Flyby Media, một công ty đã từng hợp tác với cả Google và Apple về nhìn bằng máy tính, một công nghệ liên kết chặt chẽ với thực tế ảo và thực tế ảo tăng cường. Công nghệ nhìn bằng máy tính sẽ giúp sắp đặt vị trí các đối tượng số trong môi trường xung quanh theo cách có thể thuyết phục người dùng tin rằng chúng là thật. - Primesense : công ty này sản xuất máy ảnh và các phần cứng cảm biến đặc biệt liên quan đến việc điều chỉnh cho các ứng dụng của nhìn bằng máy tính. Và đó chỉ là những gì chúng ta đã được biết. 3. Các cửa hàng Apple Store gần đây bắt đầu bán một sản phẩn biến iPhone thành một thiết bị đeo thực tế ảo Thiết bị View Master. Cửa hàng trực tuyến của Apple giờ đã trữ thêm sản phẩm View-Master mới của Mattel. Sản phẩm này biến iPhone thành một thiết bị đeo thực tế ảo. Đó là một dấu hiệu cho thấy Apple biết rằng họ không thể bỏ qua thực tế ảo trên nền điện thoại, một khái niệm đã được Google thúc đẩy từ lâu. 4. Apple đột nhiên đến thăm thường xuyên phòng thí nghiệm thực tế ảo của Stanford Một trong những điểm dừng đầu tiên cho những chuyên gia công nghệ khám phá về thực tế ảo và thực tế tăng cường là pPhòng thí nghiệm tương tác với Con người ảo của trường Đại học Stanford. Được điều hành bởi Jeremy Bailenson từ năm 2003 đến nay. Tuần trước, ông ấy chia sẻ một câu chuyện thú vị : “ Ông Jeremy Bailenson biểu diễn một trải nghiệm thực tế ảo. 5. Tin đồn về loại camera mới của iPhone 7 sẽ hỗ trợ cho công nghệ thực tế ảo Các nhà sản xuất linh kiện ở châu Á đang loan tin đồn rằng gần đây có những đơn hàng số lượng rất lớn đặt cho các thành phần của camera hai ống kính, với những ám chỉ liên quan đến Apple. Camera smartphone với hai ống kính riêng biệt và các cảm biến có thể mang lại một số lợi thế, nhưng đó không phải là điều quan trọng nhất cho thực tế tăng cường. Cách tiếp cận này cho thấy iPhone có khả năng ước tính được khoảng cách đến bức tường hoặc các chướng ngại vật khác. Tính năng này sẽ là chìa khóa cho hàng loạt khả năng của công nghệ nhìn bằng máy tính, rất cần thiết cho trải nghiệm thực tế tăng cường chất lượng cao. 6. Apple đã nộp bằng sáng chế liên quan đến thiết bị này Dưới đây là hình ảnh từ một bằng sáng chế mà Apple đã nộp lên vào đầu năm nay. Apple đã nộp nhiều bằng sáng chế khác nhau, và không phải tất cả các ý tưởng trong những bằng sáng chế đó đều trở thành các sản phẩm thực. Nhưng khi gắn với các bằng chứng khác, bằng sáng chế này có vẻ rất quan trọng. 7. Khi được hỏi về điều này, CEO Tim Cook không phủ nhận sự quan tâm của mình Trong buổi công bố thu nhập, ông Cook đã trả lời một câu hỏi về tham vọng thực tế ảo của Apple, và lời đáp lại của ông rõ ràng không phải là một sự phủ nhận – cho dù đó cũng không phải một lời xác nhận. “ Điều vĩ đại tiếp theo là gì? Apple sẽ cần chủ động trong lĩnh vực VR nhiều hơn ngành công nghiệp VR cần Apple. Apple đang cần một điều ngoạn mục mới – iPhone là một sản phẩm thành công vang dội, nhưng giờ nó đang đối mặt với doanh số giảm lần đầu tiên từ khi ra mắt đến giờ. Thêm vào đó, thiết bị VR của Apple có cơ hội để kết thúc việc chỉ là một sản phẩm ngách, theo như sự tin tưởng của ông Cook. Apple đã có thể biến smartphone thành một sản phẩm buộc phải có cho mọi người, và họ đang kỳ vọng sẽ lặp lại điều tương tự với smartwatch. Nhưng cho đến nay, Apple Watch dường như không đáp ứng được kỳ vọng này. Dù gì đi nữa, sản phẩm mà Apple mang đến sẽ phải cạnh tranh với những người khổng lồ khác trong thế giới công nghệ, những người đã nghiên cứu về những sản phẩm này trong nhiều năm. Hololens của Microsoft có thể làm được những việc đáng kinh ngạc như chiếu một trận đấu NFL lên bàn café. Oculus của Facebook là sự lựa chọn của các game thủ, và sẽ chuẩn bị bán ra trong năm nay. Không những thế, Cardboard giá rẻ của Google đã có ảnh hưởng lớn đến mức thậm chí Apple đã quyết định bán một phiên bản tương tự. Apple có thể sẽ tìm cách lóe sáng trong ngành thực tế ảo, nhưng dường như hãng đã chậm chân hơn một chút so với các đối thủ khác. Theo BI