Chính phủ Nga muốn cấm Windows và có thêm tiền thuế từ Apple, Google Trong kế hoạch cải cách diện rộng trong lĩnh vực công nghệ và khoa học kỹ thuật, Chính phủ Nga đang muốn cấm cửa Microsoft và tăng thuế đối với các công ty như Google, Apple.Theo một số nguồn tin thì Chính phủ Nga đang xây dựng một chương trình cải cách diện rộng trong lĩnh vực khoa học, công nghệ. Trong đó, Nga được cho là đang tìm cách để cấm Windows và tăng thuế đối với các công ty công nghệ nước ngoài, đẩy Google ra khỏi nước này, xây dựng một hệ điều hành "cây nhà lá vườn", khuyến khích các công ty công nghệ địa phương phát triển, quản lý internet một cách thận trọng. Quan điểm trên đến trực tiếp từ Tổng thống Nga Vladimir Putin và tổng chỉ huy chương trình internet, kỹ thuật số của nước này là German Klimenko. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, các quan chức Chính phủ bày tỏ sự không hài lòng của mình với các công ty công nghệ nước ngoài. Họ cho rằng các công ty này không bao giờ trả bất kỳ khoản thuế nào cho nhà nước, giống như các công ty nội địa. Klimenko đang thúc đẩy một đạo luật mới để tăng thuế thu nhập doanh nghiệp thêm 18% đối với các công ty công nghệ nước ngoài đang cung cấp các ứng dụng và dịch vụ kinh doanh trực tuyến như Apple, Google. Ông cho biết: " Nhưng đây không phải là tất cả kế hoạch của Klimenko. Tham vọng của ông là muốn cấm chạy hệ điều hành Windows trên các máy của Chính phủ và thay thế nó bằng một phiên bản hệ điều hành dựa trên Linux do chính Nga phát triển. Đây không phải là lần đầu tiên Nga muốn thoát khỏi việc dùng Windows trên các máy tính của Chính phủ. Một năm trước đây, Chính phủ nước này đã chống lại Windows khi Microsoft tuân thủ các biện pháp trừng phạt của Mỹ và EU chống lại Nga. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, Chính phủ Nga vẫn chưa hoàn thành việc chuyển đổi này mặc dù họ cho biết sẽ sớm đạt được mục tiêu. Trong số những mối quan tâm của mình đối với Windows, Chính phủ Nga chỉ ra các lỗi bảo mật và quan trọng là công ty này sẵn sàng hợp tác với nhà chức trách Mỹ, mà điều này đi ngược lại với lợi ích của Nga. Trong những năm gần đây, Tham khảo: Neowin