Ông Obama yêu cầu chi mạnh 1,8 tỷ USD để chống lại virus Zika Tổng thống Obama vừa yêu cầu Quốc hội Mỹ "bơm" thêm 1,8 tỷ USD để phục vụ cho nghiên cứu phòng ngừa và chữa trị bệnh cúm do virus Zika.Hôm 9/2, Tổng thống Obama đã yêu cầu Quốc hội tăng cường gấp 1,8 tỷ USD để chuẩn bị và nghiên cứu về virus cúm Zika (theo báo cáo của Nhà Trắng). Mặc dù Tống thống Mỹ nhấn mạnh rằng người dân không nên hoảng sợ về Zika nhưng ông cũng cho rằng việc nghiên cứu phải được tiến hành một cách nghiêm túc vì loại virus này có liên quan đến căn bệnh đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh. Virus Zika dưới kính hiển vi Trong đợt dịch lần này (bắt đầu từ tháng Tư năm 2015), virus Zika lây truyền do muỗi cắn đã lan rộng khắp 26 quốc gia ở châu Mỹ Latinh và vùng Caribê. Hiện đã có khoảng 50 trường hợp được xác định nhiễm Zika tại Mỹ. Mặc dù không có trường hợp nào nhiễm Zika do muỗi đốt tại nước Mỹ nhưng điều này có thể thay đổi trong thời gian tới: "Vào thời điểm chuyển giao giữa mùa xuân và mùa hè, quần thể muỗi sẽ trở nên đông đúc và hoạt động mạnh hơn. Chúng ta phải chuẩn bị đầy đủ để giảm nhẹ và nhanh chóng giải quyết các tình huống xảy ra khi có dịch, đặc biệt là tại khu vực phía Nam Hoa Kỳ", thông cáo báo chí của Nhà Trắng cho biết. Hầu hết số tiền trong số 1,8 tỷ USD sẽ được tập trung cho nghiên cứu điều trị và phòng ngừa lan truyền virus Zika, một số sẽ chi phí cho các chương trình giám sát y tế công cộng. Hơn 80% kinh phí sẽ được phân cho cơ quan Y tế và dịch vụ con người của nước này, bao gồm Trung tâm nghiên cứu vắc-xin và kiểm soát dịch bệnh, Medicaid. Khoảng 335 triệu USD sẽ được giao cho Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ để hỗ trợ các nước đang bị ảnh hưởng bởi ổ dịch và 41 triệu USD cho Bộ ngoại giao để chăm sóc tốt cho các nhân viên của Mỹ tại nước ngoài bị nhiễm Zika. Số tiền này sẽ không được tài trợ cho các nghiên cứu chuyên sâu như làm thế nào để biến đổi gen di truyền của muỗi để ngăn chặn Zika. Mặc dù Tổng thống Obama muốn nước Mỹ sẵn sàng trong trường hợp dịch Tham khảo: popsci