Cuộc chiến trên mây: Amazon thống trị doanh nghiệp nhỏ nhưng Microsoft lại bá chủ ở chỗ khác Những cuộc khảo sát mới nhất về điện toán đám mây công cộng, đều có chung một nhận định : Amazon và Microsoft đã tạo nên một ranh giới cho các đối thủ khác bám đuôi.Gần đây, phóng viên Julie Bort của trang Business Insider cho biết một số công ty lớn đang đóng cửa trung tâm dữ liệu của riêng họ và chuyển 100% sang các dịch vụ thuê đám mây. Ngoài ra, cô nhận thấy các công ty chỉ thực sự xem xét dịch vụ của hai công ty nghiêm túc nhất về đám mây hiện nay: Amazon và Microsoft. Google cũng có thể là một sự lựa chọn khác nhưng dường như chỉ nhiều hơn một trải nghiệm. Một cuộc khảo sát từ công ty quản lý đám mây Rightscale khẳng định phát hiện trên. Rightscale khảo sát hơn 1.000 chuyên gia công nghệ để tìm hiểu xem nhà cung cấp dịch vụ đám mây công cộng nào họ đang sử dụng và quan tâm. Amazon vẫn đứng đầu trong các sự lựa chọn của các chuyên gia này. Có đến 57% số chuyên gia được hỏi cho biết họ đang sử dụng Amazon Web Services (AWS) đám mây, và 25% số chuyên gia khác cho biết đang dùng thử dịch vụ này hoặc dự định sử dụng. So với dịch vụ Azure của Microsoft, con số này là 20% số người được hỏi đang sử dụng, 44% khác cho biết đang dùng thử hoặc dự định sử dụng: Khảo sát trên 1000 chuyên gia về đám mây công cộng theo 3 tiêu chí : đang sử dụng, đang dùng thử và dự định sử dụng. Phát hiện này có chút khác biệt so với khảo sát trên các doanh nghiệp có hơn 1.000 nhân viên, đây là thị trường Microsoft mạnh hơn nhiều: Khảo sát trên các doanh nghiệp lớn về đám mây công cộng theo 3 tiêu chí : đang sử dụng, đang dùng thử và dự định sử dụng. Trong khi với các doanh nghiệp nhỏ hơn, Microsoft tỏ ra yếu hơn: Khảo sát trên doanh nghiệp vừa và nhỏ về đám mây công cộng theo 3 tiêu chí : đang sử dụng, đang dùng thử và dự định sử dụng. Phát hiện này chỉ dành cho các nhà cung cấp dịch vụ đám mây công cộng – theo đó, việc thực thi các tác vụ hoàn toàn dựa vào hệ thống của các nhà cung cấp dịch vụ đám mây. Nhưng nhìn chung, Rightscale nhận thấy có sự gia tăng của dịch vụ “đám mây riêng” (chỉ một công ty vận hành cơ sở hạ tầng của riêng mình nhưng sử dụng các công nghệ chung với nhà cung cấp đám mây, giống sự ảo hóa) và “đám mây lai” (chỉ một công ty sử dụng kết hợp cả đám mây riêng tư và đám mây công cộng). Tham khảo BI