Apple bị kiện vi phạm bằng sáng chế về cảm ứng lực trên iPhone Chưa giải quyết xong vụ kiện đình đám liên quan đến lỗi "Error 53" khiến iPhone có nguy cơ biến thành "cục gạch" thì Apple lại tiếp tục bị tố ăn cắp bằng sáng chế công nghệ 3D Touch và Force Touch.Một công ty công nghệ đã gửi đơn lên tòa án kiện Apple vi phạm bằng sáng chế liên quan đến công nghệ 3D Touch và Force Touch sử dụng trên các thiết bị của Táo hiện nay. Trong một thông cáo báo chí mới đây, Immersion cho biết họ đã nộp đơn khiếu nại về trường hợp vi phạm của Apple và AT&T đối với 3 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ phản hồi xúc giác. Immersion cáo buộc rằng iPhone 6, 6 Plus, 6S, 6S Plus và Apple Watch đã sử dụng trái phép các phát mình được cấp bằng sáng chế của công ty, bao gồm cả tính năng rung phản hồi khi chạm và xem trước các hành động khác nhau của một ứng dụng khi chạm nhẹ vào nó (công nghệ Trước Apple, nhiều công ty công nghệ như Sony, Google, Microsoft và HTC cũng đã từng phải đối mặt với những vụ kiện từ Immersion. Trong đó, Immersion đã giành thắng lợi cuối cùng trước Sony, Google và Microsoft. Đại diện Immersion cho biết: Immersion cho biết hiện họ đang tính toán một cách cụ thể thiệt hại do hành vi của Apple và AT&T gây ra đồng thời muốn tòa án ban hành một lệnh cấm bán các sản phẩm liên quan đến việc vi phạm bằng sáng chế của họ. Trên một mặt trận khác, Apple cũng đang phải đối mặt với một vụ kiện liên quan đến lỗi "Error 53" khiến cho iPhone trở thành cục gạch khi thay các linh kiện, đặc biệt là nút Home không chính hãng. Chưa hết, Apple còn bị cuốn vào một cuộc chiến pháp lý khác khi bị cáo buộc cố tình làm chậm các model iPhone 4 inch cũ để "ép" người dùng mua điện thoại mới. Quả là một khởi đầu năm mới không mấy may mắn cho Apple. Hiện công ty này vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức trước thông tin về vụ kiện của Immersion. Tham khảo: Mashable