Một thiếu niên 16 tuổi vừa bị bắt vì tình nghi hack email của Giám đốc CIA Vụ hacker làm chấn động nước Mỹ khi cả Giám đốc CIA và Giám đốc Cục tình báo Mỹ cũng như Phó Giám đốc FBI đều là nạn nhân, dường như đã có tiến triển mới.Một hacker tuổi teen, tự xưng là một thành viên của nhóm hacker “Cracka with Attitude” vừa bị bắt. Nhóm hacker này đứng đằng sau hàng loạt vụ tấn công mạng vào các cơ quan chính phủ Mỹ và các quan chức cấp cao, bao gồm cả giám đốc CIA. Vụ bắt giữ này là kết quả của một nỗ lực điều tra chung giữa Cục điều tra Liên bang Mỹ FBI và cảnh sát Anh. Người bị bắt giữ là một thiếu niên 16 tuổi người Anh, người được cho là thủ phạm của các cáo buộc : - Làm rò rỉ thông tin cá nhân của hàng chục ngàn nhân viên FBI và Bộ An ninh nội địa Mỹ DHS - Tấn công, chiếm quyền điều khiển địa chỉ email AOL của Giám đốc CIA John Brennan. - Tấn công, chiếm quyền điều khiển tài khoản email riêng và điện thoại của Giám đốc Cục tình báo Mỹ James Clapper. - Xâm nhập vào địa chỉ email của Phó Giám đốc FBI Mark Giuliano. Dường như, cả Giám đốc CIA John Brennan và Giám đốc tình báo Mỹ James Clapper đều bị hacker sử dụng biện pháp tấn công Social Engineering, để có được tài khoản và mật khẩu của email của mình. Trong vụ hack email của Giám đốc CIA, hacker cho biết mình đã giả danh một nhân viên của nhà mạng Verizon để lừa một nhân viên khác tiết lộ thông tin cá nhân của ông Brennan. Theo Đơn vị chống tội phạm có tổ chức khu vực Đông Nam cho biết (SEROCU), dù chưa công bố danh tính của thiếu niên bị bắt giữ, nhưng cậu bé này bị tình nghi là hacker hàng đầu của nhóm “Cracka with Attitude”, người tự gọi mình là Cracka. Theo báo cáo, Cracka cũng là hacker tuổi teen, người gần đây làm rò rỉ thông tin cá nhân của 31.000 nhân viên chính phủ. Trong đó có 20.000 nhân viên FBI, 9000 sĩ quan thuộc Bộ An ninh nội địa Mỹ và một vài nhân viên của DoJ (Bộ tư pháp Hoa Kỳ). Tuyên bố của đơn vị chống tội phạm. Trong tuyên bố của mình, SEROCU cũng xác nhận việc đơn vị này đã bắt giữ một thiếu niên vào thứ Ba vừa qua tại Đông Midlands vì nghi ngờ cậu ta : Có âm mưu truy cập trái phép vào tài liệu máy tính, đi ngược lại mục 1 Đạo luật Lạm dụng Máy tính năm 1990. Có âm mưu truy cập trái phép với ý định phạm thêm các tội khác, đi ngược lại mục 2 Đạo luật Lạm dụng máy tính năm 1990. Có âm mưu thực hiện hành vi trái phép với ý định làm suy yếu hay liều lĩnh làm suy yếu các hoạt động của máy tính, đi ngược với mục 3 đạo Luật lạm dụng máy tính 1990. Phản ứng của thiếu niên bị bắt giữ. Dù đơn vị chống tội phạm từ chối cung cấp thêm thông tin về vụ bắt giữ, nhưng trong khi nói chuyện với trang Motherboard, thiếu niên bị bắt giữ, từ chối thừa nhận mình là Cracka, và cho biết: “Tôi vô tội đến khi được chứng minh có tội vì vậy tôi không có gì phải lo lắng” cậu thiếu niên cho biết. “Họ đang hủy hoại cuộc sống của tôi.” Cho đến nay, cả FBI và Bộ Tư pháp Mỹ cũng chưa trả lời gì về bình luận này. Tham khảo Thehackernews.com