Netflix hoàn tất việc chuyển lên mây: Một thắng lợi lớn cho Amazon Sau nhiều năm chuyển đổi, cuối cùng hàng triệu Gigabyte dữ liệu của ứng dụng Netflix đã được đặt gọn trên dịch vụ đám mây, và người chiến thắng ở đây không ai khác ngoài Amazon.Theo tạp chí Fortune, Netflix đã hoàn tất việc chuyển toàn bộ cơ sở hạ tầng của mình lên đám mây. Quá trình chuyển đổi này đã bắt đầu từ bẩy năm trước, giờ đây khi hoàn thành đồng nghĩa với việc Netflix không còn sử dụng các trung tâm dữ liệu của riêng mình để đặt các dịch vụ video của mình nữa. Thay vào đó, công ty sẽ chuyển hẳn sang sử dụng Amazon Web Services, dịch vụ đám mây của Amazon. Công ty cũng sẽ sử dụng một vài dịch vụ của Google để sao lưu. Netflix hiện chiếm đến 40% băng thông Internet vào lúc đỉnh điểm, trong khi Youtube và Facebook, lần lượt chiếm khoảng 15% và 2,7% băng thông. “ Trong khi đó, mảng kinh doanh DVD của công ty vẫn sử dụng các trung tâm dữ liệu của riêng Netflix. Công ty hiện có khoảng 4,5 triệu thuê bao cho dịch vụ DVD này, giảm so với con số 13 triệu thuê bao vào năm 2011. Microsoft và Amazon đang tham gia vào một “cuộc chiến đường phố” (theo báo cáo của hãng nghiên cứu FBR) cho thị trường dịch vụ này, khi mang lại cho Microsoft khoảng 6,3 tỷ USD quý trước và gần 2 tỷ USD lợi nhuận cho Amazon vào năm ngoái. Tham khảo BI