Người phụ nữ phía sau ông chủ Alibaba, Jack Ma, là ai? Jack Ma trong mắt vợ không phải là người đàn ông đẹp trai, nhưng nói về chồng, Zhang Ying, vợ của Jack Ma, đã nói rằng “nhưng tôi yêu ông ấy vì ông có thể làm nhiều thứ mà những người đàn ông đẹp trai không thể làm”.“Jack Ma không hề đẹp trai” Hai vợ chồng Jack Ma gặp nhau tại trường Đại học Sư phạm Hàng Châu, hiện nay là trường Hangzhou Normal University, khi cả hai còn là sinh viên. Họ nhanh chóng kết hôn sau khi tốt nghiệp và cuối những năm 1980, và cả hai bắt đầu làm giáo viên. “Jack Ma không phải là người đàn ông đẹp trai, nhưng tôi yêu ông ấy vì ông có thể làm nhiều thứ mà những người đàn ông đẹp trai không thể làm”, Zhang nói về chồng mình. Zhang Ying là vợ của Jack Ma, tỷ phú Trung Quốc và là nhà sáng lập ra tập đoàn Internet nổi tiếng Alibaba. Mặc dù được vinh danh là một trong 10 giáo viên trẻ xuất sắc nhất ở Hàng Châu, song Ma vẫn quyết định từ bỏ nghề giáo và mở công ty dịch thuật riêng. Năm 1995, Ma khởi nghiệp công ty China Yellowpages, vốn được tin là một trong những công ty Internet đầu tiên của Trung Quốc, trước khi thành lập Alibaba, website thương mại điện tử B2B đầu tiên của Trung Quốc, năm 1999, cùng với 16 đối tác khác. Zhang cũng từ bỏ công việc giáo viên để hỗ trợ chồng và gia nhập vào Alibaba, làm một “chính trị viên” của công ty. Tuy nhiên, Zhang nói bà dành hầu hết những ngày đầu tiên thành lập công ty để nấu ăn cho các bạn bè, đối tác của chồng, những người thường xuyên phải tham dự những cuộc họp ngẫu hứng của Jack Ma hầu như suốt cả ngày và làm những công việc lặt vặt. Một vài năm sau, Zhang hỏi chồng công ty làm được bao nhiêu tiền. Jack Ma đã giơ một ngón tay lên. “10 triệu nhân dân tệ (1,6 triệu USD)?”, Zhang hỏi, và Ma nói không. “100 triệu nhân dân tệ (16 triệu USD)?”, bà lại hỏi và Ma lại nói không. Sau đó, ông trả lời: “1 triệu nhân dân tệ (160.000 USD)”, trước sự thất vọng của Zhang. Bố mẹ mải kiếm tiền, con trai nghiện game online Hầu như tất cả thời gian và nỗ lực của Zhang và Ma đều dành cho Alibaba, mà không có thời gian ngó ngàng đến nhà cửa. Đến nỗi, Zhang phải thừa nhận họ đã “hy sinh” cả con trai, sinh năm 1992, vì công ty. Họ gửi cậu bé đến trường giữ trẻ 5 ngày một tuần, và chỉ nhìn thấy con trai vào dịp cuối tuần. Năm 2002, khi Zhang đang là giám đốc điều hành tại trụ sở ở Trung Quốc của Alibaba, cậu con trai 10 tuổi của họ đã nghiện game online và suố ngày ở trong các quán cà phê Internet. Lo lắng về con trai, Jack Ma đã phải nói với Zhang từ chức và trở thành một người vợ, người mẹ toàn thời gian. “Gia đình chúng ta cần em hơn là công ty chúng ta”, Ma nói với Zhang, và yêu cầu bà chọn lựa giữa tiền bạc và con trai. Ban đầu, Zhang không thoải mái với đề nghị đó. Bà nói bà cảm thấy như Jack Ma đang đối xử với bà giống như một quân cờ - khi thời gian đầu họ kết hôn, Ma bảo bà hãy tập trung làm một người vợ, nhưng sau đó lại yêu cầu bà gia nhập vào Alibaba. Rồi sau khi công ty trở nên thành công, ông lại muốn bà quay trở về làm một người nội trợ. Thực tế, Zhang đã học được cách thích nghi với vai trò mới. Bà giờ đây đã bắt đầu ngày mới bằng việc làm bữa sáng cho con trai, đưa con đến trường và lao đầu vào việc mua rau quả và phục vụ bữa tối. Jack Ma và Zhang Ying ngày còn trẻ Ma đánh giá rất cao sự hy sinh của Zhang, và đóng góp của bà ở cả Alibaba và ở gia đình. “Cô ấy đã giúp tôi rất nhiều trong cả sự nghiệp và gia đình”, Ma nói. Alibaba giờ đã là một trng những công ty thương mại điện tử số 1 của Trung Quốc, và Jack Ma là một tỷ phú nằm trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Vượt qua khó khăn ban đầu, Jack Ma dần gây dựng Alibaba thành một đế chế ngày càng lớn mạnh. Alibaba.com hiện đã có văn phòng ở Mỹ, Anh, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc…. Theo ICTNews