Cửa hàng Thế Giới Di Động bị mất lô iPhone trị giá gần 2 tỷ đồng Cơ quan công an vừa điều tra, bắt giữ một nhân viên của cửa hàng Thế Giới Di Động số 1 Chùa Hà, thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc là thủ phạm của vụ trộm 90 chiếc điện thoại iPhone trị giá khoảng 2 tỷ đồng hôm 12/2/2016.Đối tượng trộm cắp là Nguyễn Hùng Cường, 23 tuổi, trú tại xã Đạo Đức, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, nhân viên của chính cửa hàng Thế Giới Di Động số 1 Chùa Hà, thành phố Vĩnh Yên. Một cửa hàng thuộc hệ thống Thế Giới Di Động. Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai nhận thực hiện hành vi một mình. Do nắm rõ lịch làm việc của cửa hàng, trước khi bàn giao ca trực cho nhân viên khác, đối tượng đã thực hiện ngắt kết nối, tháo đầu ghi dữ liệu hệ thống camera an ninh. Tới 4h sáng ngày 12/2, đối tượng đã quay trở lại cửa hàng, mở khóa lấy trộm 90 chiếc iPhone các loại. Hiện cơ quan công an thành phố Vĩnh Yên đã thu hồi được 69 chiếc iPhone và 1 đầu ghi dữ liệu hệ thống camera an ninh. Trong thời gian qua, cũng đã có cửa hàng thuộc hệ thống bán lẻ điện thoại, máy tính Thế Giới Di Động từng bị mất tài sản có giá trị lớn. Hồi cuối tháng 10/2014, cửa hàng Thế Giới Di Động tại số 171 đường Nguyễn Sơn, quận Tân Phú, TP.HCM đã bị mất số tiền 594 triệu đồng để trong két sắt. Đối tượng của vụ trộm cắp này cũng đã lấy đi bộ đầu thu camera an ninh nhằm xoá dấu vết. Theo ICTNews