Cặp sextoy tương tác thời gian thực và thực tế ảo để yêu từ xa Ngành công nghiệp đồ chơi tình dục vừa đạt được một bước tiến lớn thông qua cặp sextoy tương tác thời gian thực và thực tế ảo, giúp những cặp đôi có thể yêu từ xa... như thật.Một bộ sextoy đang được phát triển với nhữngkhả năng chưa từng thấy trước đây, đó là tương tác không dây theothời gian thực. Bộ sextoy này được giới thiệu trong một đoạn video do BBCđăng tải cách đây vài hôm và đang nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Trong video, người xemsẽ thấy một thiết bị dành cho nam và một dành cho nữ. 2 dụng cụ tình dục nàykết nối không dây với nhau, khi người dùng chạm vào một trong hai thiết bị thì chiếccòn lại ngay lập tức phản hồi theo cách đặc trưng về giới tính được lập trình riêngchochúng. Hay nói cách khác, chúng hoạt động song song và tương tác lẫn nhau theo thời gian thực. Thậm chí, cách phản hồi của một thiết bị còn được lập trình cho phù hợpnhững kiểu tác độngmà "đối tác" của nótạo ra. Nhờ đó,những cặp đôi sở hữu bộ thiết bị này sẽcảm nhận đượckhá chânthực "cách yêu" màhọ dành riêngcho nhau. Hơn nữa, nếu sử dụng kết hợp bộ sextoy này với kính thực tế ảo, cùngnhững chiếc smartphone và các dịch vụ video-call thì đó sẽ là một trải nghiệm thú vị như thật. Tất nhiên, ban đầu các đối tượng sử dụng sẽ cảm thấy đôichút lạ lẫm, nhưng chắc chắn khoảng cách giữa họsẽ được kéo lại gần hơn rất nhiều. Mặc dù còn đang trong giai đoạn phát triển nhưng sự xuất hiện của bộsản phẩm này vẫnlà một bước tiến lớn trong ngành công nghiệp sản xuất đồ chơi tình dục. ICTNews/Theo Nghe Nhìn Việt Nam