Trung Quốc ô nhiễm nặng nề, dân thích mua xe Tesla vì "sạch" Tesla đã bắt đầu cho thị trường Trung Quốc đặt hàng mẫu xe Model X và dự kiến xe sẽ được chuyển tới tay khách hàng trong quý 2. Như vậy, người dùng tại thị trường ô tô lớn nhất thế giới sẽ có cơ hội sở hữu mẫu xe thể thao đa dụng chạy điện mới trước thị trường châu Âu.Ng Model S của Tesla đã có khởi đầu vững chắc tại thị trường Trung Quốc, thị trường xe SUV sôi động nhất thế giới, đặc biệt là các mẫu xe sang trọng. Khoảng 21 triệu xe đã được bán tại thị trường Trung Quốc trong năm vừa qua. Các thương hiệu xe của Đức như Audi BMW và Mercedes-Benz thống trị thị phân khúc cao cấp tại thị trường ngày. Model S của Tesla bắt đầu được phân phối tại châu Au vào năm 2013 và tới tay khách hàng Trung Quốc vào tháng 4/2014. "Đây là một cơ hội để Tesla khẳng định thương hiệu" Phương thức quảng cáo thông minh Trên trang web của mình tại Trung Quốc, Tesla tập trung quảng cáo về độ an toàn và sự hiệu quả của bộ lọc không khí trên Model X. Với "Vì đa số cư dân thành thị đều có học và giàu có nên họ rất quan tâm tới chất lượng không khí cho bản thân và con cái họ. Một chiếc xe với khả năng lọc không khí tốt sẽ được ưu tiên" CEO Elons Musk trình làng Model X tại một sự kiện lớn ở Fremont, California vào cuối tháng Chín. Mặc dù có hàng nghìn đơn đặt hàng nhưng Tesla chỉ cung cấp được 208 chiếc Model X trong quý 4, gần bằng một nửa số xe mà hãng sản xuất và ít hơn nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích. Tesla cho biết sẽ ưu tiên chất lượng trong khi vẫn cố tăng số lượng xe sản xuất được. Trong năm ngoái, Tesla bán được 50.580, chi tiết doanh số của từng thị trường không được tiết lộ. Tham khảo Bloomberg