Twitter Q4/2015: người dùng không còn tăng trưởng Twitter đã phát hành báo cáo tài chính Q4/2015 với mức tăng trưởng quảng cáo di động đạt 86% nhưng số liệu quan trọng là người dùng hàng tháng lại đứng yên.Tiểu blog Twitter vừa công bố tình hình tài chính Q4/2015 của mình. Theo đó, doanh thu trong quý của Twitter đạt 710 triệu USD và lợi nhuận từ mỗi cổ phiếu là 0,16 USD. Phần lớn doanh thu của công ty đến từ quảng cáo với 641 triệu USD, tăng 48% so với cùng kỳ năm ngoái. Ba phần tư số tiền thu được do quảng cáo đến từ các thiết bị di động. Mặc dù vậy, tăng trưởng ở khu vực này vẫn giảm nhẹ từ 88% của Q4/2014 xuống 86% của Q4/2015. Kết quả này gần như trùng khớp với dự đoán của các nhà phân tích phố Wall trước đây cho doanh thu Twitter là 710 triệu USD và lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu đạt 0,12 USD. Cổ phiếu của Twitter giảm 5,94% sau khi báo cáo tài chính được phát hành nhưng tăng lại 4,03% vào phiên đóng cửa với giá trị mỗi cổ phiếu tương đương 14,98 USD. Khó khăn của Twitter là số lượng người dùng thường xuyên hàng tháng đã không tăng trưởng trong Q4 vừa qua. Các nhà phân tích phố Wall cho biết điều này có thể ảnh hưởng đến sự quan tâm của các nhà quảng cáo. Hiện có hơn 130.000 nhà quảng cáo đang tiếp thị trên nền tảng của Twitter, tăng 90% so với cùng kỳ năm trước. Hầu hết trong số này đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đại diện Twitter cho biết: Twitter đã không cung cấp thông tin về doanh thu trung bình tính trên mỗi người dùng (ARPU). Tuy nhiên, doanh thu quảng cáo hàng quý tiếp tục tăng ở cả thị trường Mỹ lẫn thế giới với 48% và 49% tương ứng. Về nhân sự, Twitter có nhiều sự xáo trộn khi tháng trước hàng loạt lãnh đạo cao cấp, bao gồm cả những người chịu trách nhiệm về sản phẩm, kỹ sư, giám đốc điều hành rời công ty. Twitter đã dùng vài quý vừa qua để thuyết phục người dùng sử dụng dịch vụ của mình, bao gồm cả việc ra mắt quảng cáo TV trên chương trình Major League Baseball’s World Series. Nhằm mục đích giúp lượng người dùng hàng tháng tăng trở lại, Tham khảo: venturebeat