Tránh bẫy "lì xì" ảo tại các siêu thị điện máy đầu năm Đang có tình trạng một số siêu thị công bố giá niêm yết của hãng và giá bán thực tế tại hệ thống chênh lệch đến 25 - 35%, giảm vài triệu tới hàng chục triệu đồng, khiến người tiêu dùng lầm tưởng đó là giá giảm đầu năm của siêu thị. Tuy nhiên, giá đã được "lì xì"... ảo kia chỉ ngang bằng với nhiều nơi không công bố giảm mạnh hay khuyến mãi "khủng".Theo thông tin từ các hệ thống siêu thị điện máy như Media Mart, Pico, Trần Anh, HC…, các doanh nghiệp này sẽ đồng loạt mở cửa bán hàng trở lại từ ngày 13/2, tức mùng 6 Âm lịch sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán gần 1 tuần. Các hệ thống siêu thị điện máy mở cửa bán hàng trở lại rải rác từ buổi sáng cho tới chiều cùng ngày, tùy theo quan niệm "giờ tốt" của từng hệ thống để mở hàng đầu năm. Người tiêu dùng không nên vội tin vào các chương trình khuyến mãi giảm giá "khủng" lên tới vài chục %, cần so sánh giá giữa các hệ thống. Theo tìm hiểu của ICTnews, cũng như mọi năm, các siêu thị điện máy cũng ồ ạt tung ra các chương trình khuyến mãi nhằm hút người tiêu dùng đến mua sắm cho thời điểm thông thường được đánh giá là vắng khách nhất trong năm. Tại website của các siêu thị, nhiều sản phẩm tivi, điện thoại, máy tính... được công bố ưu đãi giảm giá từ vài trăm nghìn đến hàng triệu đồng. Bên cạnh đó là nhiều quà tặng, khuyến mãi đi kèm cho các sản phẩm có giá bán từ vài triệu đồng. Bên cạnh đó, do việc chạy đua cạnh tranh về giá bán gần như đã tương đồngthì nhiều siêu thị điện máy cho hay tiếp tục đẩy mạnh khâu chăm sóc khách hàng, chế độ hậu mãi, các chương trình hỗ trợ mua sắm linh hoạt như mua trả góp, tích điểm ưu đãi, tặng phiếu mua hàng... để cạnh tranh, thu hút khách hàng đến mua sắm. Có siêu thị còn tung ra chiêu hút khách như cho khách xin chữ miễn phí trong ngày đầu tiên mở cửa. "Cũng như mọi năm, sau Tết Nguyên đán là thời điểm thị trường đã đi qua mùa mua sắm cao điểm, do đó việc sức mua sụt giảm mạnh là điều đã được giới kinh doanh dự đoán", đại diện một hệ thống bán lẻ cho biết. Dù vậy, qua tìm hiểu của ICTnews, đang cótình trạng các siêu thị điện máy công bố giá niêm yết của hãng và giá bán thực tế tại hệ thống có sự chênh lệch lớn, có thể lên đến 25 - 35%, giảm vài triệu cho tới hàng chục triệu đồng, khiến cho người tiêu dùng lầm tưởng đó là giá giảm đầu năm của các siêu thị. Tuy nhiên, giá đã được "lì xì"... ảo kia chỉ ngang bằng với nhiều nơi không công bố giảm mạnh hay khuyến mãi "khủng". Chính vì thế, để không mắc bẫy "lì xì", giảm giá bán ảo đầu năm, người tiêu dùng cần so sánh giá bán giữa các hệ thống với nhau, tham khảo các kênh so sánh giá để lựa chọn được nơi có giá bán tốt nhất.Cần gọi điện trực tiếp đến các hệ thống để nắm bắt giá bán cuối cùng thay vì giá niêm yết trên web, yêu cầu các điểm bán công bố ưu đãi, khuyến mãi đi kèm. Theo ICTNews