Định Luật Moore đã tồn tại suốt 51 năm qua sắp tan vỡ? Định luật ra đời vào năm 1965 này cho rằng số bóng bán dẫn có trên các chip xử lí sẽ tăng gấp đôi sau mỗi hai năm." " Gordon Moore. Các trang tin công nghệ đều đồng tình với điều trên nhưng điều quan trọng của Định Luật Moore là nó đãtiến hoátừ một sự nhận định thành một lộ trình phát triển cho ngành công nghiệp sản xuất bóng bán dẫn. Trong nhiều năm,Định Luật Moore đã là kim chỉ nam chỉ đường cho các nhà sản xuất chip xử lí. Nhưng trong tháng tiếp theo, nó sẽ không còn đúng với lộ trình nữa. Trong năm trước,Gordon Moore chia sẻ rằng: " Skehar Borker,trưởng nhóm vi xử lí Intel, chia sẻ rằng người tiêu dùng vẫn muốn thấy số bóng bán dẫn tăng gấp đôi trong mỗi hai năm và đều này không phải là không thực hiện được. " Tham khảo TheNewStack