Huawei muốn sánh ngang Apple trong năm 2018 Với mục tiêu 200 triệu smartphone được xuất xưởng năm nay, hãng điện thoại Trung Quốc muốn đe dọa vị trí thứ hai của Apple.Năm 2017, Huawei đã đạt sản lượng đáng nể là 153 triệu điện thoại thông minh, trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới. Chưa hài lòng với thành tích đó, theo Có 215 triệu iPhone được tiêu thụ năm 2017, tuy nhiên các nhà phân tích dự đoán doanh số iPhone sẽ giảm đi, do mức giá đắt đỏ của iPhone X khiến lượng mua đi xuống một chút, dù doanh thu tăng lên. Vì vậy, nếu đạt mức 200 triệu điện thoại, Huawei có cơ hội qua mặt Apple và chiếm ngôi á quân. Smartphone với ba camera P20 Pro của Huawei gây ấn tượng đầu năm. Ảnh: Trước đó, Huawei cũng từng vượt Apple và trở thành nhà sản xuất smartphone số hai thế giới, nhưng chỉ trong vỏn vẹn hai tháng 6 và 7/2017. Tuy nhiên, họ lại không có một smartphone nào nằm trong top 10 máy bán chạy nhất tháng 7 năm ngoái. Từ năm 2016, Richard Yu, Giám đốc mảng Tiêu dùng tại Huawei, cho hay họ muốn trong vòng ba năm, thị phần của hãng sẽ đứng thứ hai và sau 5 năm sẽ dẫn đầu, nhờ tốc độ tăng trưởng bền vững trong suốt 5 năm tính từ 2011.