Tổng thống Barack Obama sẽ thăm Việt Nam vào tháng 5 Nhà Trắng chính thức đưa ra thông báo về chuyến thăm này sau khi ông Obama có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN diễn ra tại Sunnylands.Hàng loạt trang tin quốc tế như Reuters, Daily Mail, Washington Post vừa đưa tin Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam vào tháng 5 tới. Theo thông báo được Nhà Trắng đưa ra hôm qua (15/2), trong thời gian đó ông Obama sẽ có mặt ở châu Á để dự Hội nghị thượng đỉnh G7 tổ chức ở Nhật Bản. Như vậy ông Obama sẽ trở thành vị Tổng thống Mỹ thứ ba liên tiếp tới thăm Việt Nam. Năm 2000 Bill Clinton trở thành Tổng thống lần đầu tiên tới Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc. Năm 2006 George W. Bush cũng đến Việt Nam. Nhà Trắng chính thức đưa ra thông báo về chuyến thăm này sau khi ông Obama có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao Mỹ - ASEAN diễn ra tại Sunnylands. An ninh hàng hải và quan hệ đối tác chiến lược Mỹ - ASEAN là hai trong số các chủ đề chính của hội nghị. Ngoài ra Việt Nam cũng là thành viên của Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), hiệp định tự do thương mại có sự tham gia của Mỹ, Nhật Bản, Mexico và Australia. Reuters dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết "Tổng thống và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thảo luận việc tiếp tục tăng cường quan hệ Mỹ - Việt năm 2015, năm đánh dấu 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao”. "Các lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, an ninh hàng hải và nhân quyền đối với việc thúc đẩy quan hệ song phương". Hồi tháng 6 năm ngoái Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã có chuyến thăm tới Nhà Trắng. Theo Trí thức trẻ/CafeF