Cứ mỗi 13 phút trôi qua, Thế giới Di động lại kiếm được 1 tỷ đồng Trong năm 2015, cả doanh thu và lợi nhuận của Thế giới Di động đều tăng trưởng 60%.CTCP Đầu tư Thế giới Di động – công ty mẹ của 2 hệ thống bán lẻ điện máy Thegioididong.com và Điện Máy Xanh vừa công bố kết quả kinh doanh cả năm 2015. Kết thúc năm, doanh thu của Thế giới Di động ghi nhận mức tăng trưởng 60%, từ xấp xỉ 15.800 tỷ lên trên 25.250 tỷ đồng. Tính bình quân mỗi ngày hệ thống Thế giới Di động đạt doanh thu gần 70 tỷ, không bao gồm VAT. Với các cửa hàng trong hệ thống mở cửa 14,5 giờ mỗi ngày thì bình quân giờ đạt 4,77 tỷ doanh thu và mỗi phút hệ thống lại thu về 80 triệu đồng – tức chỉ mất khoảng 13 phút để thu về 1 tỷ đồng. Trong số các doanh nghiệp bán lẻ tại VIệt Nam, ngoài Thế giới Di động hiện chỉ có Saigon Co.op là đạt được doanh thu trên 1 tỷ USD, tức trên 22.000 tỷ đồng. Theo công bố cách đây không lâu của Thế giới Di động doanh thu năm 2015 của chuỗi Thegioididong.com đạt xấp xỉ 20.800 tỷ còn Điện Máy Xanh đạt gần 4.500 tỷ đồng. Lợi nhuận gộp năm 2015 đạt hơn 3.900 tỷ đồng, tương ứng tỷ suất lợi nhuận gộp đạt 15,5%, tăng nhẹ so với mức 15,2% của năm trước. Cùng với tốc độ tăng trưởng của doanh thu, lợi nhuận trước thuế cũng tăng 60%, từ 868 tỷ lên 1.386 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên doanh thu đạt 5,5%. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ đạt 1.072 tỷ đồng, tương ứng lãi cơ bản trên cổ phiếu đạt 7.305 đồng. Với thị giá hiện đạt 72.500 đồng, cổ phiếu Thế giới Di động (MWG) đang được giao dịch ở mức P/E 9,9 lần.  Hàng tồn kho tại thời điểm cuối năm 2015 đạt hơn 4.900 tỷ đồng, tăng mạnh so với mức 2.200 tỷ đồng tại thời điểm đầu năm. Hàng tồn kho tăng cũng là điều dễ hiểu khi số lượng cửa hàng cũng như doanh thu của Thế giới Di động đã tăng rất mạnh so với cuối năm 2014. Trong năm 2015 công ty đã mở thêm 269 siêu thị mới trên toàn quốc, trong đó chuỗi Thegioididong là 220 siêu thị, Dienmayxanh mở 49 siêu thị. Tính đến cuối năm 2015, hệ thống Thế giới di động có 633 siêu thị. Mặc dù tăng nhưng tỷ lệ hàng tồn kho trên tổng tài sản không thay đổi nhiều so với năm 2014, ở mức 2/3 tổng tài sản. Tương ứng với hàng tồn kho tăng lên thì vay nợ ngắn hạn cũng tăng lên. Phần lớn hàng tồn kho được dùng để thế chấp các khoản vay. Mặc dù đã đạt mức tăng trưởng cao trong các năm vừa qua, Thế giới Di động tiếp tục đặt mục tiêu rất tham vọng cho năm 2016 với gần 34.200 tỷ doanh thu (tăng 35%) và 1.388 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế (tăng 29%). Theo Trường An Trí Thức Trẻ/CafeF