Nhật Bản "săn" kỹ sư công nghệ thông tin Việt Nam Theo dự báo, đến năm 2020, Nhật Bản cần khoảng 50.000 nhân lực công nghệ thông tin. Bộ Kinh tế và Công thương Nhật Bản cũng đã thỏa thuận với một số nước châu Á, trong đó có Việt Nam về việc chấp nhận qua lại chứng chỉ kỹ sư công nghệ thông tin.Để giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân lực, nhà tuyển dụng Nhật đã tổ chức chương trình hội chợ việc làm dành cho các du học sinh và những người đang làm trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT cho biết: “ Kỹ sư cầu nối là dự án đưa kỹ sư công nghệ thông tin Việt Nam sang Nhật Bản tập huấn đạo tào ra những kỹ sư phần mềm am hiểu tiếng và văn hóa Nhật. Họ giữ vai trò tìm hiểu yêu cầu từ các doanh nghiệp Nhật, mang những thông tin đó về Việt Nam và truyền đạt cho những kỹ sư không biết tiếng Nhật cũng như quản lý tiến trình phát triển phần mềm. Trước đó, năm 2014, Việt Nam và Nhật Bản đã hợp tác đào tạo khóa đầu tiên với 50 kỹ sư cầu nối và dự kiến năm 2016 sẽ tăng lên 10.000 kỹ sư. VÂN ANH/Theo VOV