Monsanto phủ nhận việc liên quan đến virus Zika và dịch teo não Đại diện truyền thông của Monsanto tại Việt Nam cho rằng mình không có bất kỳ liên quan nào đến virus Zika gây teo não.Đồng thời, hãng cũng không sản xuất hoặc kinh doanh hóa chất Pyriproxyfen. Công ty sản xuất loại hóa chất này là Sumitomo Chemical. Sumitomo Chemical không phải là công ty con của Monsanto mà là quan hệ hợp tác với hàng trong ngành bảo vệ thực vật. Phía đại diện Monsanto cũng phủ nhận hoạt chất Glyphosate và các sản phẩm biến đổi gen không có liên quan đến virus Zika hay dịch teo não. Monsanto, tập đoàn nông nghiệp biến đổi gen nổi tiếng của Mỹ. Monsanto là tác giả của chất độc màu da cam Dioxin và là kẻ tình nghi của dịch bệnh bò điên của Anh - khi cung cấp những loại đậu biến đổi gien làm thức ăn cho bò. Ngoài ra, tập đoàn này cũng tạo ra sản phẩm "Kẻ hủy diệt", sản phẩm này khiến những người nông dân buộc phải mua hạt giống mới mỗi năm với nông sản biến đổi gen để cho năng suất cao nhất mà không thể sàng lọc tái sử dụng từ hạt giống cũ. Trong trường hợp những người nông dân cố tình vi phạm điều khoản trên, nghĩa là nếu họ cố gắng trồng nông sản biến đổi gen không phải từ hạt giống mua của Monsanto, công ty sẽ kiện họ ra tòa vì vi phạm bản quyền. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ