Uber tiếp tục nhận đầu tư khủng từ một tỷ phú người Nga Giá dầu lao dốc có thể là nguyên nhân ngày càng có nhiều tỷ phú người Nga đầu tư vào các startup công nghệ như Uber.Bloomberg mới đưa tin quỹ đầu tư LetterOne của tỷ phú người Nga Mikhail Fridman đã rót vốn 200 triệu USD cho Alexey Reznikovich, người quản lý quỹ đầu tư của tỷ phú Fridman cho biết: Quỹ đầu tư LetterOne được tỷ phú người Nga Mikhail Fridman thành lập cùng với một số đối tác của mình. Quỹ đầu tư này hiện đang nắm giữ cổ phần của hãng viễn thông Châu Âu VimpelCom và Turkcell Iletisim Hizmetleri AS. Số tiền mà tỷ phú Fridman đầu tư vào hai hãng viễn thông này đã lên đến 14 tỷ USD, nhờ vào thương vụ bán lại công ty dầu khí TNK-BP của mình cho Chính phủ Nga vào năm 2013. Cho đến nay, giá dầu liên tục giảm sâu khiến cho rất nhiều tỷ phú đi lên từ dầu mỏ như Fridman đang phải gặp rất nhiều khó khăn. Chính vì vậy mà đặt cược vào một mảng kinh doanh mới, một startup công nghệ trẻ tuổi có thể sẽ là quyết định đúng đắn. Uber hiện tại đang được định giá hơn 62 tỷ USD và là startup có giá trị cao nhất trên thế giới hiện nay. Mặc dù vẫn chưa có kế hoạch IPO, Uber vẫn liên tiếp nhận được các khoản đầu tư khổng lồ trong đó đến từ cả Trung Quốc và Nga. Dự kiến Uber có thể sẽ IPO vào năm 2018, từ nay cho đến lúc đó giá trị thị trường của startup này chắc chắn sẽ còn tăng cao hơn nữa khi mà các khoản tiền đầu tư vẫn liên tục được đổ vào từ khắp nơi trên thế giới. Và sau khi chính thức phát hành cổ phiếu, tiềm năng để Uber trở thành một công ty có giá trị khổng lồ trên sàn chứng khoán cũng là rất cao. Tham khảo: Bloomberg