Samsung giới thiệu Exynos 7 Octa 7870 sản xuất theo quy trình 14nm Hãng điện tử Samsung vừa trình làng con chip mới nhất của mình là Exynos 7 Octa 7870 được sản xuất dựa trên quy trình 14nm FinFET.Trong làng di động thế giới, Samsung là một trong số ít các ông lớn có khả năng vừa sản xuất smartphone, vừa sở hữu riêng một dòng chip di động (do chính hãng phát triển). Trong khi đó, các đối thủ của nhà sản xuất Hàn Quốc gần như phụ thuộc hoàn toàn vào các công ty như Qualcomm, MediaTek để cung cấp chip xử lí cho các sản phẩm của họ. Do đó, khi con chip Snapdragon 810 gặp sự cố quá nhiệt hồi năm ngoái, các nhà sản xuất khác phải đau đầu tìm sản phẩm thay thế hoặc "bấm bụng" sử dụng vi xử lí của Qualcomm. Trong khi đó, Samsung không hề bị ảnh hưởng do họ đã có dòng chip Exynos của riêng mình. Không những vậy, thời gian gần đây Samsung cũng đang hướng tới việc chào bán con chip của mình cho các nhà sản xuất phần cứng khác. Trong nỗ lực mới đây, công ty Hàn Quốc đã tiếp tục trình làng con chip mới Exynos 7 Octa 7870 được sản xuất dựa trên quy trình 14nm FinFET. Đây không phải là lần đầu tiên chúng ta nghe nói về Exynos 7 Octa 7870. Cách đây không lâu, một nguồn tin khẳng định con chip này sẽ được dùng trên chiếc điện thoại Galaxy J7 (2016). Thậm chí, vi xử lý Exynos 7 Octa 7870 cũng đã từng xuất hiện trên website test hiện năng Geekbench. Hiện tại, chi tiết về vi xử lý Tham khảo: Phonearena