Ra quy định nhập khẩu sản phẩm CNTT đã qua sử dụng trong tháng 2/2016 Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ TT&TT hoàn chỉnh dự thảo Quyết định quy định việc xem xét, cho phép nhập khẩu hàng hóa thuộc Danh mục sản phẩm CNTT đã qua sử dụng cấm nhập khẩu, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành trong tháng 2/2016.Theo chỉ đạo của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, một nội dung tại dự thảo Quyết định được sửa đổi theo hướng quy định Bộ trưởng Bộ TT&TT xem xét, cho phép nhập khẩu các sản phẩm CNTT đã qua sử dụng thuộc Danh mục cấm nhập khẩu đối với những trường hợp quy định tại Quyết định. (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đối với đề nghị của Bộ TT&TT về Quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định việc xem xét, cho phép nhập khẩu hàng hóa thuộc Danh mục sản phẩm CNTT đã qua sử dụng cấm nhập khẩu. Theo đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ TT&TT sửa đổi một số nội dung trong dự thảo Quyết định theo hướng quy định Bộ trưởng Bộ TT&TT xem xét, cho phép nhập khẩu các sản phẩm CNTT đã qua sử dụng thuộc Danh mục cấm nhập khẩu đối với những trường hợp quy định tại Quyết định này. Đồng thời, Bộ trưởng Bộ TT&TT sẽ xem xét và có văn bản cho phép nhập khẩu (không áp dụng hình thức cấp giấy phép); không quy định thu phí thẩm định, phí cấp giấy phép. Thông báo cũng nêu rõ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải giao Bộ TT&TT chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ rà soát, hoàn chỉnh dự thảo Quyết định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành trong tháng 2/2016. Danh mục sản phẩm CNTT đã qua sử dụng cấm nhập khẩu được ban hành ngày 29/10/2015,theo Thông tư 31/2015/TT-BTTTT của Bộ TT&TT hướng dẫn một số điều của Nghị định 187/2013/NĐ-CP đối với hoạt động xuất, nhập khẩu sản phẩm CNTT đã qua sử dụng. Cụ thể, theo hướng dẫn của Bộ TT&TT, từ ngày 15/12/2015, các sản phẩm CNTT đã qua sử dụng như: Máy tính xách tay, kể cả notebook, tablet PC; điện thoại di động hoặc điện thoại dùng cho mạng không dây khác; loa thùng; tai nghe có khung choàng đầu; bộ micro/loa kết hợp; camera truyền hình, camera kỹ thuật số khác; radio cát sét loại bỏ túi; ổ đĩa mềm, ổ đĩa quang, kể cả ổ CD-ROM, ổ DVD và ổ CD có thể ghi được (CD-R); màn hình LCD, LED và kiểu màn hình dẹt khác… bị cấm nhập khẩu. Thông tư 31 cũng quy định, Bộ TT&TT sẽ xem xét, cho phép nhập khẩu sản phẩm thuộc Danh mục cấm nhập khẩu để nghiên cứu khoa học, làm mẫu phục vụ hoạt động thiết kế, nghiên cứu, phát triển sản phẩm và kiểm thử trong hoạt động sản xuất. Hồ sơ đề nghị gồm: bản sao có chứng thực Giấy tờ chứng minh tư cách pháp nhân, chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu; đơn đề nghị nhập khẩu, trong đó kê khai cụ thể tên hàng, số lượng, mục đích sử dụng từng mặt hàng và xác nhận, cam đoan tính xác thực của các nội dung này; bản sao tài liệu mô tả sản phẩm và tài liệu liên quan khác (nếu có). Trong thời hạn 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, đúng quy định, Bộ TT&TT có văn bản trả lời cho phép nhập khẩu. Trường hợp không đồng ý, Bộ TT&TT có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. Theo ICTNews