Những chuyện thú vị về 'thái tử' tuổi Thân của Samsung Hạn chế xuất hiện ở nơi công cộng, tỷ phú thừa kế tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc với cuộc đời nhiều điểm thú vị vẫn luôn là một nhân vật bí ẩn đối với giới truyền thông.Lee Jae Yong, hay còn gọi là Jay Y. Lee, là con trai duy nhất của Chủ tịch Tập đoàn Bên cạnh đó, ông còn đứng thứ 33 trong số 50 người quyền lực nhất hành tinh. Tuy nhiên, Jay vẫn là một nhân vật bí ẩn đối với giới truyền thông. Ông hiếm khi tiếp xúc với phóng viên hay xuất hiện ở nơi công cộng. Jae Yong là ai? Theo Fortune, câu trả lời đơn giản là ông là "tất cả những gì mà Samsung muốn nhưng chưa có được". Thông thạo tiếng Nhật và tiếng Anh, quen biết rộng khắp châu Á và phương Tây, mục tiêu của ông là phát triển Samsung lên tầm quốc tế nhưng không đánh mất gốc rễ. Lee Jae Yong sinh năm 1968 (Mậu Thân). Theo quan niệm của phương Đông, những người sinh vào năm con khỉ thường được mô tả là thông minh và quyến rũ. SCMP cho hay, "thái tử" của Samsung tốt nghiệp khoa Lịch sử, Đại học Quốc gia Seoul, có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh của Đại học Keio, Nhật Bản và từng theo học tiến sĩ quản trị kinh doanh tại trường Harvard, Mỹ. Về cuộc sống riêng, người đàn ông 48 tuổi này đã ly dị và có 2 con. Ông thích các môn thể thao như golf và cưỡi ngựa. Hiện tại, Jay là một trong 3 Phó chủ tịch của Samsung Electronics - công ty lớn nhất của tập đoàn. Với hồ sơ mĩ mãn, vẻ ngoài ưa nhìn và phong cách thanh lịch, Jae Yong hoàn toàn phù hợp để trở thành người đứng đầu tập đoàn trong tương lai. Dương Nguyên Khánh, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Lenovo, cho biết, ông gặp Jae Yong lần đầu tiên tại Thế vận hội mùa hè tại 2008 tại Bắc Kinh. Hai thương hiệu của hai doanh nhân này đều tham gia tài trợ cho chương trình. “Mặc dù là đối thủ cạnh tranh trên nhiều dòng sản phẩm, Lenovo vẫn là một trong những khách hàng lớn nhất của Samsung với những hợp đồng mua chất bán dẫn và màn hình LCD cho máy tính trị giá hàng tỷ USD mỗi năm”, ông cho hay. Người đứng đầu tập đoàn Lenovo chia sẻ, từ cuộc gặp gỡ này, tình bạn của 2 người bắt đầu. “Jay biết năm sinh của tôi và tặng tôi một chai rượu vang sản xuất vào năm đó”, ông nói. Ngoài ra, nhiều người cho rằng, tỷ phú 48 tuổi của tập đoàn công nghệ Hàn Quốc đã đích thân đàm phán với Steve Jobs về bộ nhớ flash cho iPod Nano của Apple. Thoả thuận này là một bước ngoặt bởi nó đòi hỏi một cam kết về năng lực sản xuất cho một sản phẩm của Apple, thứ chưa được chứng minh trên thị trường. Dù trải qua cuộc chiến pháp lý xung quanh vấn đề bằng sáng chế, Apple vẫn là khách hàng lớn nhất của Samsung về mảng linh kiện. Và Jae Yong chính là CEO châu Á duy nhất được mời tới lễ tưởng niệm Steve Jobs vào năm 2011. Hiện tại, Jae Yong vẫn là một phần cốt lõi trong mối quan hệ phức tạp giữa Apple và Samsung. Ông giữ liên lạc với CEO Tim Cook cũng như Jeff Williams, người quản lý chuỗi cung ứng và thu mua toàn cầu của Apple. Lee Keon Hyok, cựu chuyên gia kinh tế của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), nhận xét, mối quan hệ giữa “thái tử” và Apple rất tốt: “Tôi nghe họ nói về Jay rất trìu mến. Mối quan hệ của họ giống như Romeo và Juliet. Dù gia đình 2 bên ngăn cản, họ vẫn quyết định đến với nhau". John Elkann, Chủ tịch kiêm CEO của Exor – một công ty đầu tư do gia đình Agnelli kiểm soát, đã mời Jae Yong tham gia vào hội đồng quản trị. Ông ca ngợi “thái tử” vì những lời khuyên về đơn giản hoá trong cấu trúc doanh nghiệp và tham gia kinh doanh bảo hiểm. Những người từng tiếp xúc với Lee Jae Yong đều nhận xét, ông là một người đàn ông tốt, thân thiện và giản dị. Một cựu nhân viên Samsung nói thêm, "thái tử" của tập đoàn thường đi một mình, không có đoàn tuỳ tùng, không quá chú trọng vào ăn mặc và nói: "Xin chào, tôi là Jay, rất vui khi gặp các bạn". Ngoài ra, ông còn yêu cầu nhân viên tại trụ sở chính của Samsung không phải cúi đầu 90 độ với ông. Bên cạnh đó, Jae Yong thường đi bộ quanh toà nhà, thích đến thăm trung tâm chăm sóc ban ngày do cha ông xây dựng nhằm giữ chân những phụ nữ làm việc cho Samsung. Cuộc sống riêng của ông cùng 2 người con đang ở độ tuổi đi học cũng vô cùng đơn giản. Họ ở trong một ngôi nhà tương đối khiêm tốn toạ lạc trên khu đất của gia đình tại một khu phố cao cấp ở thành phố Seoul. Thứ khiến ông bố tỷ phú đơn thân tự hào nhất, là những tấm pin mặt trời mà ông đặt trên mái nhà. Đầu năm 2014, bố của "thái tử", ông Lee Kun Hee, nhập viện vì một cơn đau tim. Theo Fortune, tình trạng sức khoẻ của người giàu nhất Hàn Quốc rất xấu. Ông không thể giao tiếp và khó có thể bình phục. Nói cách khác, người đàn ông xây dựng Samsung thành một cường quốc toàn cầu trong mọi lĩnh vực, từ chất bán dẫn đến tivi và điện thoại di động đã rời khỏi vũ đài. Tuy nhiều nhà đầu tư cho rằng Lee Jae Yong thiếu kinh nghiệm quản lý, nhưng thực tế cho thấy, ông góp phần trong nhiều thành công của Samsung. Ảnh: AP. Nhiều chuyên gia kinh tế nhận xét, Jae Yong là người có chiến lược quản lý mở rộng hơn so với triết lý của Chủ tịch Lee Kun Hee: "Thay đổi mọi thứ trừ vợ và con cái của bạn". Thực tế, người đàn ông này góp phần tích cực vào những thành công của Samsung như dòng smartphone Galaxy. Phân khúc điện thoại màn hình lớn đã giúp tập đoàn này hốt bạc cho đến khi Apple nhận ra sai lầm và cho ra mắt iPhone 6 và 6 Plus. Dù nhập cuộc vào thời điểm tập đoàn đang gặp khó khăn, "thái tử" vẫn quyết tâm khẳng định vị trí bằng cách thực hiện một cuộc cải tổ lớn. Những lãnh đạo thiếu năng lực sẽ bị thuyên chuyển sang vị trí khác hoặc bị sa thải. Đồng thời, ông tập trung vào các thương vụ sáp nhập và bán các mảng kinh doanh không hiệu quả như trong lĩnh vực hoá chất và quân sự. Gần đây, Phó chủ tịch của Samsung Electronics chọn phân khúc ôtô thông minh tự lái làm một trong những mảng phát triển mũi nhọn tiếp theo. Các nhà phân tích nhận định, hành động này là một bước đi đúng hướng, sẽ tiếp thêm cơ hội cho lĩnh vực điện thoại di động đang mất đà và củng cố cho sự phát triển bền vững của công ty. Một cổ đông của tập đoàn cho biết, quyết định nhảy vào ngành công nghiệp phụ tùng ôtô phản ánh phong cách quản lý của Phó chủ tịch Lee, người thích sử dụng mạng lưới toàn cầu của ông vào phát triển kinh doanh. Dù có những dấu ấn riêng trong việc khẳng định bản thân, những nguồn tin thân cận với gia đình Lee cho biết, dộ sắc sảo với các kỹ năng lãnh đạo của Jae Yong không bằng em gái, Lee Boo Jin. Tuy nhiên, Jae Yong luôn luôn là lựa chọn số một bởi ông là con trai duy nhất của ông Lee Kun Hee. Theo truyền thống phương Đông, đặc biệt là Hàn Quốc, người nối dõi phải là con trai dù con gái có giỏi giang hơn. Theo Zing