Vaio, Toshiba và Fujitsu sáp nhập mảng máy tính để tìm kế "sinh tồn" Thương hiệu máy tính Vaio sẽ sáp nhập với bộ phận PC của Toshiba và Fujitsu để tạo nên một "siêu nhóm máy tính" Nhật Bản.Theo thông tin từ trang Vaio sẽ được sáp nhập vào bộ phận kinh doanh PC của Toshiba và Fujitsu. Bathương hiệu đến từ Nhật Bản này từng là địch thủ của nhau nhưng giờ đây đang phải gắn kết lạiđể tìm chỗ đứng trên thị trường máy tính vốn đang "tuột dốc không phanh". Các thống kêcho biết, doanh số máy tính đã giảm 10% trong năm 2015, và tình hình có vẻ sẽ không được cải thiện trong năm 2016.Theo các nguồn tin, thông cáo chính thức sẽđược công bố ngay trong tháng sau, và mục tiêu là nhằm tạo nên một "gã khổng lồ máy tính" Nhật Bản. Hidemi Moue,Tổng giám đốc của quỹJapan Industrial Partners - quỹ nắm quyền kiểm soátVaio - công bố rằng, Vaio hy vọng sẽ đạt được một thỏa thuận với Toshiba và Fujitsu vào tháng 3/2016. Theo "Thị trường máy tính đang co hẹp lại, bởi vậy, việc chúng tôi tiến hành liên kết để chia sẻ các nghiên cứu, khối lượng sản xuất, và các kênh marketing, cũng là hợp lý. Việc sáp nhập sẽ giúp chúng tôi có thể hoạt động với chi phí tối thiểu" -Hidemi Moue phát biểu. "Siêu nhóm" Vaio-Toshiba-Fujitsu sau khi thành lập sẽ chiếm lĩnh khoảng 1/3 thị trường máy tính tại Nhật Bản.Hidemi Moue cũng tiết lộ rằng Nhật Bản cũng sẽ là thị trường mà liên doanh mớisẽ tập trung vào, ít nhất là trong thời gian đầu. Theo ICTNews