Tài xế taxi hỗn chiến với cảnh sát Pháp trong cuộc biểu tình chống Uber tại Paris Mới đây, các tài xế taxi tại Pháp một lần nữa lại tổ chức đình công trên cả nước để phản đối UberMới đây, các tài xế Tình hình giao thông tại Paris hoàn toàn bị hỗn loạn khi tuyến đường tới 2 sân bay chính đã bị chặn đứng bởi dòng người biểu tình. Một cuộc đụng độ đã xảy giữa những người biểu tình và lực lượng cảnh sát tại rìa phía Tây thành phố sau khi các tài xế đã đốt lốp xe chặn đường để phản ứng với việc cảnh sát sử dụng hơi cay giải tán đám đông tại đây. Hai tài xế đã bị thương sau khi một chiếc xe bus cố đâm xuyên qua hàng rào chắn của người biểu tình để đến được sân bay Orly. Hiện tại, cảnh sát đã bắt giữ được 20 người tham gia vụ biểu tình này. Liên minh tài xế taxi tại Pháp đã yêu cầu những dịch vụ tương tự Uber phải chấm dứt hoạt động, trong bối cảnh thị trường của những hãng taxi truyền thống đã bị thu hẹp đáng kể sau khi Uber đặt chân lên đất nước hình lục lăngy. Theo những gì các hãng taxi cung cấp, doanh thu của họ đã suy giảm từ 20% đến 30% kể từ khi Uber xuất hiện, thậm chí một số doanh nghiệp mất trắng 40% doanh thu. Sự thâm hụt doanh thu của các hãng taxi bắt nguồn từ một hình thức giấy phép hoạt động đối với xe cá nhân giống như taxi tại Pháp (viết tắt là VTC) vốn được lập ra vào năm 2009 để đối phó với tình trạng khan hiếm taxi. Ban đầu, những tài xế dạng VTC chỉ được phép hoạt động khi có yêu cầu từ khách hàng thông qua một trung tâm quản lý, trong khi taxi có thể gọi được trực tiếp từ trên phố. Khi Đại diện của Uber tại Pháp, ông Thomas Meister, cho biết cuộc biểu tình ngày hôm này không hề nhắm vào Uber mà đang nhắm đến cơ cấu chung của cả một nền công nghiệp. Bên cạnh đó, một lá thư từ Uber đã được gửi đến những người dùng của họ trước đó đã mô tả những cuộc biểu tình như vậy nhằm vào thị trường ứng dụng đi nhờ đang đi lên tại Pháp và đồng thời kêu gọi sự hỗ trợ cần thiết để giảm bớt tình hình căng thẳng hiện nay. Lá thư này được ký tên bởi Uber cùng với 5 ứng dụng đi nhờ khác đang hoạt động tại Pháp, đi kèm với đó là một hashtag mới đã được sử dụng #NonALaFinDesApplis (Không để các ứng dụng này chết đi). Thực tế, chính phủ Pháp đã lên kế hoạch thay đổi quy chuẩn cấp VTC cho các tài xế thay vì yêu cầu lái đủ 250 giờ như hiện nay. Mặc dù vậy, mọi thứ vẫn chưa được công bố, nên tất cả vẫn rất lấp lửng về vấn đề này. Tuần trước, Tòa án Hiếp pháp đã nói rằng những tài xế có taxi hiện tại có thể được cấp VTC. Uber đã tận dụng cơ hội này để công bố những dịch vụ mới của mình và họ nói rằng các tài xế taxi sẽ có cùng lúc 2 nguồn thu nhập khác nhau, Mặc dù vậy, liên minh các hãng taxi cho rằng đây không khác gì một hành động khiêu khích và tuyên bố rằng những tài xế của họ sẽ không làm việc với Uber. Trong quá trình phát triển của mình, Uber đã không ít lần vấp phải rào cản pháp lý tại nhiều quốc gia. Đặc biệt, Pháp là nơi không có nhiều kỷ niệm đẹp đối với họ khi cũng vào tháng 6 năm ngoái một cuộc biểu tình căng thẳng đã diễn ra tại chính Paris khiến thủ đô của Pháp tê liệt trong vài ngày. Mặc dù vậy, chính phủ Pháp vẫn chưa có một động thái nào muốn làm theo yêu cầu của liên minh taxi và dĩ nhiên những người biểu tình sẽ không dừng lại cho đến khi điều đó xảy ra. Người sáng lập ra startup Eurecab, Théodore Monzies cho biết, cuộc biểu tình này chỉ mang tính ồn ào chứ không thực sự hiệu quả. Ông cũng cho rằng Uber đã tạo ra một xu hướng mới khi xóa nhòa ranh giới giữa tài xế VTC và tài xế taxi thông thường, Tham khảo