Đã có thể dùng chuột "trồng" tai người Lần đầu tiên, các nhà khoa học đã thành công trong việc nuôi cấy tế bào gốc để phát triển thành tai người trên lưng của một con chuột.Đây là một công trình nghiên cứu của các nhà khoa học đến từ Đại học Tokyo và Đại học Kyoto, Nhật Bản. Họ hi vọng phương pháp này có thể giúp chữa lành những khuôn mặt bị biến dạng do chiến tranh hoặc do tai nạn. Các nghiên cứu khoa học cho thấy tại Hoa Kỳ, cứ 10.000 trẻ sinh ra thì 1 tới 5 trẻ có đôi tai bị dị dạng hay thậm chí không có tai. Nhóm nghiên cứu sử dụng Tiếp đó, các mẫu sẽ được cấy vào dưới da của một con chuột còn sống và các tế bào sẽ có khoảng thời gian 2 tháng để phát triển. Trong quá trình đó, các khuôn sinh học sẽ tự hòa tan để lại lại một tai người dài khoảng 5 cm. Đây không phải là lần đầu tiên các nhà khoa học thử nghiệm việc nuôi cấy tai người trên lưng của một con chuột. Năm 2013, một nhóm nghiên cứu thuộc bệnh viện Massachusetts ở Boston đã dùng collagen của loài bò và các tế bào từ loài cừu để phát triển bộ phận tai trên khung dây titan với hình dạng giống như bộ phận thật trên cơ thể. Kỹ thuật này hiện đang được nghiên cứu để tạo ra nhiều bộ phận khác nhau trên cơ thể người, bao gồm cả mũi và khí quản. Các nhà khoa học Nhật Bản hi vọng thử nghiệm lâm sàng phương pháp này trong 5 năm tới và đưa vào áp dụng trong thực tế để chữa trị cho những người bị dị tật ở tai. Tham khảo: discovery