LG Q4/2015: Doanh thu 12,5 tỷ USD, lãi 301 triệu USD, chỉ riêng mình smartphone thua lỗ Các mảng kinh doanh của LG đều đang tăng trưởng đều, duy chỉ có mảng smartphone vẫn đang tiếp tục chịu lỗ.LG Theo báo cáo, LG đạt doanh thu 12,57 tỷ USD trong Q4 và giảm 4,7% so với cùng kỳ năm 2014, tuy nhiên lợi nhuận lại tăng 27% và đạt 301 triệu USD. Sự tăng trưởng lợi nhuận này phần lớn là nhờ vào mảng kinh doanh đồ gia dụng và các sản phẩm giải trí gia đình. Trong khi đó, mảng kinh doanh smartphone của LG vẫn tiếp tục gây thất vọng, khi báo cáo lỗ 39 triệu USD mặc dù doanh số đạt 15,3 triệu chiếc, nâng tổng số smartphone bán ra trong năm 2015 đạt 59,7 triệu chiếc. LG dự kiện năm 2016 sẽ tiếp tục gặp khó khăn trong việc cạnh tranh trên thị trường smartphone, khi các đối thủ khác sẽ ngày càng cạnh tranh hơn về giá bán. Mặc dù vậy, công ty vẫn tự tin vào việc hai chiếc smartphone flagship sẽ được ra mắt trong năm 2016 có thể giúp vực dậy tình hình kinh doanh và đem lại lợi nhuận cho mảng smartphone. Báo cáo doanh thu cả năm 2015 của LG đạt 48,8 tỷ USD và lợi nhuận đạt 1,03 tỷ USD, giảm từ 1,58 tỷ USD trong năm 2014. Nguyên nhân là do sự tăng trưởng yếu của mảng kinh doanh smartphone, cùng với nhu cầu thị trường đối với các sản phẩm TV và thiết bị điện tử giảm sút. Ngôi sao sáng nhất của công ty Hàn Quốc trong năm 2015 có lẽ là mảng kinh doanh Home Appliance & Air Solution, thiết bị và giải pháp điều hòa không khí. Mảng kinh doanh này đã đem lại lợi nhuận 185 triệu USD cho LG trong Q4/2015, chiếm hơn 50% tổng lợi nhuận của cả quý và tăng trưởng tới 57% so với cùng kỳ năm ngoái. Các mảng kinh doanh khác của LG như thiết bị gia dụng Home Entertainment, sản xuất linh kiện Vehicle Components Company đều tăng trưởng nhẹ và đem về lợi nhuận cho công ty. Có lẽ chúng ta chỉ có thể hy vọng vào LG G5 và V11 sẽ giúp cho hãng điện tử Hàn Quốc này có thể tiếp tục tăng tốc trong năm 2016, thay vì mảng smartphone vẫn đang kìm hãm tốc độ phát triển của công ty như hiện nay. Tham khảo: reuters, lgnewsroom