Châu Âu rất có thể sẽ điều tra Google vì tội trốn thuế Tuy nhiên, Phó Giám Đốc truyền thông và quan hệ công chúng của Apple cho rằng: "Chính phủ lập nên các bộ luật thuế, các cơ quan thuế độc lập thực thi bộ luật này và Google luôn tuân thủ theo điều đó."Trong thứ 5, Uỷ viên EU Margrethe Vestager chia sẻ với đài BBC rằng bà sẽ sẵn sàng tiến hành điều tra gã khổng lồ Google về cáo buộc khoản thuế của họ tại nước Anh. " Trong giữa buổi hội thảo, Ủy Ban Châu Âu đã xác nhận rằng họ nhận được đơn khiếu nại từ một thành viên của Nghị viện Scotland về vấn đề thuế má của Google. Mặc dù có rất nhiều câu hỏi rằng liệu cuộc điều tra đó sẽ được thực hiện một cách bài bản hay không, đại diện của Uỷ Ban Châu Âu từ chối trả lời. CEO Alphabet (Công ty mẹ của Googe) - Larry Page. Vấn đề đóng thuế của các công ty đa quốc gia hoạt động ở Châu Âu đang chịu sự giám sát nặng nề trong thời gian qua. Google đã phải hứng chịu búa rìu dư luận khi họ bị cáo buộc thoả thuận khoản thuế 130 triệu Euro với chính phủ Anh, con số này chỉ bằng 3% mức thuế suất chính thức. Apple cũng bị Uỷ Ban điều tra vì họ nghi ngờ rằng công ty đang nợ một khoản thuế lên đến 8 tỉ USD tại Châu Âu. Giám đốc tài chính của Apple, Luca Maestri, cho rằng Apple không có nợ bất kì khoản thuế nào. " Mặt khác, đại diện Google nhấn mạnh rằng họ đã trả khoản thuế hợp lí. Phó Giám Đốc truyền thông và quan hệ công chúng của Apple, Peter Barron, chia sẻ với The Financial Times rằng: " Hiện tại Ủy Ban Châu Âu đã siết chặt hơn việc thu thuế các công ty nước ngoài hoạt động trong thị trường Châu Âu. Ông Pierre Moscivi, thành viên trong Uỷ Ban, tuy khẳng định sẽ không nương tay trong vấn đề đau đầu trên nhưng ông không có bình luận gì về sự việc của Google: " Tham khảo BI