Có lạ không nếu tôi thấy Phó chủ tịch Microsoft đang dùng iPhone? Joe Belfiore, Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows của Microsoft đang dùng chính chiếc điện thoại đối thủ với hãng này.Kể từ tháng 10 năm ngoái, khi Joe Belfiore, Phó chủ tịch mảng Windows của Microsoft tuyên bố nghỉ phép 1 năm, chúng ta đã không còn được nghe nhiều thông tin về nhà lãnh đạo này. Và cho tới ngày hôm nay, khi Joe Belfiore lần đầu chia sẻ những hình ảnh mới nhất của mình trong năm mới, anh đã nhận về không ít gạch đá. Cụ thể, thông qua Twitter, Joe Belfiore đã đăng tải một bức hình được chụp ở Tokyo, Nhật Bản. Anh đã phá cách với mái tóc màu vàng xuộm, thay cho màu tóc đen khá quen thuộc. Thế nhưng, yếu tố ngoại hình thay đổi lại không phải là vấn đề được nhiều người quan tâm. Vấn đề thực sự nằm ở dòng tweet của Joe Belfiore. Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows của Microsoft, Joe Belfiore đang sử dụng iPhone? Nhiều người đã phát hiện ra rằng, Joe Belfiore đã không còn dùng các thiết bị chạy Windows Phone như trước đây. Thay vào đó, Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows của Microsoft lại sử dụng một chiếc iPhone của Apple để đăng tải bức ảnh nói trên lên Twitter. Nhiều tín đồ Windows Phone khẳng định, họ cảm thấy bị phản bội. Cần nhấn mạnh, trước khi có kì nghỉ phép lên tới 1 năm, Joe Belfiore đã gần như dồn hết tâm sức vào nền tảng Windows 10 và đặc biệt là Windows 10 Mobile còn đang dang dở. Trước thời điểm nghỉ phép, Windows 10 Mobile trên di động mà Joe Belfiore phụ trách vẫn chưa hoàn toàn, thậm chí là vẫn phát sinh nhiều lỗi. Do đó, việc Joe Belfiore vui thú ở một nơi xa xôi nào đó, cùng iPhone của Apple, chứ không phải một chiếc smartphone chạy Windows 10 Mobile khiến nhiều người nghi ngại, phải chăng, nhà lãnh đạo này đã bỏ mặc mọi thứ liên quan tới công việc của mình. Cũng như chẳng còn toàn tâm toàn ý hướng về Microsoft? Bên cạnh đó, nhiều người cũng khẳng định, iPhone hay iOS vẫn luôn là một đối thủ lớn của Windows 10 Mobile và cả Microsoft. Nên việc một lãnh đạo cấp cao của Microsoft, quyết định tới một đường lối, hướng đi của Windows 10 Mobile lại sử dụng một chiếc iPhone là điều khó lòng chấp nhận được. Hình ảnh quen thuộc của ông Joe Belfiore tại các sự kiện của Microsoft, luôn là những chiếc điện thoại chạy Windows Phone. Tuy nhiên, công bằng mà nói, việc Joe Belfiore sử dụng một chiếc điện thoại không chạy Windows 10 Mobile trong thời gian này cũng là điều dễ hiểu. Thứ nhất, đây là kì nghỉ của riêng nhà lãnh đạo này, nên việc Joe Belfiore sử dụng một chiếc điện thoại gì cũng không phải là vấn đề quá to tát. Đây có thể là sở thích cá nhân? Thứ hai, dù Apple hay iPhone luôn là một đối thủ của Microsoft, nhưng nên nhớ rằng, chiến lược hiện tại của gã khổng lồ xứ Redmond là đưa các ứng dụng của Microsoft, luồn sâu vào nền tảng iOS. Để từ đó, lôi kéo người dùng bằng các trải nghiệm mà chỉ ứng dụng tạo ra bởi Microsoft mới đem lại cho họ. Nói cách khác, nếu không sử dụng một chiếc iPhone, thật khó để Joe Belfiore tìm ra được điểm yếu của hệ điều hành đối thủ, từ đó nâng cao trải nghiệm cho Windows 10 Mobile. Mà theo binh pháp thời xưa, đây gọi là chiêu "không vào hang cọp, sao bắt được cọp con". Mà đã là vào "hang cọp", thì khổ cho Joe Belfiore rồi. Cuối cùng, nếu dựa vào những quy định của Microsoft dưới thời CEO Satya Nadella, mọi nhân viên thuộc biên chế Microsoft đều có thể tùy ý sử dụng một sản phẩm không phải của hãng này. Do đó, sẽ chẳng có điều gì đáng trách với Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows, nếu sử dụng iPhone để đăng tải Twitter cá nhân.