Có thể bạn không để ý rằng Instagram đang nhiều quảng cáo hơn bao giờ hết Số lượt hiển thị quảng cáo trên Instagram đã tăng hơn 13 lần chỉ sau 5 tháng.Có thể người dùng sẽ không để ý nhưng Instagram đang hiển thị nhiều quảng cáo hơn bao giờ hết. Vào tháng 6 năm trước, công ty tuyên bố họ sẽ triển khai hệ thống quảng cáo trên Instagram, và đưa ra giao diện lập trình ứng dụng (API) cho quảng cáo vào tháng 8 để các công ty ngoài bán quảng cáo cho họ. Facebook không công bố doanh thu của Instagram nên rất khó để biết chính xác số quảng cáo trên ứng dụng này. Brand Networks là một trong những đối tác bán quảng cáo chính thức của Instagram, đã đưa ra số liệu chứng minh Instagram đang từng bước đi lên trong vấn đề quảng cáo. Brand Networks đã có tổng cộng 50 triệu lượt hiển thị quảng cáo trong tháng 8, con số này gấp đôi vào tháng 9 và tăng lên 670 triệu trong tháng 12. Nói cách khác, Brand Networks đã tăng số lượt hiển thị quảng cáo hơn 13 lần chỉ sau 5 tháng. Số lượt hiển thị quảng cáo từ tháng 8 đến tháng 12. Trước đây, việc càng xuất hiện nhiều quảng cáo cũng đồng nghĩa với việc quảng cáo đó bị giảm giá trị. Tuy nhiên nó không xảy ra với Instagram, mặc dù lượng tin quảng cáo tăng lên đột biến nhưng chi phí để quảng cáo trên Instagram vẫn không giao động mạnh, nó vẫn giữ mức khá ổn định theo thời gian. Cụ thể, giá mỗi 1000 lần hiển thị quảng cáo (bao gồm cả hình và video) vào tháng 9 là 5,21 USD, đỉnh điểm là 7,2 USD vào tháng 11 và trở về mức 5,94 USD vào tháng 12.  Giá mỗi 1000 lần hiển thị quảng cáo qua thời gian. Hơn nữa, những con số này chỉ mới đến từ 1 đối tác của Instagram, cho nên có khả năng số doanh thu tổng thể của công ty hoàn toàn khác. Dù sao thì đây cùng là một tin vui cho cả Instagram lẫn công ty mẹ Facebook. Facebook vẫn chưa coi Instagram là một nguồn doanh thu riêng trong báo cáo tài chính của công ty. Công ty phân tích MoffettNathanson cho rằng Instagram sẽ đạt mức doanh thu 5 tỉ USD 1 năm trong thời gian rất ngắn. Tham khảo Re/Code