Sau khi giúp ứng dụng Tidal đứng hàng đầu thế giới, Kanye West bắt đầu xin Mark Zuckerberg 1 tỷ USD Nhờ sự phát triển của công nghệ, đến nay mọi người mới được chứng kiến một lời kêu gọi giúp đỡ kỳ cục như vậy.Có vẻ như cuối tuần vừa qua là thời điểm đầy biến động của rapper Kanye West. Với việc phát độc quyền album của mình qua nền tảng nghe nhạc trực tuyến Tidal của người bạn thân Jay-Z, West đã đẩy ứng dụng này lên top đầu trên App Store của Mỹ. Có thể bạn sẽ cho rằng đó là minh chứng cho sự trở lại của anh ấy. Tuy nhiên, trước khi có thêm tin tức về album mới của mình, Kanye đã phát đi một lời kêu gọi kỳ cục để giúp đỡ cho sự nghiệp đang sa sút đi trông thấy của mình. Và người mà anh ấy trông đợi sẽ cho mình 1 tỷ USD, không ai khác ngoài Mark Zuckerberg. Anh còn hy vọng người hâm mộ sẽ giúp mình có được sự ủng hộ từ Mark. Anh ấy thậm chí còn tuyên bố mình là “Thế hệ của Disney” trước khi đổi chiến thuật : xin cả tiền của Larry Page. Cho dù những người mới tải Tidal chưa hẳn sẽ là những người trả tiền thuê bao hàng tháng, dịch vụ nghe nhạc trực tiếp của Jay Z đã trở thành ứng dụng âm nhạc có doanh thu cao thứ năm trên thế giới trong tháng Mười Hai. Dù đang phát hành độc quyền album của mình qua ứng dụng Tidal, nhưng dường như lời cầu xin của West không liên quan gì đến việc làm ứng dụng này thành công hơn nữa. Những tưởng với một sự nghiệp ca nhạc khá thành công, cùng với một trong những người vợ nổi tiếng nhất thế giới, Kanye West sẽ không cần đến những lời cầu xin như vậy. Nhưng sau khi tiết lộ khoản nợ lên đến 53 triệu USD của mình, dường như mọi người đều đã hiểu hơn lý do của anh này. Dù sao đi nữa, những lời kêu gọi tuyệt vọng của anh cho các vị thánh công nghệ của thế giới vào ngày ra mắt album mới của mình, dường như không ảnh hưởng mấy đến doanh số bán hàng của album này. Tham khảo Thenextweb.com