Uber nói gì về việc tăng cước taxi gấp 2 đến 3 lần vào giờ cao điểm? "Trên thực tế, cước phí di chuyển đang trong giờ cao điểm sẽ được thông báo trên ứng dụng Uber và yêu cầu người dùng xác nhận trước khi họ có thể yêu cầu chuyến đi", Đại diện Uber Việt Nam cho biết.Ngày 28/1, ca sĩ Tóc Tiên thể hiện bức xúc với cước phí đắt đỏ của dịch vụ Uber và đăng tải trạng thái ngay trên trang instagram của mình. Cô viết: Đi kèm với dòng trạng thái này là ảnh chụp từ màn hình điện thoại hiển thị thông báo cước taxi phải trả cho lộ trình từ trung tâm Hà Nội đến sân bay Nội bài là 776.000 đồng. Với điều kiện thời tiết của miền Bắc những ngày qua, có thể chuyến đi của Tóc Tiên đã đượcUber sẽ tự động điều chỉnh giá qua chức năng Dynamic pricing. Tóc Tiên thể hiện bức xúc trên instagram về cước phí cao gấp 3 bình thường. Khi liên hệ với Uber về vụ việc, đại diện dịch vụ cho biết sẽ không trả lời xung quanh câu chuyện này vì đó là những quy định về giá từ trước đến nay. Theo đó, ông Đặng Việt Dũng, CEO Uber Việt Nam giải thích rằng mô hìnhDynamic pricing (điều chỉnh giá linh hoạt) là một mô hình tự động điều chỉnh giá khi nhu cầu gọi xe cao hơn lượng xe hiện có trên đường. Về cách thức, ông Dũng cho biếtmô hình này chỉ được áp dụng khi nhu cầu dùng Uber vượt xa lượng xe Uber hiện có trên đường. Khi đó, dynamic pricing sẽ là giải pháp để đảm bảo luôn có sẵn xe kể cả trong những lúc cao điểm nhất. "Trên thực tế, thông báo về giá đang trong giờ cao điểm sẽ được thông báo trên ứng dụng Uber và yêu cầu người dùng xác nhận trước khi họ có thể yêu cầu chuyến đi. Nếu họ thấy giá cao và không chấp nhận mức cước này thì khách hàng có thể chọn phương thức di chuyển khác hoặc chờ đến khi giá cước trở lại mức bình thường, và khách hàng thực sự có nhu cầu đi xe sẽ có xe" Có thể hiểu đơn giản rằng, trong giờ thấp điểm thì thừa rất nhiều xe Uber và cao điểm (hoặc khi trời mưa) thì xe lại thiếu trầm trọng, trong khi người dùng có thể đang có nhu cầu đi xe rất gấp. Dynamic pricing là giải pháp điều tiết cung cầu khoa học và linh hoạt: khi cao điểm, giá sẽ được điều chỉnh để phản ánh cán cân cung cầu thông qua việc khuyến khích tài xế đón khách và giảm lượng cầu của những hành khách chưa thực sự có nhu cầu đi xe ngay lập tức. Một bản kê chi tiết khác về lộ trình đi từ quận Bình Thạnh sang quận 4 (TP. HCM) vào giờ cao điểm bị x2.9 lần so với cước phí thông thường. Như vậy, cước phí Uber bị đội lên 2 hoặc 3 lần vào giờ cao điểm để khuyến khích tài xế đón khách, và hành khách sẽ được thông báo mức phí mà họ phải trả để có thể đưa ra quyết định chọn sử dụng dịch vụ với giá cao như thế này hay không. Về việc này, vào chiều ngày 28/1, đại diện ca sĩ Tóc Tiên cũng cho biết: Theo Kênh 14 / Trí Thức Trẻ