Người dùng smartphone có thể bị theo dõi kể cả khi gỡ ứng dụng Công cụ theo dõi được sử dụng để quảng cáo hướng mục tiêu, gợi ý lại ứng dụng mà người dùng smartphone đã gỡ cài đặt trước đó.Nếu bạn từng bị các quảng cáo gợi ý lại ứng dụng từng cài đặt trong quá khứ, đó chưa hẳn là tình huống ngẫu nhiên. Theo Người dùng có thể được gợi ý lại ứng dụng mình từng gỡ cài đặt. Cụ thể, công cụ này có trong một số ứng dụng đang có mặt trên App Store của Apple và Play Store của Google và được không ít công ty cung cấp, như Adjust, AppsFlyer, MoEngage, Localytics và CleverTap. Khách hàng của họ cũng đa dạng, gồm T-Mobile US, Spotify, Yelp... Chính Thông thường, các nhà phát triển sẽ kiểm tra ứng dụng của mình đã bị gỡ hay chưa bằng cách tích hợp vào đó một công cụ đẩy thông báo (push notifications). Khi kiểm tra, nếu không có thông tin trả về, ứng dụng đó được xem là bị xóa. Lúc này, công cụ theo dõi sẽ dựa trên mã định danh của thiết bị đã thu thập từ trước để gợi ý quảng cáo lại chính ứng dụng đó, nhằm kích thích người dùng tải về lần nữa. Các nhà phê bình cho rằng việc làm của các công ty trên đang vi phạm quyền riêng tư. "Hầu hết các công ty công nghệ đều không mang tới cho người dùng cảm giác thoải mái nhất có thể. Họ không được phép lựa chọn điều đó", Jeremy Gillula, Giám đốc chính sách công nghệ tại Electronic Frontier Foundation, một người ủng hộ quyền riêng tư, nhấn mạnh. Một số nhà cung cấp cho biết, họ sử dụng công cụ theo dõi nhằm đo lường phản ứng của khách hàng. Jude McColgan, Giám đốc điều hành Localytics, phủ nhận việc dùng công cụ này để gợi ý quảng cáo lại ứng dụng cũ, trong khi Ehren Maedge, Phó chủ tịch phụ trách tiếp thị và bán hàng của MoEngage cho rằng công ty không bao giờ làm như vậy vì sợ đánh mất lòng tin từ phía người dùng. Trong khi đó, các công ty còn lại từ chối bình luận.