Nguyễn Hà Đông - người thiết kế các trò chơi Nguyễn Hà Đông vẫn ở Việt Nam. Khác với thời làm Flappy Bird, Hà Đông cùng cộng sự đã thành lập doanh nghiệp .GEARS, Hà Đông không làm giám đốc, không làm điều hành.Tiếp cận tiêu chuẩn toàn cầu Văn phòng của .GEARS ẩn mình sau cảnh cửa sắt đen lớn, phía cuối một khu dịch vụ theo phong cách Zone 9. Từ phía ngoài, cánh cửa sắt chắc chắn luôn đóng kín, không biển hiệu. Sau cánh cửa là một khoảng không lớn, thoáng với tầng trệt rộng rãi thoạt nhìn như một garage cũ được sắp đặt tự do và một dãy phòng làm việc ở lầu 2 trong một không gian mở. Nơi đây được bố trí mọi thứ cần thiết để các kỹ sư của .GEARS có thể làm việc, ăn, ngủ, chơi phi tiêu và cả đánh bóng bàn. Vẫn chậm rãi nhưng Nguyễn Hà Đông chọn việc mình giỏi nhất: Thiết kế trò chơi. Có lẽ, việc nghiên cứu và trao đổi thường xuyên với những nhà thiết kế trò chơi đẳng cấp thế giới mang đến cho Hà Đông sự hiểu biết sâu sắc về ngành. Hà Đông ngưỡng mộ Amaya Daisuke (tác giả game PC Cave Story) bởi Nhắc đến Nhật Bản, Hà Đông bày tỏ sự khâm phục: Flappy Bird góp phần hủy hoại công nghiệp game “Ngành công nghiệp game trên điện thoại di động từ thời của iPhone năm 2007 chưa thực sự trưởng thành, đa số đang chạy đua hạ giá sản phẩm tối đa. Cách đây không lâu, để bắt đầu chơi game người chơi phải trả từ 40-60USD, từ sau khi có iPhone và App Store chỉ cần ngồi nhà và bắt đầu chơi ngay với chi phí gần như miễn phí. Theo đà này thì tương lai cho nhân lực trong ngành này sẽ khó khăn, mặc dù vậy tôi thấy đó là cơ hội cho các quốc gia có giá nhân lực thấp” Phân tích thêm về nhận định này, Hà Đông nói rành rọt: “Tôi thấy mình may mắn khi tuổi thơ tôi lớn lên với các games như Super Mario Bros, Legends of Zelda. Chúng không chỉ là giải trí đơn thuần mà còn mang lại cho người chơi một trải nghiệm của sự tự do, phiêu lưu và khám phá. Ngày nay, hãy thử tưởng tượng xem con cái bạn sẽ lớn lên với những trò chơi như thế nào? Vậy nên tôi đã quyết định gỡ bỏ Flappy Bird và bắt đầu lại” “Tôi đã từng nghĩ là game kiểu này không tạo ra nhiều ảnh hưởng. Mục đích tạo ra Flappy Bird và các game cùng loại chỉ là để có nguồn thu hỗ trợ cho quá trình tự đào tạo của bản thân” Dẫu vậy, trước câu hỏi Sáng tạo là kế thừa “Tôi đã có bài học của mình, tôi thấy có trách nhiệm phải thay đổi điều đó. Tôi cũng đang chia sẻ trách nhiệm này cùng với các nhà thiết kế games có ảnh hưởng” Những nhà thiết kế trò chơi có ảnh hưởng là những người có thể chi phối được ngành công nghiệp games toàn cầu. Nói thay đổi con đường, cùng họ định vị lại ngành công nghiệp game trên mobile nhưng Hà Đông chú trọng sự kế thừa. Không dưới mộ lần, Đông nhấn mạnh vào từ này khi nói đến con đường của tương lai. Vậy tương lai nào cho các nhà phát triển game Việt Nam? Câu trả lời được bật ra rất nhanh: Giải nghĩa tiêu chuẩn chung, Hà Đông gần như bỏ qua yếu tố vị trí địa lý: Trong xu hướng ấy, Đông kỳ vọng .GEARS sẽ làm được một đến hai game trong năm 2016. Theo khoahocphattrien.vn