Uber sẽ được phép tăng giá cước thả ga Uber đã từng tăng giá cước cao gấp nhiều lần vào dịp nghỉ lễ và giờ cao điểm, chính sách này vẫn sẽ được tiếp tục áp dụng mà không bị quản lý.Theo các chính sách mới được hội đồng thành phố New York công bố, dịch vụ Uber sử dụng một chính sách được gọi là “giờ cao điểm”, để tăng giá cước của mình vào những thời điểm nhất định và dịp lễ tết. Tuy nhiên mức tăng giá này không được quy định rõ ràng, dẫn tới việc có những chuyến xe Uber tăng giá rất cao khiến cho hành khách cảm thấy vô cùng khó chịu. Đây cũng có thể xem là cách kiếm bù lợi nhuận cho Uber và các tài xế, khi mà bình thường giá cước của dịch vụ này thấp hơn rất nhiều so với taxi truyền thống. Chính vì vậy mà Thị trưởng Bill de Blasio của thành phố New York đã từng đưa ra đề nghị Uber phải làm minh bạch cách tính giá cước của mình, đồng thời yêu cầu áp một mức giá trần cho các dịch vụ này để tránh việc tăng giá bất hợp lý. Ông de Blasio cũng đã đưa ra một bản nghiên cứu chi tiết về sự tác động của những dịch vụ như Uber tới sự thay đổi của hệ thống giao thông thành phố. Bản nghiên cứu 2 triệu USD được thực hiện bởi công ty tư vấn McKinsey & Co và cựu quan chức giao thông vận tải thành phố Bruce Schaller. Bản báo cáo này nhấn mạnh rằng sự phát triển quá nhanh của các dịch vụ như Uber đang làm gia tăng tình trạng tắc nghẽn giao thông tại trung tâm thành phố. Vì vậy, bản báo cáo đã đưa ra giải pháp đó là hạn chế việc Uber tăng thêm số lượng xe của mình. Bên cạnh đó là việc hạn chế mức tăng giá và giờ cao điểm. Chính sách tăng giá giờ cao điểm khiến cho có nhiều tài xế Uber hoạt động hơn vào những giờ này, càng làm cho tình trạng tắc nghẽn giao thông trở nên nghiêm trọng hơn. Tuy nhiên bản báo cáo này đã không được hội đồng thành phố thông qua. Và do đó, Uber sẽ không bị hạn chế trong việc tăng giá cước. Mặc dù vậy, Uber có thể sẽ phải đối mặt với một số quy định mới về việc minh bạch tài chính và tính giá cước. Khiến cho nó trở nên công bằng hơn khi cạnh tranh với các hãng taxi truyền thống. Trong khi đó, Uber và chính quyền của ông de Blasio đang ngày càng trở nên căng thẳng hơn. Để giảm bớt căng thẳng, Uber cho biết họ sẽ nói chuyện với các quan chức thành phố và sẽ tuân thủ theo pháp luật. Thứ 2 là một ngày tuyệt vời của Uber tại thành phố “không ngủ” New York. Tham khảo: WSJ