Không cần mua xổ số, một thay đổi đơn giản trong tư duy là đủ giúp bạn giàu to Người giàu không bao giờ nói “Tôi đang cân nhắc”, mà sẽ nói “Tôi chọn cả hai” bởi họ biết rằng họ luôn nỗ lực để có được cái mà mình muốn.Trong cuốn sách "Secrets of the Millionaire Mind” (Tạm dịch: Bí mật tư duy triệu phú) của tác giả T. Harv Eker, vị tỷ phú trẻ “tự thân” đã chỉ ra những cách quản lý tiền bạc hiệu quả giúp trở nên giàu có mà không cần phải “trúng số”. Lên kế hoạch chi tiết về tiền bạc Hãy viết tất cả những mục tiêu về tiền bạc và thu nhập mà bạn mong muốn ra. Đôi khi, mục đích sẽ tạo ra động lực và sự giàu có. Tất nhiên, bạn phải hết sức tỉnh táo khi thiết lập mục tiêu, không nên mơ mộng hão huyền nhưng cũng đừng lo sợ và hãy thử thách bản thân. Hầu hết người nghèo không đạt được điều mà họ mong muốn chỉ đơn giản bởi họ không biết là mình muốn gì. Trong khi đó, người giàu luôn thiết lập mục tiêu rất cụ thể và tìm mọi các để đạt được mục tiêu đó. Tham gia các câu lạc bộ dành cho giới thượng lưu Đó có thể là câu lạc bộ tennis, golf, sức khỏe hoặc kinh doanh. Mục đích của việc tham gia những câu lạc bộ này là giúp bạn gặp gỡ với những người giàu có hoặc giới thượng lưu. Nếu bạn không thể tham gia những câu lạc bộ kể trên thì có thể đến các quán café, hoặc phòng trà ở gần thành phố. Hãy thoải mái quan sát những người xuất hiện ở đó và để ý xem bạn khác biệt với họ ở điểm nào. Tham gia các lớp học, hội thảo Tự học luôn là nguyên tắc số một trong làm giàu. Kinh nghiệm của các tỷ phú thế giới cho thấy, họ thường thành công nhờ học tập những người đi trước, những người đã giàu có và thành công hơn họ. Thành công là một kỹ năng cần phải học hỏi. Cũng giống như chơi golf, chơi đàn ghita, muốn giỏi phải thường xuyên tập luyện. Nếu bạn muốn trở nên giàu có, bạn phải học cách làm giàu trước đã. Tìm kiếm nhiều kênh tạo ra thu nhập khác nhau Có rất nhiều cơ hội để đầu tư, hãy bắt đầu bằng việc nghiên cứu các chiến lược đầu tư và tìm kiếm các kênh đầu tư mới. Người giàu luôn tìm kiếm cơ hội từ những thứ sẵn có. Họ không bằng lòng với hiện tại và luôn có xu hướng đi lên. Họ có nhiều kênh đầu tư và họ là bậc thầy trong việc chớp lấy cơ hội. Thay vì nói “Tôi đang cân nhắc”, hãy nói “Tôi chọn cả hai” Người giàu không bao giờ nói “Tôi đang cân nhắc”, mà sẽ nói “Tôi chọn cả hai” bởi họ biết rằng họ luôn nỗ lực để có được cái mà mình muốn. Nguyên tắc “chọn cả hai” vô cùng quan trọng trong việc kinh doanh và kiếm tiền. Người nghèo thường có tâm lý phải lựa chọn giữa tiền bạc hoặc gia đình hay hạnh phúc… Kết quả là, họ luôn cho rằng, tiền bạc không quan trong bằng những thứ khác trong khi họ hoàn toàn có thể chọn cả hai. Tìm cách giải quyết “chướng ngại vật” Người giàu không bao giờ chọn thỏa hiệp với khó khăn. Họ thường giải quyết chúng và đi từ khó khăn này đến khó khăn khác một cách rất dễ dàng. Con đường làm giàu có rất nhiều chông gai và nếu như bạn không cố gắng giải quyết tất cả những “chướng ngại vật” trên đường đi thì chắc chắn bạn sẽ thất bại. Học theo những người giàu Đây là một cách rất tốt để bạn có thể học theo người giàu. Những người thành công thường nhìn vào kinh nghiệm của người đi trước với tâm lý “Họ có thể làm được thì mình cũng có thể làm được”. Làm chủ cuộc chơi Người giàu không bao giờ kêu than về những bất hạnh hay khó khăn. Họ không đố kỵ với những người giàu khác, mà thường tỏ ra ngưỡng mộ và tôn trọng. Cách nhanh nhất để tạo ra tiền bạc chính là học cách quản lý tiền bạc, học theo những người giàu khác và luôn cố gắng làm chủ cuộc chơi. Coi tiền như một người bạn Hãy luôn suy nghĩ một cách tích cực rằng tiền cũng như một người bạn của chúng ta. Nếu bạn muốn kiếm tiền, đừng coi nó như kẻ thù để đi giành giật, mà hãy coi nó như một người bạn đồng hành có thể giải quyết mọi âu lo về tài chính. Biết được điều gì là quan trọng Người giàu luôn theo đuổi thành công bởi với họ, mục tiêu nào cũng là đích đến. Người giàu coi việc kinh doanh hay cuộc sống như những trò chơi (game) mà ở đó họ chắc chắn phải chiến thắng. Theo Cafebiz/ Trí Thức Trẻ