Apple Watch Hermès chính thức bán trên cửa hàng trực tuyến Giá khởi điểm của mẫu đồng hồ này là 1100 USD.Vào ngày thứ 6 (22/1/2016) tuần này, cả Apple và Hermès sẽ bắt đầu bán chính thức phiên bản Apple Watch Hermès thông qua gian hàng trực tuyến của họ. Kể từ khi ra mắt vào tháng 10 năm 2015, bộ sưu tập Apple Watch Hermès chỉ được bán thông qua các cửa hàng thời trang ở các thành phố như Los Angeles, San Francisco, New York, Toronto, Milan, Paris, London, Tokyo và Bắc Kinh. Mẫu đồng hồ với sự hợp tác giữa Apple và nhãn hàng thời trang cao cấp Hermès này có tất cả 3 tùy chọn về kiểu dây: Single Tour, Double Tour và Cuff, cùng với Apple Watch phiên bản thép không gỉ và mặt đồng hồ Hermès độc quyền. Có tổng cộng 10 phiên bản Apple Watch Hermès được chia thành 3 kiểu dây. Giá khởi điểm của nó là 1100 USD với dây Single Tour cổ điển, với kiểu dây quấn 2 vòng cổ tay Double Tour, giá sẽ là 1250 USD và cao cấp nhất là kiểu dây Cuff với gia 1500 USD. Ngoài ra người dùng được chọn màu dây khác nhau và mặt đồng hồ 38 mm hoặc 42 mm tùy phiên bản. Tham khảo Macrumors