Thêm một giám đốc cấp cao nữa rời Twitter để gia nhập Instagram Tiếp theo hàng loạt nhân sự cao cấp khác, Kevin Weil,Giám đốc phụ trách sản phẩm của Twitter cũng đã tuyên bố rời công ty để "về với đội" của Instagram.Làn sóng chảy máu chất xám của Twitter vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại khi mới đây Kevin Weil, Cựu giám đốc phụ trách sản phẩm đã rời mạng xã hội này để về đầu quân cho Instagram với vị trí Trưởng bộ phận sản phẩm của MXH thuộc quyền sở hữu của Facebook. Nhiều nguồn tin cho biết Kevin Weil đã được Instagram liên hệ cách đây một tháng trước khi ông công bố quyết định chính thức của mình vào đêm Chủ nhật vừa qua. Sự ra đi của Weil dường như là một kịch bản đã được sắp đặt từ trước khi Peter Deng, người đứng đầu bộ phận sản phẩm của Instagram trong hai năm qua nhận quyết định chuyển về quản lý dự án Oculus của Facebook và đương nhiên chiếc ghế ông để lại phải có một người đủ tầm nắm giữ. Như chúng ta biết, Kevin Weil đã được nhắm đến và Facebook đã thành công trong việc "hút máu" nhân lực của Twitter. Khi được hỏi về vấn đề này, một phát ngôn viên của Instagram đã từ chối đưa ra ý kiến bình luận. Động thái này chẳng khác nào việc sát muối vào vết thương của Twitter khi gần đây họ liên tục mất các vị trí lãnh đạo cao cấp vào tay đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Nhưng trái với nhiều báo cáo, Jack Dorsey, CEO của Twitter cho biết tất cả các trường hợp rời công ty đã đệ đơn từ chức trước đó một thời gian, trong đó có Weil. Cùng với Weil còn có Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật Alex Roetter, lãnh đạo truyền thông toàn cầu Katie Stanton và Phó chủ tịch phụ trách nhân lực Brian Schipper. Trong đó, Alex Roetter và Katie Stanton đều đã có trên 5 năm gắn bó với Theo báo cáo thì Weil và Roetter sẽ còn ở lại công ty cũ từ ngày 29 tháng Một đến ngày 4 tháng Hai để giải quyết các thủ tục bàn giao cần thiết. Tham khảo: Recode