Giám đốc điều hành Facebook hiến tặng 31 triệu USD cho thiện nguyện Sheryl Sandberg vừa qua đã trao tặng 290.000 cổ phiếu Facebook cho quỹ từ thiện được bà sáng lập nên.Giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg vừa qua đã trao tặng 290.000 cổ phiếu Facebook cho nhiều hội từ thiện khác nhau, số cổ phiếu này có giá trị ước tính 31 triệu USD, theo nguồn tin của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái vào hôm thứ Năm tuần trước. Giá trị chỗ cổ phiếu này được chuyển vào Quỹ Từ thiện Sheryl Sandberg, đây là một tổ chức từ thiện có quyền điều khiển số cổ phiếu đó nhưng bà Sandberg vẫn có quyền tư vấn hoặc chỉ đạo số tiền đó sẽ được đưa đến hội từ thiện nào. Số cổ phiếu này được bán vào ngày 20 tháng 11 năm trước, nhưng thông tin được công bố vào ngày thứ 6 tuần trước. Phần lớn số tiền 31 triệu USD sẽ được đóng góp vào các quỹ bảo trợ quyền phụ nữ và Lean In - một tổ chức phi lợi nhuận được lập bởi chính bà Sandberg để ủng hộ quyền phụ nữ trong chốn văn phòng. Bà cũng dự định ủng hộ số tiền này đến các tổ chức giáo dục và tổ chức xoá đói giảm nghèo. Sandberg là đồng chủ tịch của chiến dịch Stand Up for Kids của tổ chức Second Harvest Food Bank. Trong quá khứ, Sandberg đã đóng góp từ thiện rất nhiều nhưng chủ yếu một cách âm thầm là chính. Bà đã kí kết hiệp ước The Giving Pledge vào năm 2014. Hiệp ước này được các giới siêu giàu của thế giới tham gia kí kết nhằm đảm bảo rằng họ sẽ làm từ thiện đến hết cuộc đời, CEO Facebook Mark Zuckerberg cùng vợ anh Priscilla Chan cũng đã kí kết hiệp định này. Tham khảo CNBC