4.000 nhân viên Apple tháo chạy khỏi trụ sở Ireland vì bị dọa đánh bom Thông tin được tờ Irish Times, tại Ireland xác nhận.Theo ghi nhận nhanh của tờ Irish Times, ngay trong sáng nay, khoảng 10 giờ sáng theo giờ địa phương, hàng ngàn nhân viên của Apple đang làm việc tại Cork, Ireland, đã buộc phải sơ tán khẩn cấp, khi xuất hiện những thông tin bị đe dọa đánh bom. Ngay lập tức, cảnh sát địa phương, cũng như các đơn vị cứu hộ địa phương đã có mặt tại để làm rõ vụ việc. Rất may, sau khi đã được rà soát và kiểm tra rõ ràng, các nhân viên của Apple tại Ireland đã được quay trở lại làm việc bình thường vào cùng ngày. Các nhân viên của Apple tại Ireland đã buộc phải sơ tán khẩn cấp trong ngày hôm nay. Hiện tại, những thiệt hại ban đầu do sự cố bị đe dọa đánh bom vẫn chưa được Apple đưa ra. Tuy nhiên, theo ước tính Independent, ít nhất 3 trong số các nhà máy của Apple đã bị ảnh hưởng bao gồm: Lavitts Quay, Hollyhill và Model Farm Road. Trong đó, khoảng 4.000 nhân viên đã được sơ tán từ nhà máy Hollyhill, còn tại văn phòng Lavitts Quay là khoảng 800 nhân viên.Theo các nguồn tin địa phương, thông tin Apple bị đe dọa đánh bom được phát hiện từ 8 giờ 20 sáng (theo giờ địa phương). Sau đó, ban lãnh đạo Apple tại đây đã có cuộc nhóm họp khẩn, đưa ra quyết định sơ tán khẩn cấp. May mắn là trong vụ việc này, yếu tố về con người, cũng như tài sản tại trụ sở Ireland của Apple không hề có thiệt hại. Cũng chưa có tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc trên. Cảnh sát đã có mặt tại hiện trường ngay sau đó. Cảnh sát đứng bên ngoài trụ sở Apple tại Ireland. Nhiều nhân viên của Apple tại Ireland vẫn chưa khỏi bàng hoàng. Nhiều nhân viên trở lại làm việc vào chiều cùng ngay, sau khi không tìm ra bom tại trụ sở của Apple ở Ireland.