Yahoo Messenger gửi thư tạm biệt người dùng Trong email gửi cho người dùng, dịch vụ nhắn tin này thông báo sẽ chính thức ngừng hoạt động vào ngày 17/7 tới đây.Thư tạm biệt của Yahoo! Messenger gửi người dùng. Nội dung bức thư viết:  Trước ngày 17/7, bạn có thể tiếp tục sử dụng dịch vụ, nhưng sau ngày đó, bạn sẽ không còn quyền truy cập vào Yahoo Messenger. Bạn có thể tìm hiểu cách lưu các cuộc trò chuyện của mình bằng cách truy cập vào trang "Câu hỏi thường gặp" (FAQ) của chúng tôi. Chúng tôi yêu thích công việc ở Yahoo Messenger và muốn cảm ơn bạn đã sử dụng sản phẩm này. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung xây dựng và giới thiệu các công cụ giao tiếp mới và thú vị để làm hài lòng người dùng của mình. Truy cập FAQ để tìm hiểu thêm. Cảm ơn bạn đã trở thành người dùng Yahoo Messenger!" Logo của Yahoo! Messenger qua các thời kỳ. Được xem l  "Nó là kỷ niệm, là cả một ước mơ hay chỉ là ngại ngùng, e thẹn. Có những người bạn tôi chưa biết mặt, nghe giọng nói thật. Những lúc cuộc sống khó khăn nhưng nghĩ lại tôi vẫn mỉm cười. Cảm ơn Yahoo. Chúc bạn bình an và may mắn", độc giả có tên Liu bình luận.