Chúng ta sẽ không bao giờ biết đến iPhone nếu 20 năm trước thương vụ này thành công! Apple vừa có thêm một quý đạt doanh thu kỷ lục. Tuy nhiên, đúng ngày này 20 năm trước, "Táo khuyết" suýt bị gã khổng lồ Sun thâu tóm.Ngày 26/1/1996, tròn 20 năm trước, blog công nghệ Suck.com đưa tin rằng Sun Microsystems đang tiến hành đàm phán nhằm mua lại "Cuối năm 1995, đầu năm 96, khi chúng tôi còn ở thời đỉnh cao chúng tôi đã muốn thâu tóm Apple với giá 5 đến 6 USD trên một cổ phiếu", Ở thời điểm đó, Apple đang rất lúng túng. Đầu những năm 90, Apple thử làm tất cả mọi thứ từ máy tính học sinh đắt tiền tới máy ảnh kỹ thuật số. Nhưng sai lầm nghiêm trọng nhất chính là việc cựu CEO Apple, John Sculley, quyết định sử dụng vi xử lý PowerPC cho các máy tính của hãng trong khi Microsoft, IBM và Intet lại hợp tác với nhau để phát triển những máy tính Windows sử dụng chup x86 giá rẻ. Microsoft phát triển mạnh mẽ nhờ những máy tính giá rẻ và máy tính Mac đắt tiền, hạn chế của Apple bị tụt lại phía sau. Năm 1993, thu nhập hàng quý của Apple không đạt kỳ vọng. Đây là lý do khiến hội đồng quản trị của Apple sa thải Sculley và bổ nhiệm Michael Spindler, một trong những nhân viên đầu tiên của Apple, thay thế. Mọi việc ngày càng tệ hơn khiến hội đồng quản trị của "Táo khuyết" quyết định bán công ty và giao nhiệm vụ cho Spindler tìm kiếm khách hàng. Vào năm 1996, Spindler đã nói chuyện với Sun Microsystems, hãng sản xuất máy chủ cao cấp, về thương vụ mua bán. Các chuyên gia cho rằng sau khi mua lại Apple, Sun sẽ nâng cấp hiệu suất những chiếc máy tính Mac công suất thấp và giá rẻ bằng cách kết nối chúng với máy chủ của họ. Cựu CEO John Sculley và những sản phẩm của Apple Thương vụ này không thể thành công vì vậy Spindler tiếp tục đàm phán với IBM và Philips. Nhưng sau chưa đầy ba năm khi chưa một thương vụ mua bán nào được diễn ra, Spindler đã bị hội đồng quản trị Apple sa thải. Họ thuê Gil Amelio về thay thế cho Spindler. Amelio chẳng đàm phán với bất cứ hãng nào khác mà ngay lập tức mua lại startup NeXT Computer của Steve Job với giá 429 triệu USD, đưa đồng sáng lập Apple trở lại mái nhà xưa. Trong năm 2017, Jobs thuyết phục hội đồng quản trị Apple sa thải Amelio và lên nắm vị trí CEO Apple. Khoảng thời gian sau, Sun Micorsystems cũng lâm vào tình trạng khó khăn và phải bán mình cho Oracle vào năm 2010 với giá 7,4 tỷ USD. Rất khó đoán Apple sẽ tiếp tục thành công hay thất bại nhưng với một quá khứ đầy sóng gió, chẳng có gì ngạc nhiên nếu Apple có một tương lai ghập ghềnh. Tham khảo BI