Facebook xây dựng trình duyệt ngay trong ứng dụng: Quyết giữ chân người dùng Vừa qua Facebook đã thử nghiệm một tính năng mới mà nó có thể khiến người dùng không rời khỏi ứng dụng.Hằng ngày, Facebook đều âm thầm thử nghiệm hàng loạt các tính năng mới trên ứng dụng của họ. Nhưng trong thời điểm hiện tại, họ đang thử nghiệm một tính năng có thể nâng cao trải nghiệm người dùng một cách mạnh mẽ Đây là giao diện hiện tại khi bấm vào một đường link trang web: Và đây là giao diện mới, lưu ý thanh địa chỉ đã có thể chỉnh sửa được: Công ty đã thử nghiệm tính năng này ít nhất vài tháng trước, một số lập trình viên đã thấy nó vào ngày 4 tháng 12 năm ngoái. Ngoài việc chỉnh sửa về giao diện, sẽ có vài tính năng để khiến trình duyệt trong Facebook trở thành một trình duyệt đầy đủ. Hiện tại nó chỉ có thể mở một trang web hoặc mở liên kết trên trang web đó mà thôi. Ở trên cùng, chúng đã đã có thể điền đường link của trang web khác mà không cần phải rời khỏi ứng dụng Facebook. Hoặc người dùng cũng có thể bôi đen chữ và tìm định nghĩa của chữ trong nội dung trang web đang mở. Ở dưới cùng, một thanh công cụ mới được thêm vào để kiểm tra độ phổ biến của đường link đó được chia sẻ trên Facebook, nó có cả nút tiến tới và lùi lại trang web, hỗ trợ người dùng đánh dấu trang và một vài tiện ích nhỏ khác. Một tính năng hữu ích chưa thấy xuất hiện là hỗ trợ nhiều tab, nhưng đây chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Đây là một bước đi thú vị của Facebook nếu so sánh với tính năng Instant Articles. Trong khi tính năng được ra mắt từ nhiều tháng trước này giúp giảm tải sự nặng nề của trang web khi người dùng muốn truy cập nó trên Facebook thì việc tích hợp một trình duyệt gần như đầy đủ lên ứng dụng là việc hoàn toàn trái ngược với Instant Articles. Tuy nhiên, 2 tính năng này đều nhắm đến mục đích chung: khoá người dùng vào trong ứng dụng Facebook. Nếu Facebook tích hợp trình duyệt đầy đủ thì có lẽ nó sẽ trở thành một hệ sinh thái riêng trên iOS. Vẫn không chắc rằng Facebook có phát hành tính năng này một cách rộng rãi hay không. Tuy nhiên nếu thiếu hỗ trợ nhiều tab trong trình duyệt thì việc khoá phần lớn người dùng trong ứng dụng có lẽ không mấy khả thi cho lắm. Hơn nữa, hiện nay rất nhiều người dùng đọc tin tức bằng trình duyệt tích hợp trên Facebook thì việc cải thiện nó là một bước đi đúng đắn cho công ty. Hiện tính năng này chỉ được thử nghiệm cho một nhóm người dùng nhỏ trên iOS nhưng nó sẽ sớm được triển khai rộng rãi đến nhiều người dùng hơn trong một vài tháng tới. Tham khảo TheNextWeb