Những con số khiến bạn phải giật mình vì quy mô của Uber Việt Nam lúc này Xuất hiện tại Việt Nam từ giữa tháng 6/2014, thông tin về dịch vụ Uber được nhắc tới với một thuật ngữ mới: "Sharing Economy" - Kinh tế chia sẻ. Cho đến nay, Uber đã gây ra áp lực không nhỏ cho các hãng taxi trong nước, kể cả những ông lớn như Mai Linh hay Vinasun.Trước khi Vinasun nhanh chóng vượt lên, trở thành hãng taxi số 1 ở Tp.HCM. Từ năm 2013 đến nay, doanh thu của Vinasun đã vượt qua Mai Linh dù số lượng xe và thị trường hoạt động của hãng taxi này nhỏ hơn Mai Linh rất nhiều. Về phần Mai Linh, trong nỗ lực tái cơ cấu của mình, hãng taxi này cũng đã lấy lại được phần nào hình ảnh và đang quay trở lại cuộc đua ngôi đầu. Tuy nhiên, sân chơi hiện không chỉ còn là của riêng Mai Linh, Vinasun hay gói gọn giữa các hãng taxi với nhau. Xuất hiện tại Việt Nam từ giữa năm 2014, dịch vụ Uber được nhắc tới với một thuật ngữ mới: "Sharing Economy" - Kinh tế chia sẻ. Cho đến nay, Uber đã gây ra áp lực không nhỏ cho các hãng taxi trong nước. Một công bố gần đây của Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết, Nếu gọi đây là lợi nhuận thì có vẻ hơi “oan” cho Uber. Có thể hiểu, khoản tiền 1 tỷ đồng này là 20% tổng số tiền các hãng vận tải thu về khi sử dụng dịch vụ của Uber. Số tiền này sẽ chảy vào công ty mẹ của Hà Lan. Dù số lượng xe và số tiền chuyển đi không được phía Uber Việt Nam xác nhận, nhưng con số mà đại diện Nhà nước Việt Nam công bố cũng có thể cho chúng ta đôi nét hình dung về quy mô của Uber tại Việt Nam. Đầu tiên, quy mô của Uber tại Tp.HCM là 4.000 xe. Con số này là rất lớn. Vấn đề thứ hai nằm ở con số 1 tỉ đồng chuyển ra nước ngoài mà Sở giao thông vận tải TP.HCM công bố. Có thể thấy, doanh thu ước đoán của Uber chưa lớn hơn Mai Linh hay Vinasun, nhưng cũng đã khá sát nút. Năm 2014, doanh thu của Mai Linh chỉ khoảng 2,7 nghìn tỉ đồng. Cũng cần lưu ý thêm là con số trên chỉ là lượng xe và doanh thu ước đoán tại riêng Tp.HCM, chứ chưa kể những thành phố khác như Hà Nội và Đà Nẵng. Chỉ với 1 năm gia nhập thị trường, bằng công nghệ và nguồn lực khổng lồ của mình, Uber đã có quy mô xếp thứ 3 tại thị trường taxi Tp.HCM, và đang không ngừng mở rộng hơn. Tốc độ mở rộng chóng mặt của Uber, ngoài việc cung cấp dịch vụ hiện đại, thu hút người tiêu dùng trẻ tuổi, còn bởi Uber có giá rẻ hơn nhiều so với taxi thông thường. Tuy nhiên, giá dịch vụ siêu rẻ của Uber, lại liên quan mật thiết đến vấn đề tránh thuế và tránh đóng bảo hiểm cho người lao động. Rõ ràng những đối thủ trực tiếp của Uber là các hãng taxi không hề thích điều này. Hầu hết các hãng taxi hiện tại đều cấm nhân viên sử dụng Uber, cũng như Grab Taxi. Trong những cuộc họp với cơ quan chức năng, Vinasun luôn là DN taxi công kích mạnh mẽ Uber và Grabtaxi nhất, lên tiếng cáo buộc Uber là trốn thuế và lách luật, đồng thời kêu gọi cạnh tranh bình đẳng. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz