Bộ Y tế khuyến cáo phụ nữ cần tự bảo vệ để tránh nhiễm virus Zika Ngày 16/2, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết hiện nay, bệnh do virus Zika đang có xu hướng lây lan nhanh ở nhiều quốc gia trên thế giới và có nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam.Hầu hết triệu chứng của bệnh do virus Zika là nhẹ. Tuy nhiên có thể có sự liên quan giữa các trường hợp nhiễm virus Zika và sự gia tăng bất thường các trường hợp mắc chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh. Đến nay đã có sáu nước có các ca bệnh do virus Zika đã báo cáo ghi nhận sự gia tăng bất thường của chứng đầu nhỏ (là triệu chứng chỉ tình trạng vòng đầu của trẻ nhỏ hơn vòng đầu trung bình so với trẻ cùng tuổi, giới và tuổi thai). Có nhiều nguyên nhân chưa được phát hiện gây ra chứng đầu nhỏ ở trẻ sơ sinh, tuy nhiên cho đến khi có câu trả lời, phụ nữ có thể tự bảo vệ mình để tránh nhiễm virus Zika. Trước tình hình dịch bệnh do virus Zika đang gia tăng trên thế giới, Bộ Y tế khuyến cáo phụ nữ và phụ nữ mang thai không nên đến các nước đang có dịch bệnh do virus Zika khi không cần thiết. Phụ nữ đang mang thai hoặc có kế hoạch mang thai nên áp dụng các biện pháp phòng tránh muỗi truyền bệnh đốt để tự bảo vệ mình không bị nhiễm virus Zika như sử dụng các thuốc xua muỗi (thuốc xua muỗi có thể được xoa lên vùng da hở hoặc bôi lên quần áo); mặc quần áo có thể che phủ hầu hết bộ phận cơ thể; sử dụng các màng chắn, đóng cửa để tránh muỗi bay vào trong nhà; ngủ màn, kể cả thời gian ban ngày. Đặc biệt, các gia đình cần phát hiện và loại bỏ những nơi muỗi có thể sinh sản bằng cách lật úp, đổ nước trong các vật dụng không chứa nước không cần thiết và đậy kín các vật dụng chứa nước sinh hoạt hàng ngày, thường xuyên thay nước trong các lọ hoa. Phụ nữ đang mang thai và dự định có thai phải tìm hiểu thông tin về virus Zika và các bệnh do muỗi truyền; tự bảo vệ không để muỗi đốt; tư vấn bác sỹ hoặc cán bộ y tế nếu đến các khu vực có virus Zika; thông báo về kế hoạch đi lại trong khi kiểm tra thai kỳ. Đặc biệt, phụ nữ mang thai nếu bị nhiễm virus Zika nên đến cơ sở y tế để được tư vấn và chăm sóc thai cẩn thận. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), virus Zika đã được phát hiện trong sữa mẹ nhưng không có bằng chứng cho thấy rằng virus có thể truyền cho con trong khi bú sữa mẹ. Vì vậy, Tổ chức Y tế Thế giới tiếp tục khuyến cáo cho con bú sữa mẹ hoàn toàn trong sáu tháng đầu. Việc siêu âm thai chưa đủ để xác định chứng đầu nhỏ trừ những trường hợp có biến dạng rõ rệt. Vì vậy, phụ nữ nếu muốn bỏ thai do lo lắng về chứng đầu nhỏ nên đến các cơ sở y tế được phép cung cấp các dịch vụ và được tư vấn một cách chính xác về các biện pháp phá thai. Virus Zika đã được tìm thấy trong tinh dịch, một nghiên cứu cũng chỉ ra rằng virus Zika có thể truyền từ người này sang người khác qua quan hệ tình dục. Tuy nhiên, cần có thêm bằng chứng để khẳng định virus Zika có thể lây truyền dễ dàng qua đường tình dục. Vì vậy, cho đến khi có kết quả nghiên cứu đầy đủ về dịch bệnh do virus Zika, tất cả mọi người sống hoặc trở về từ vùng có virus Zika lưu hành nên được cán bộ y tế tư vấn về nguy cơ truyền bệnh qua quan hệ tình dục và các biện pháp quan hệ tình dục an toàn. Việc sử dụng bao cao su đúng cách trong tất cả các lần quan hệ tình dục là biện pháp bảo vệ hiệu quả nhất đối với các bệnh truyền qua đường tình dục./. Thu Phương/CafeBiz/Theo TTXVN