Một vũ khí mới cho Android trong cuộc chiến với iPhone Chạy đua về cấu hình không còn đem lại lợi thế cho Android trước iPhone nữa, và các nhà OEM của Android cần một vũ khí mới để trở nên khác biệt trước Apple. Nhưng không chỉ các nhà OEM này, vũ khí đó cũng có thể là cứu cánh cho Qualcomm.Sau một năm 2015 ảm đạm, khi Samsung không sử dụng chip 810 của Qualcomm cho các dòng flagship của mình, thì mối quan hệ giữa hai công ty này có vẻ đang trở lại nồng ấm, tin đồn về chiếc Galaxy S7 sắp ra mắt sẽ sử dụng con chip mới nhất 820 của Qualcomm ngày càng trở nên rõ rệt. Một trong những minh chứng rõ rệt cho tin đồn này là việc Samsung sẽ gia công chip này cho Qualcomm. Nhưng không chỉ vậy, dòng chip mới nhất của Qualcomm còn một tính năng nổi bật khác, được kỳ vọng sẽ giúp Android tăng khả năng cạnh tranh với iPhone 7 của Apple. Đó là “Zeroth”, nền tảng trí tuệ nhân tạo theo “điện toán nhận thức” đầu tiên của hãng. Về bản chất, Zeroth là một trợ lý ảo cho smartphone của bạn, một ý tưởng không còn quá mới mẻ, khi nhiều hệ điều hành di động đã có những ứng dụng riêng của mình, như Siri, Google Now và Cortana. Nhưng điều làm cho Zeroth khác biệt với các đối thủ cạnh tranh còn lại, đó là một trợ lý ảo chủ động thay vì bị động. Sự khác biệt với các đối thủ Trợ lý ảo bị động như các ứng dụng hiện tại (Siri, Cortana và Google Now) đòi hỏi người dùng đưa thông tin vào để nhận được kết quả. Trong khi đó, trợ lý ảo chủ động sẽ đoán trước yêu cầu của bạn và đưa ra quyết định thay cho bạn dựa trên những hành vi trước đó. Để làm được những điều này, Zeroth sử dụng nhiều cảm biến trên smartphone để liên tục thu nhận thông tin. Trong khi, những tính năng này sẽ gây ra các lo ngại về bảo mật thông tin nhưng Qualcomm đang đưa ra một ví dụ tuyệt vời về lợi ích của ứng dụng này: nhiếp ảnh. Qualcomm không làm nên Zeroth chỉ để nhận biết loại cảnh trên ảnh (như phong cảnh, chân dung, ánh sáng yếu), mà còn chủ đề của bức ảnh. Trí tuệ nhân tạo này có thể nhận ra đối tượng của bức ảnh, phân biệt trẻ con với người lớn, cũng như với chó hay mèo. Bằng cách làm như vậy, Zeroth sẽ lập chỉ mục cho bức ảnh của bạn, làm chúng có thể tìm kiếm được bằng từ khóa. Với sự cho phép của bạn, Zeroth có thể truy cập vào danh sách liên lạc và mạng xã hội của bạn, và quét nhận diện khuôn mặt cho album ảnh của bạn. Bên cạnh nhiếp ảnh, Zeroth còn giúp tăng cường khả năng nhận diện chữ viết tay, có thể sử dụng camera trên điện thoại để nhận dạng chữ viết tay và chuyển sang dạng text chính xác ngay lập tức. AI này cũng có thể học để ghi nhớ thói quen của người dùng khi điều chỉnh mức năng lượng, vì vậy các chương trình chỉ chạy khi bạn thực sự sử dụng thiết bị của mình. Ý tưởng này rất đơn giản : cải thiện toàn bộ hiệu suất của thiết bị bằng cách quản lý mức năng lượng thông minh hơn dựa trên hành vi của người dùng. Như vậy có thể vẫn tăng thời lượng sử dụng nhưng vẫn cải thiện trải nghiệm của người dùng khi kích hoạt các ứng dụng ít dùng hay các tính năng chưa biết chỉ khi cần thiết, ví dụ ứng dụng điều khiển camera bằng tay phức tạp. Nhưng có hai vấn đề phức tạp có thể trở thành trở ngại cho Zeroth : ứng dụng và bảo mật. Ứng dụng - không chỉ là số lượng Ứng dụng dường như là vấn đề dễ giải quyết hơn cho Qualcomm, khi thâm nhập sâu vào thị trường Android. Nhưng như nhà tương lai học ứng dụng Tom Cheesewright giải thích, “ “ Tuy nhiên, hiện Qualcomm chưa có sản phẩm mẫu nào để trình diễn những khả năng của Zeroth. Nhưng ông Sy Choudhury, phó chủ tịch phụ trách sản phẩm của Qualcomm, dự đoán rằng : “ Nhưng một điều vẫn chưa rõ là liệu những công cụ nào sẽ được tạo ra để phục vụ cho các nhà phát triển ứng dụng và liệu các nhà phát triển có thực sự sử dụng những công cụ đó. Hơn ai hết, chính sự tham gia của các lập trình viên sẽ là thước đo để đánh giá sự thành công của Zeroth. Tuy nhiên, với số lượng khổng lồ của các thiết bị Android cũng như các nhà sản xuất và phát triển ứng dụng, Zeroth sẽ trở thành công cụ khó có thể bỏ qua. Nền tảng AI này cũng sẽ giúp các nhà OEM thêm vũ khí để khác biệt với Apple cũng như các thiết bị Android bình dân không sử dụng các chip đời mới nhất. Bảo mật - giải pháp chưa triệt để Nhưng vấn đề bảo mật có thể gây ra nhiều khó khăn hơn. Với lượng dữ liệu thu thập được, liệu có gây ra mối lo ngại nào cho người tiêu dùng hay không ? Câu trả lời là có và không. Ông Choudhury cho biết những dữ liệu được thu thập bởi Zeroth sẽ phần lớn nằm trong thiết bị. “ Ông cho biết thêm “ Tuy nhiên, vẫn chưa rõ về những trường hợp nào dữ liệu sẽ được đưa lên đám mây, nhưng việc tồn tại những dữ liệu này cũng sẽ gây ra các mối lo ngại. Khi Zeroth hiểu được các hồ sơ hành vi của bạn một cách sâu sắc, đây là điều mà các nhà tiếp thị thèm khát. Điều đáng lo ngại là bất cứ nhà phát triển ứng dụng nào khi sử dụng Zeroth cũng muốn sử dụng các dữ liệu phong phú được thu thập bởi nền tảng này và kiếm tiền từ những dữ liệu đó. Do vậy hoạt động marketing sẽ xâm nhập sâu hơn, cũng như sẽ có ít tính riêng tư hơn trên thiết bị cá nhân của bạn. Dù có những lo ngại về vấn đề bảo mật, nhưng tất cả sẽ rõ ràng hơn khi sản phẩm sử dụng 820 ra mắt. Nhưng có một điều rõ ràng : Qualcomm đang ngày càng phải chiến đấu khó khăn hơn để được chọn là nhà cung cấp bộ xử lý cho các smartphone hiện đại. Bên cạnh những con chip mạnh mẽ của MediaTek, Samsung, Apple, một Huawei đang nổi lên không kém, giờ đến lượt LG và Sony cũng bắt tay vào sản xuất chip di động, Qualcomm cần đưa ra những tính năng tăng thêm này để làm cho các thiết bị tốt hơn. Có lẽ đó là lý do tại sao có tin đồn về việc Samsung sử dụng 820 trên Galaxy S7 – họ không muốn mình có ít tính năng hơn các đối thủ khác. Theo Forbes.com