Samsung: Trong tương lai chúng ta sẽ đeo cục nhựa kì dị trên đầu trong khi ăn tối Có lẽ bạn sẽ nghĩ đây là một câu chuyện đùa, tuy nhiên Samsung hoàn toàn nghiêm túc. Hãng điện tử Hàn Quốc nghĩ rằng trong tương lai mọi người sẽ đeo máy thực tại ảo trong khi ăn để trải nghiệm cảm giác như đang ăn dưới đại dương hoặc bất cứ nơi nào bạn thích."Bạn dùng khai vị trong một khu vườn ở Tuscany, bao quanh bởi hoa với một nhà máy rượu phía xa. Bạn điều chỉnh máy Samsung Nghe thật tuyệt vời nhưng để có được những trải nghiệm trên, bạn phải đeo máy thực tải ảo trên đầu của mình. Bạn sẽ không nhìn thấy bất cứ thứ gì khác ngoài những hình ảnh trên máy thực tại ảo. Bạn không thấy những món ăn, và nói chuyện với những người ăn cùng bạn mà chẳng quan sát được cảm xúc trên khuôn mặt họ. Samsung cho rằng nhờ công nghệ mới, các nhà hàng sẽ cung cấp cho khách hàng những trải nghiệm hoàn toàn mới, không chỉ là một bữa ăn bình thường. Nếu Samsung đúng, trong tương lai người ta không cắm mặt vào smartphone trong khi ăn nữa. Họ sẽ đeo trên mặt những chiếc máy thực tại ảo để vừa ăn vừa đắm chìm vào những không gian siêu tưởng. Một tương lai thú vị nhưng cũng đầy lo ngại. Tham khảo Gizmodo