Kỷ niệm tròn 32 năm ngày Apple tung ra video quảng cáo huyền thoại Ngày 22/1 vừa qua là kỷ niệm tròn 32 năm ngày Apple tung ra video được coi là một trong những quảng cáo mang tính biểu tượng tại Mỹ.Mẫu quảng cáo dài một phút, được đạo diễn bởi Ridley Scott, mô tả thế giới đen tối dưới sự điều khiển của một "Ông Trùm" và mẫu máy tính Macintosh mà Mặc dù đã được phát một lần tại một số khu vực nhưng quảng cáo này đã thu hút được hơn 100 triệu lượt xem khi lần đầu được phát sóng tại giải bóng bầu dục Mỹ Super Bowl XVIII vào ngày 22/1/1984. Dù là video quảng cáo máy tính nhưng chẳng ai thấy hình ảnh chiếc máy tính trong video. Chỉ khi quảng cáo kết thúc, những dòng chữ trên màn hình mới tiết lộ Apple sắp ra mắt một chiếc máy tính cá nhân. Trong cuốn tiểu sử của Steve Jobs do Walter Issacson biên soạn có chi tiết chỉ ra rằng mẫu quảng cáo được quay ở London này không làm hài lòng ban giám đốc Apple. Tuy nhiên, cuối cùng Apple đã phát mẫu quảng cáo và nó tạo ra bước ngoặt với thế giới quảng cáo và công nghệ. Khi xem mẫu quảng cáo, tất cả mọi người đều có những cảm xúc rất mạnh mẽ, nhiều người thích nó và nhiều người ghét nó. Nhiều hãng truyền thông lớn đã đưa tin về quảng cáo, vô hình chung quảng cáo miễn phí giúp Apple. Video quảng cáo máy tính Macintosh của Apple năm 1984 "Tối hôm đó, cả ba mạng và 50 kênh Tham khảo BI