Google chấp thuận nộp 130 triệu bảng tiền thuế cho Anh Google vừa chấp thuận nộp cho Chính phủ Anh 130 triệu bảng (khoảng 185 triệu USD) tiền thuế truy thu trong một thập niên qua, đồng thời cam kết sẽ nộp thuế nhiều hơn trong tương lai.Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nói rằng thỏa thuận trên là thành công của Chính phủ Anh và là bước tiến lớn trong việc Ông bày tỏ hy vọng nhiều công ty sẽ tiếp bước Google chia sẻ một phần lợi nhuận lớn hơn của họ tại Anh. Trong khi đó, giới phân tích đánh giá cao tầm quan trọng của việc Google chấp thuận nộp 130 triệu bảng tiền thuế thu nhập doanh nghiệp cho Anh, bởi nó sẽ tạo một tiền lệ cũng như mở đường cho khả năng Google sẽ chấp thuận nộp thuế nhiều hơn tại các nước châu Âu mà công ty này và nhiều công ty đa quốc gia khác bị chỉ trích là lách luật để “né” nhiều tỷ USD tiền thuế. Chính phủ Pháp hiện yêu cầu Google nộp tới 1 tỷ euro (khoảng 1,08 tỷ USD) tiền thuế. Anh hiện là thị trường lớn nhất của Google bên ngoài nước Mỹ, với 2.400 nhân viên và 6,5 tỷ USD doanh thu trong năm 2014. Năm 2013, mặc dù doanh thu của công ty này tại xứ sở sương mù đạt 5,6 tỷ USD, song Google chỉ nộp 20,5 triệu bảng (trên 29 tỷ USD) tiền thuế thu nhập doanh nghiệp. Trong nhiều năm qua, HM Revenue and Customs, cơ quan của Chính phủ Anh phụ trách vấn đề thu thuế, đã tiến hành kiểm tra, xem xét việc liệu Google có “né” thuế bằng cách chuyển lợi nhuận sang Ireland hay không. Chính phủ Anh hiện áp mức thuế thu nhập doanh nghiệp 20% (hồi năm 2013 là 23% đối với các doanh nghiệp có lợi nhuận trên 300.000 bảng), song việc Google có cách hợp pháp để chuyển lợi nhuận sang Ireland khiến cho số lợi nhuận phải chịu thuế tại Anh còn lại rất ít. Phát ngôn viên của Google khẳng định thông tin rằng Google sẽ nộp 46,2 triệu bảng (khoảng 65 triệu USD) tiền thuế thu nhập trên tổng số lợi nhuận tại Anh là 106 triệu bảng trong 18 tháng tính tới tháng 6/2015, cộng thêm các khoản tiền thuế truy thu. Theo Vietnam+