Những smartphone nổi bật nửa đầu 2018 Trang Android Headlines đưa ra danh sách smartphone Android tốt nhất nửa đầu 2018, trong đó xuất hiện cả sản phẩm tầm trung.Bộ đôi smartphone cao cấp của Samsung đứng đầu lựa chọn của   Smartphone tới từ Trung Quốc vừa trình làng cuối tháng 5 và lập tức gây chú ý khi tạo ra cảnh   Không còn giữ thị phần lớn trên thị trường nhưng Sony vẫn được chú ý nhiều hơn trong nửa đầu 2018 nhờ sự xuất hiện của Xperia XZ2. Theo  Tên tuổi Đài Loan đang trong giai đoạn khó khăn trên thị trường smartphone. U12+ là sản phẩm cao cấp nhất được HTC đưa ra thị trường để cạnh tranh với Galaxy S9+ cũng như iPhone X. Thiết kế của U12+ không thực sự ấn tượng khi vẫn mang phong cách Liquid Surface đã được HTC áp dụng trên dòng U series với U Ultra, U11 hay U11+ ra mắt trong 2 năm trở lại đây. Chi tiết đặc biệt nhất là việc phiên bản màu xanh có lớp vỏ trong suốt lộ ra linh kiện bên trong. Như nhiều điện thoại Android gần đây, U12 Plus sở hữu màn hình lên tới 6 inch với thiết kế tràn viền tỷ lệ 18:9. Camera kép là điểm đáng chú ý thứ hai. HTC trang bị tới 4 camera với camera kép ở cả phía lưng lẫn mặt trước. Máy ảnh chính, 12 và 16 megapixel, có khả năng zoom quang học 2X và zoom số 10X, hỗ trợ tính năng zoom khi quay video mang tên Sonic Zoom. Với 103 điểm đánh giá theo DxOMark, U12+ là smartphone có camera tốt thứ hai thị trường hiện nay, xếp sau P20 Pro nhưng nhỉnh hơn Galaxy S9+ (99 điểm) cũng như Google Pixel 2 (98 điểm) và iPhone X (97 điểm).  Thiết kế của G7 cũng tạo ra nhiều tranh cãi khi đi theo xu hướng màn hình khuyết kiểu "tai thỏ" như iPhone X hay nhiều smartphone tới từ Trung Quốc.LG trang bị cho G7 ThinQ màn hình 6,1, tỉ lệ 19,5:9, độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel và dùngcông nghệ màn hình vẫn là LCD thay vì OLED, được nâng cấp với tấm nền M+ dùng ma trận ảnh RGBW nhằm cải thiện độ tương phản và giúp độ sáng tối đa tới 1.000 nit. Giống như tên gọi ThinQ, các tính năng thông minh dựa trên công nghệ trí tuệ nhân tạo là điểm nổi bật. Nhưng thay vì chọn con đường riêng, hãng điện tử Hàn Quốc sử dụng Google Assistant và đây cũng là lần đầu tiên phím vật lý Google Assistant xuất hiện trên một smartphone. G7 ThinQ sở hữu bộ xử lý Snapdragon 845, RAM 6GB, bộ nhớ trong 128GB và đi kèm pin 3.000 mAh.  Đây là smartphone có camera tốt nhất trên thị trường hiện nay theo đánh giá của DxOMark. Điểm tổng của P20 Pro là 109, bỏ xa cả Galaxy S9+ cũng như iPhone X.Sở hữu hệ thống camera 3 ống kính trong đó một có độ phân giải cao tới 40 megapixel, một camera tele chụp chân dung và một chụp đơn sắc để tăng độ chi tiết ảnh chính là điểm đặc biệt ở sản phẩm. Sản phẩm có ưu điểm trong thiết kế - gói gọn trong thân hình một smartphone có thiết mỏng và gọn gàng, kích thước 7,65 mm và trọng lượng 180 gram.P20 Pro sở hữu màn hình OLED rộng tới 6,1 inch nhưng vóc dáng máy lại khá nhỏ gọn nhờ thiết kế màn hình tràn viền.   Trái ngược với các model trong danh sách, Nokia 6.1 lại là mẫu điện thoại Android tầm trung. Nhiều người chú ý đến sản phẩm này do nó nằm ở thương hiệu Nokia nổi tiếng trong quá khứ và mới được HMD Global đưa trở lại thị trường thời gian gần đây. Nokia 6 (2018) thực chất là bản nâng cấp từ Nokia 6 được trình làng từ cuối 2016. Khung máy được thiết kế cứng cáp hơn với chất liệu nhôm sereies 6000. Cảm biến vân tay được chuyển về mặt lưng giúp cho màn hình phía trước được kéo dài ra với tỷ lệ 18:9. Bên cạnh đó, cấu hình cũng được nâng cấp với chip Snapdragon 630 giúp kéo dài thời lượng pin thêm 30% so với thế hệ tiền nhiệm. Tại Việt Nam, model này đang có giá gần 6 triệu đồng.