Concept mới đầy mê hoặc của Apple Car Bản thiết kế Apple Car vừa xuất hiện trong một video trên kênh YouTube ConceptsiPhone.Tuy không phải thiết kế chính thức của Apple nhưng mẫu Apple Car trong video mang dáng dấp và phong cách tối giản như những sản phẩm mang mác "Táo khuyết". Nhà thiết kế Luca Wrede, người tạo ra video concept này, đã khiến mọi người thêm hào hứng với mẫu xe mà Apple đang ấp ủ. Ông cho rằng Apple Car, ra mắt vào năm 2020, sẽ chạy một hệ điều hành có tên Oscar, kết hợp Safari, Apple Maps, Siri, Apple Watch và iPhone vào bảng điều khiển trung tâm. Concept đầy mê hoặc của Apple Car Hồi đầu tháng, có thông tin cho rằng Apple đã đăng ký các tên miền Apple.car, Apple.cars và Apple.auto. Hiện ba trang web này đều chưa hoạt động. Chưa rõ Apple sẽ sử dụng chúng như thế nào nhưng hiện "Táo khuyết" đang thực hiện một số dự án liên quan tới xe hơi bao gồm cả công nghệ cho phép bạn đồng bộ xe với smartphone. Bạn cũng có thể sử dụng những chức năng như nhắn tin, định vị và nghe nhạc bằng giọng nói, màn hình cảm ứng hoặc những nút trên vô lăng. Tham khảo CNET