Xuất hiện khách sạn đầu tiên trên thế giới chỉ dành cho game thủ Một khách sạn tại Hà Lan đã chuyển hướng sang phục vụ riêng cho các game thủ.Các game thủ giờ đây đã có thêm lí do để để ghé thăm Amsterdam khi cuối tuần qua thành phố này của Hà Lan đã giới thiệu khách sạn đầu tiên dành riêng cho những người yêu thích game. Arcade Hotel nằm trong khu vực De Pijp, cách xa các điểm du lịch và có thể trở thành "cứ điểm" của các game thủ sau một ngày khám phá thành phố Amsterdam. Tất cả các phòng đều được thiết kế với hệ thống máy chơi game hiện đại và tất nhiên là không tính thêm phí cho người thuê. Các máy console được bố trí để người dùng có thể chơi với chế độ multiplayer tại sảnh của quầy bar. Bên cạnh các máy console, tại sảnh của khách sạn còn có một thư viện truyện tranh với nhiều bộ truyện kinh điển đang chờ được khám phá. Daniel Salmanovich, chủ khách sạn cho biết anh tu sửa lại khách sạn với mục đích dành cho những người thích chơi game. Anh muốn tạo ra một nơi mà du khách và các Tại sự kiện khai trương trong tuần vừa qua, khách sạn đã phục vụ du khách các món ăn đường phố cùng với việc tổ chức một giải game FIFA. Hiện người chủ đang có kế hoạch xây dựng một phòng chơi game chuyên dụng hoành tráng bên trong khách sạn cũng như nâng quy mô lên khoảng 36 đến 45 phòng trong vài năm tới. Bạn có thể tìm hiểu thêm thông tin từ website chính thức của Tham khảo: vg247