Xem 7 tính năng cách mạng xe ô tô chỉ bằng cập nhật phần mềm của Tesla Phần mềm tự lái trên xe Tesla vừa nhận được bản cập nhật lớn với nhiều tính năng mới.Trong tuần qua, Tesla đã tung ra phiên bản cập nhật 7.1 cho phần mềm tự lái trên xe Model S và Model X, bổ sung nhiều tính năng tự lái mới cho xe. Tất cả các xe Tesla xuất xưởng sau tháng 10/2014 đều được trang bị các phần cứng hỗ trợ tự lái, cung cấp các tính năng an toàn như tự động phanh, tự chuyển làn đường và cảnh báo điểm mù. Tuy nhiên, chỉ những lái xe bỏ ra 2.500 USD mới có quyền truy cập vào tất cả các tính năng tự lái trong bản cập nhật phần mềm mới. Dưới đây là những gì mà xe tính năng tự lái trên Tesla có thể làm sau khi nhận bản cập nhật: 1. Tự duy trì làn thông minh Sau bản cập phần mềm nhật hồi tháng 10/2015, xe Tesla đã có thể tự duy trì làn đường. Tuy nhiên, bản cập nhật mới mang tới cho tính năng này một số hạn chế nhằm đảm bảo an toàn. Bây giờ, khi lái xe sử dụng tính năng tự duy trì làn trên các con đường trong khu dân cư hoặc đường không có dải phân cách, xe Tesla sẽ chỉ chạy với tốc độ 8 km/h. 2. Tự chuyển làn nhanh chóng Bạn có thể ra lệnh cho xe chuyển làn bằng cách chạm nhẹ vào cần xi nhan. 3. Tự đỗ xe Tính năng tự lái của xe Tesla có thể tự đỗ xe song song với xe khác và có thể quét bãi đậu xe và báo cho bạn khi phát hiện chỗ còn trống. 4. Tự đỗ xe vuông góc Với bản cập nhật 7.1, xe Tesla có thể đỗ xe vuông góc. 5. Tự điều chỉnh tốc độ Xe Tesla có thể tự điều chỉnh tốc độ nhờ khả năng nhận thức, kiểm soát hành trình. Bản cập nhật mới giúp xe phát hiện những đoạn cong trên đường tốt hơn từ đó điều chỉnh tốc độ hợp lý hơn. 6. Lái xe có thể triệu hồi xe Tesla tới đón Tính năng hấp dẫn nhất trong bản cập nhật 7.1 đó là xe Tesla có thể tiến vào điểm đỗ xe mà không cần lái xe ngồi sau tay lái. Lái xe cũng có thể triệu hồi xe tới đón họ. Tuy nhiên, khi sử dụng tính năng này lái xe cần chú ý một số quy tắc. Đầu tiên, lái xe phải đứng cách xe không quá 10 mét và thứ hai là chỉ được sử dụng tính năng này trong khu vực thuộc sở hữu tư nhân. 7. Tự sạc khi cần Elon Musk cho biết trong tương lai lái xe có thể triệu hồi xe Tesla ở khoảng cách tới 4.000 km và trong hành trình, chiếc xe sẽ tự sạc điện khi cần tại các trạm sạc. Tham khảo BI