Trung Quốc đã chi 37 tỷ USD đầu tư cho các hãng khởi nghiệp trong năm 2015 Trong năm vừa qua, các hãng đầu tư mạo hiểm Trung Quốc đã đầu tư tới 37 tỷ USD cho các hãng khởi nghiệp, gấp hai lần so với số tiền đầu tư trong năm 2014. Cứ đà này, Trung Quốc sẽ sớm giành vị trí lãnh đạo ngành công nghiệp công nghệ cao của Mỹ.Theo hãng tư vấn Prequin, trong năm 2015, Bùng nổ đầu tư tại Trung Quốc khiến một số công ty non trẻ ở quốc gia này như Xiaomi, Didi Kuaidi và Lu.com trở thành những hãng khởi nghiệp có giá trị lớn nhất thế giới. Năm vừa qua, tổng số vốn đầu tư tăng gấp đôi so với năm 2014. Trong khi tổng số vốn trong năm 2014 gấp ba lần so với năm 2013. "Tăng trưởng hàng năm từ 4,5 tỷ USD tới 15 tỷ USD và 37 tỷ USD cho thấy các hãng đầu tư Trung Quốc đang phát triển rất mạnh mẽ" Theo số liệu của Preqin, năm ngoái là năm thành công trên toàn cầu khi tổng số vốn đầu tư đạt mức kỷ lục 135,8 triệu USD, tăng 45% so với năm ngoái. Tuy nhiên, đợt suy thoái đầu tiên kể từ khủng hoảng tài chính năm 2008, với rất ít hãng tiến hành bán cổ phiếu ra công chúng và hiếm các thương vụ thâu tóm các hãng khởi nghiệp, khiến tổng số vốn đầu tư mạo hiểm tại châu Âu và Mỹ giảm mạnh. Mặc dù vậy, sự bùng nổ của các khoản đầu tư tại châu Á, đặc biệt là tại Trung Quốc, đã bù lại và thậm chí giúp tăng số vốn đầu tư mạo hiểm toàn cầu đạt mức kỷ lục, Egidio nói. Trung Quốc đang thu hẹp khoảng cách với Mỹ, nơi sản sinh ra những hãng đầu tư mạo hiểm. Theo Preqin, năm ngoái, tổng số vốn đầu tư mạo hiểm tại Mỹ đạt mốc 68 tỷ USD, tăng 12 tỷ USD so với con số 56 tỷ năm 2014. "Trong năm năm tiếp theo, Bắc Kinh sẽ có nhiều đổi mới, sáng tạo hơn tại Silicon Valley," Tuy vậy, vẫn có những lo ngại bởi có quá nhiều hãng khởi nghiệp tập trung vào một số lĩnh vực nhất định tại Trung Quốc gây ra những cuộc chiến dành khách hàng tốn kém. Do đó, trong quý IV/2015, các nhà đầu tư cỏ vẻ hơi chùn tay khi chỉ bỏ ra 7,8 tỷ USD, một con số khiêm tốn so với 13 tỷ USD được rót ra trong quý III. Didi sáp nhập với Kuaidi nhằm giảm chi phí cạnh tranh và tăng sức mạnh trong cuộc chiến với Uber "Dù rất tích cực đầu tư trong hơn hai năm qua nhưng trong thời gian gần đây các liên doanh và nhà đầu tư tư nhân có vẻ thận trọng hơn" Làn sóng sáp nhập đang diễn ra tại Trung Quốc cũng thúc đẩy các nhà đầu tư rót tiền vào các doanh nghiệp có lợi nhuận cao. Didi Kuaidi được kết hợp từ hai hãng phát triển ứng dụng chia sẻ xe hàng đầu Trung Quốc. Trong khi đó, mới đây, Meilishuo.com (một hãng bán lẻ thời trang được Tencent hỗ trợ) đã sáp nhập với đối thủ Mogujie.com để tạo ra một công ty mới có doanh thu lên tới 3 tỷ USD. Tình hình tại châu Á diễn ra tương tự Trung Quốc. Sau khi đạt đỉnh ở mức 18 tỷ USD vào quý III, gần bằng mức 18,5 tỷ USD tại Mỹ, tổng số vốn đầu tư mạo hiểm tại châu Á trong quý IV/2015 giảm xuống chỉ còn 9,4 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với mức 12,7 tỷ tại Mỹ trong cùng thời điểm. Xiaomi, hãng khởi nghiệp có giá trị lớn thứ hai thế giới, đang phải đối mặt với khó khăn khi nhiều nhà đầu tư cho rằng hãng này không xứng đáng với giá trị 45 tỷ USD. Năm ngoái, Xiaomi không thể đạt mục tiêu bán ra 80 triệu smartphone bởi ngày càng nhiều đối thủ sao chép phong cách trẻ trung và chiến lược bán hàng trực tuyến của hãng này. Lin Bin, đồng sáng lập Xiaomi, vừa tiết lộ rằng hãng này chỉ bán được 70 triệu chiếc smartphone trong năm 2015. "Tôi không nghĩ sự bùng nổ của đầu tư mạo hiểm đã kết thúc" Egidio cho rằng việc có nhiều thương vụ lớn diễn ra trong quý III năm ngoái đã khiến tổng vốn đầu tư tăng đột biến. Và, bất chấp sự suy giảm vốn đầu tư trong quý IV, Egidio tin rằng trong năm nay đầu tư mạo hiểm vào các hãng khởi nghiệp Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng. Tham khảo Bloomberg