Amazon lại làm chấn động một thị trường khác Sau những cơn chấn động trên thị trường thương mại điện tử, điện toán đám mây, dịch vụ vận tải, công nghiệp vũ trụ, và giờ một thị trường mới lại chấn động bởi sự xuất hiện của Amazon.Có thể ban đầu Amazon chỉ định đưa ra thiết bị Amazon Echo như một trợ lý ảo cho ngôi nhà của bạn, nhưng dường như thiết bị này đã trở thành sản phẩm thống trị tuyệt đối thị trường loa không dây trong năm 2015. Kết quả đó được trích ra từ báo cáo mới nhất của công ty 1010data, một công ty đã âm thầm theo dõi hàng triệu các giao dịch mua bán của những tín đồ mua hàng trực truyến. Đó là một kết quả không thể tốt hơn cho Amazon, khi công ty này mới chỉ tung ra sản phẩm Echo vào tháng Mười Một năm 2014. Mặc dù âm thanh của Echo có thể chưa quá tuyệt so với yêu cầu của các audiophile hay chất âm của những hệ thống loa chuyên dụng, nhưng với mức giá 199 USD và phạm vi ứng dụng rộng lớn cho chức năng của thiết bị này đã làm nên doanh số hết sức ấn tượng. Chìa khóa làm nên ấn tượng cho Amazon Echo chính là khả năng bạn có thể dùng giọng nói của mình để điều khiển thiết bị này. Khi bạn nói “Alexa, chơi nhạc của David Bowie” thì một danh sách các bài hit của David Bowie sẽ được chơi. Bên cạnh đó, chiếc Echo còn đóng vai trò như một trợ lý ảo – tương tự như Siri – khi dùng wifi để kết nối với máy chủ để có thể nhắc việc cho bạn, tìm kiếm trên web hay kể chuyện cười. Thậm chí, giờ bạn có thể yêu cầu Echo đọc một cuốn trong Kindle Library cho mình. Theo dữ liệu của 1010data, doanh số của Echo đã vượt xa các nhà sản xuất loa chuyên dụng khác như Bose, Sonos và Logitech, chiếm đến 25,9% tổng doanh số của thiết bị loa trong năm 2015. Dưới đây là những biểu đồ và con số cho thấy sự áp đảo của Echo trước các những nhà sản xuất kỳ cựu của ngành công nghiệp này. Biểu đồ về thị phần của thị trường loa năm 2015 và tốc độ thay đổi thị phần của các nhãn hiệu. Nếu ai đó cảm thấy số liệu trên chưa đúng lắm với thực tế, nên chú ý rằng báo cáo của 1010date chỉ giới hạn trong lĩnh vực mua sắm trực tuyến, vì vậy có thể những con số có thể khác so với thực tế của việc mua bán tại cửa hàng. Nhưng hãy cân nhắc đến việc giờ đây, Amazon Echo đã xuất hiện trong các cửa hàng bán lẻ như The Home Depot và Sears. Theo Business Insider