Smartphone Trung Quốc sạc được cùng lúc 11 điện thoại Ulefone Power 5 được coi là smartphone có pin lớn nhất thế giới, thậm chí sạc ngược đủ cho pin dự phòng 10.000 mAh.Trong đoạn video giới thiệu vui về smartphone của mình, Ulefone đã trình diễn khả năng sạc "ngược đời" của mẫu Power 5. Hãng sử dụng một cổng OTG kết nối ra một hub USB để sạcpin cho khoảng 11 mẫu điện thoại khác, trong đó thậm chí có cả model dùng sạc không dây. Ở nửa sau của video, chiếcUlefone Power 5 còn gây ngạc nhiên hơn khi sạc ngược cho một viên pin dự phòng của Xiaomi có dung lượng 10.000 mAh. Theo Ulefone, pin của Xiaomi được để kiệt và Power 5 thì sạc đầy. Kết quả là pin dự phòng được sạc đầy trong khi mẫu smartphone tới từ Trung Quốc vẫn còn dung lượng pin 23%. Ulefone Power 5. Tuy nhiên, theo Ulefone Power 5 được coi là smartphone có pin lớn nhất thế giới hiện nay và sử dụng dòng sạc nguồn lớn 5V/5A cùng khả năng sạc không dây. Máy có camera sau 21 megapixel, camera trước 13 megapixel, chạy Android 8.1. Giá bán của máy khoảng 279 USD.