Đồng Rúp mất giá, iPhone cháy hàng ở Nga Đồng Rúp mất giá đang khiến người tiêu dùng tại thị trường này chi tiêu nhiều hơn vào các sản phẩm có giá trị như iPhone nhằm giữ tài sản.Hãng tin Bloomberg cho biết những cửa hàng bán lẻ điện thoại di động tại Nga đang khan hàng iPhone. Những lệnh trừng phạt của Phương Tây, giá dầu giảm và tình hình kinh tế khó khăn đang khiến đồng Rúp Nga mất giá so với đồng USD. Phát ngôn viên Maria Zaikina của hãng bán lẻ Svyaznoy cho biết các cửa hàng của công ty đang khan hiếm mẫu điện thoại iPhone 6 do nhu cầu đột ngột tăng cao trong tháng này, đặc biệt là 2 ngày vừa qua khi đồng Rúp giảm giá so với đồng USD. Đồng Rúp hiện nay đang giao dịch gần mức thấp kỷ lục của tháng 12/2014, khi căng thẳng Nga-Phương Tây leo thang cũng như giá dầu đột ngột giảm sâu. Hiện đồng Rúp là đồng tiền có mức biến động mạnh nhất trong số các loại tiền tệ của những nước mới nổi sau khi giá dầu giảm mạnh. Trong phiên 21/1/2016, tỷ giá đồng Rúp ở mức 86 Rúp/USD trong khi tỷ giá tháng 10/2015 là 61 Rúp/USD. Ngoài yếu tố tỷ giá, việc Apple chấp nhận để các cửa hàng bán các dòng iPhone cũ với mức giá thấp hơn cũng kích thích người tiêu dùng Nga mua loại smartphone này. Việc đồng tiền mất giá đang khiến người dân Nga tăng cường chi tiêu vào các thiết bị điện tử và những sản phẩm có giá trị lớn. Theo phát ngôn viên của chuỗi cửa hàng Re:Store, doanh số bán iPhone đã tăng 37% trong tháng 12/2015 và 10% trong 10 ngày đầu tiên của tháng 1/2016. Thậm chí một số cửa hàng của công ty đã cháy hàng do lượng cầu vượt quá mức cung dự kiến. Theo Cafebiz/ Trí Thức Trẻ