Gặp khó với Amazon, Walmart đóng cửa hàng trăm siêu thị trên thế giới Mảng thương mại điện tử ngày càng phát triển khiến nhu cầu mua sắm online tăng cao, những trang web mua sắm trực tuyến rực rỡ ngày càng thu hút nhiều khách hàng hơn so với các cửa hàng đồ sộ của Walmart.Theo đó, tập đoàn bán lẻ Walmart sẽ đóng cửa 154 chi nhánh cửa hàng tại Mỹ, tương đương 3% tổng số cửa hàng tại đây, và 115 chi nhánh cửa hàng khác trên toàn thế giới. Trong số 154 chi nhánh bị đóng cửa tại Mỹ có 102 cửa hàng thuộc hệ thống Walmart Express. Hãng cho biết sẽ tập trung kinh doanh vào hệ thống cửa hàng cỡ trung và lớn nhiều hơn. Đối với 115 cửa hàng đóng cửa ngoài Mỹ, Brazil là nước có nhiều cửa hàng Walmart bị dừng hoạt động nhất do nền kinh tế tại đây đang gặp khó khăn. Riêng tại Châu Mỹ Latinh, Walmart sẽ đóng cửa 55 chi nhánh. Hãng cũng cho biết sẽ đóng cửa hoàn toàn hệ thống cửa hàng mini Walmart Express khi dự án này thất bại trong việc thu hút thêm các khách hàng tại khu vực đô thị. Quyết định này của công ty có thể khiến khoảng 10.000 nhân viên mất việc tại Mỹ và 6.000 nhân viên khác bị sa thải trên toàn thế giới. Động thái này của Walmart cho thấy công ty đang chịu sự cạnh tranh khốc liệt trong ngành bán lẻ. Mảng thương mại điện tử ngày càng phát triển khiến nhu cầu mua sắm online tăng cao, những trang web mua sắm trực tuyến rực rỡ thu hút nhiều khách hàng hơn so với các cửa hàng đồ sộ của Walmart. Hơn nữa, tờ New York Times nhận định người tiêu dùng Mỹ hiện cũng ngày càng chi tiêu ít hơn cho các sản phẩm truyền thống như may mặc. Trong năm 2015, hãng Amazon ước tính chiếm 1/4 tổng tăng trưởng doanh số bán lẻ tại Mỹ. Những công ty khác trong ngành bán lẻ như Macy, Sears hay Penney cũng đóng cửa hàng loạt đại lý do tình hình kinh doanh không khả quan trong những đợt nghỉ lễ mua sắm tại Mỹ. CEO Doug McMillion của Walmart cho biết quyết định đóng cửa nhiều chi nhánh không hề dễ dàng nhưng đây là biện pháp cần thiết để hãng có thể tiết kiệm chi phí và giữ vị thế cạnh tranh trong tương lai. Ông McMillion cũng nhấn mạnh rằng Walmart có kế hoạch mở rộng thêm 300 cửa hàng trong năm tới, vì vậy công ty vẫn đang phát triển và mở rộng, chỉ là tập đoàn đang quy hoạch lại hệ thống chi nhánh của mình. Vào cuối năm 2015, ông McMillion đã cảnh báo các nhà đầu tư về kế hoạch thay đổi chiến lược của Walmart trong ngành bán lẻ. Theo đó, công ty sẽ tăng thêm khoảng 142-165 cửa hàng bán buôn tại Mỹ nhưng những cửa hàng bán lẻ sẽ giảm lần đầu tiên trên thị trường này. Theo ước tính, những cửa hàng bị đóng cửa trên chỉ chiếm chưa đến 1% tổng doanh thu của Walmart trong năm ngoái. Động thái rút lui khỏi mảng kinh doanh các cửa hàng tiện lợi mini cũng cho thấy Walmart đang gặp khó khăn trong việc tiếp cận người tiêu dùng ở khu vực đô thị. Hệ thống Walmart Express được giới thiệu vào năm 2011 bao gồm nhiều cửa hàng mini nhằm tiếp cận thị trường bán lẻ ở khu vực đô thị, những người thường mua hàng ở các shop tiện lợi cỡ nhỏ hơn là đến các trung tâm cỡ lớn. Tuy nhiên, dự án này của Walmart đã gặp cạnh tranh khốc liệt từ các cửa hàng mini khác khi họ có chiến lược cạnh tranh về giá bán tốt hơn. Nhiều chuyên gia cho rằng Walmart đang gặp khó khăn khi muốn thúc đẩy tăng trưởng doanh số đã đi ngang kể từ sau suy thoái kinh tế 2008, đồng thời hãng cũng chậm phản ứng trước sự bùng nổ của mảng kinh doanh trực tuyến. Doanh số của Walmart vẫn hồi phục từ sau suy thoái kinh tế toàn cầu nhưng lợi nhuận của hãng có khả năng giảm sút do chi tiêu đầu tư cho nhân lực và mảng thương mại điện tử tăng lên. Mặc dù đã chi tiêu số vốn lớn nhưng tăng trưởng doanh số từ mảng thương mại điện tử của Walmart vẫn giảm tốc. Dù giá xăng tại Mỹ giảm và thị trường lao động có những tín hiệu tích cực nhưng doanh số bán lẻ tháng 12/2015 ở Mỹ lại giảm 0,1% so với tháng trước. Rõ ràng, người tiêu dùng và nhà đầu tư đang lo lắng tình hình giảm tốc kinh tế của Trung Quốc cũng như những bất ổn trong nền kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, tăng trưởng của kinh tế Mỹ vẫn chưa toàn khiến người dân Mỹ yên tâm. Ngành bán lẻ truyền thống tại Mỹ hiện đã không còn có thể cạnh tranh về giá khi các doanh nghiệp thương mại điện tử có mức giá cạnh tranh hơn. Vì vậy, các tập đoàn bán lẻ đang phải tìm một chiến lược kinh doanh mới để phát triển và tồn tại. Theo thông báo của Walmart, kế hoạch đóng cửa của tập đoàn sẽ được thực hiện vào cuối tháng 1/2016. Walmart hiện là công ty tư nhân có số nhân viên nhiều nhất nước Mỹ và hãng cho biết sẽ cố gắng thuyên chuyển những người làm trong các chi nhánh bị đóng cửa sang các cửa hàng khác của hãng. Những nhân viên bị thôi việc cũng sẽ được bồi thường. Thông tin trên đã khiến nhiều người lao động trong ngành bán lẻ, đặc biệt là nhân viên của Walmart chấn động. Tất cả mọi người đều lo lắng bản thân có thể sẽ là người bị mất việc tiếp theo. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz