Bùng nổ xu hướng "màn hình lớn": người dùng ngày càng yêu phablet Smartphone đã đến sát ngưỡng tới hạn của mình, cả về doanh số và kích thước, nhưng người dùng đã có một thiết bị mới để đam mê, phablet.Các điện thoại thông minh truyền thống – thiết bị thường được coi là có kích thước màn hình dưới 5 inch – vẫn đang tiếp tục thống trị thị trường, trong đó Apple vẫn là công ty thu được nhiều lợi nhuận nhất. Tính đến tháng 11 năm 2015, Apple vẫn chiếm đến 43,1% thị phần smartphone tại Mỹ và càng ấn tượng hơn khi công ty đang chiếm đến 90% lợi nhuận của toàn ngành công nghiệp này. Tuy nhiên, từ góc độ của các cổ đông, sự thống trị thị trường này cũng không cứu được cổ phiếu của Apple thoát khỏi áp lực sụt giảm. Việc giá cổ phiếu của Apple đã giảm 5% từ đầu năm đến nay, xuất phát từ sự cân nhắc của các nhà đầu tư sau một năm 2015 đầy bất ổn. Tồi tệ hơn, dù hiện tại đang nắm đến 43,1% thị phần smartphone tại Mỹ, nhưng con số này đã giảm 1% so với dữ liệu tháng 8 năm 2015. Nhưng nếu nhìn vào doanh số trong mùa nghỉ lễ vừa qua, có thể thấy iPhone 6s Plus, với màn hình 5,5 inch đã cứu vớt cho danh tiếng của Apple. Những con số không biết nói dối Phablet với kích thước màn hình 5,5 inch hoặc lớn hơn đã từng bị nhiều người nghi ngờ về khả năng thành công của mình khi Samsung lần đầu tiên giới thiệu dòng Galaxy Note với màn hình quá khổ bốn năm trước. Được coi như thiết bị lai nằm giữa smartphone và tablet, các nhà phê bình ban đầu không đánh giá cao loại thiết bị này, cho dù người tiêu dùng không nghĩ vậy. Bằng chứng là sau đó, chiếc phablet này của Samsung nhanh chóng đạt được doanh số hơn 10 triệu thiết bị. Nhưng đó cũng chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Tỷ lệ thiết bị kích hoạt mới giữa smartphone, phabletvà tablet, trong mùa Giáng sinh các năm 2013, 2014, 2015. Theo dữ liệu từ công ty Flurry Analytics, các phablet đã có một kỳ nghỉ lễ thành công nhờ vào doanh số của iPhone 6s Plus. Trong khi, tỷ lệ smartphone và tablet được kích hoạt mới trong đợt nghỉ lễ này giảm so với cùng thời điểm năm 2014, doanh số các phablet vẫn tăng chóng mặt. Theo dữ liệu của Flurry Analytics, trong kỳ nghỉ lễ năm 2015, 54% người dùng kích hoạt chiếc smartphone mới của mình trong đợt nghỉ lễ. Dù là một con số rất ấn tượng, nhưng vẫn giảm nếu so với con số 63% của năm 2014 và 64% của năm 2013. Xu hướng này cũng được thể hiện trên doanh số tablet, với tổng cộng có khoảng 18% số thiết bị kích hoạt mới đến từ tablet – theo phân loại của Flurry là những thiết bị có kích thước màn hình trên dưới 8,5 inch. Trong khi đó, thiết bị duy nhất đánh bại được xu hướng giảm chung này chính là phablet. Trên thực tế, nếu so với cùng thời điểm năm 2014, dùng từ “tăng trưởng” là không đủ, mà từ “bùng nổ” mới đủ để mô tả số lượng thiết bị phablet kích hoạt mới. Tổng cộng đã có khoảng 27% số thiết bị mới được kích hoạt trong đợt nghỉ lễ vừa rồi là phablet, gấp hơn hai lần so với năm 2014 và gấp gần bẩy lần nếu so với hai năm trước đây. Với khoảng 49% số thiết bị mới đến từ Apple, rõ ràng iPhone 6s Plus đã đóng vai trò quan trọng cho thành công của dòng sản phẩm này. Một tương lai rộng mở Dù các con số thống kê đưa ra rất khác nhau, nhưng sự nhảy vọt về doanh số của phablet trong đợt nghỉ lễ vừa rồi vẫn tiếp tục tăng. Ước tính đã có khoảng 146 triệu phablet được bán trong quãng thời gian từ ngày 19 tháng 12 đến ngày Giáng Sinh năm nay, một bước tiến dài nếu so với chỉ 60 triệu thiết bị vào năm 2013, và không khó để biết được lý do tại sao. Trong một vài năm qua, smartphone đã không chỉ là một thiết bị để nghe gọi nữa. Người tiêu dùng ngày càng dành nhiều thời gian cho việc lướt web, xem video trực tuyến hay thậm chí chơi trò chơi trên chiếc smartphone của họ. Điều này làm mờ đi ranh giới về tính năng giữa smartphone và tablet. Và đó quả là tín hiệu không thể tốt hơn cho các nhà sản xuất phablet như Samsung, Apple và các công ty khác trên thế giới. Người tiêu dùng đã có quá nhiều thiết bị để kết nối, họ muốn thêm không gian cho nội dung trên thiết bị cầm tay của mình. Những nhà sản xuất làm trong ngành công nghiệp này kỳ vọng đến cuối năm nay sẽ có hơn 2 tỷ smartphone được kích hoạt trên toàn cầu, tăng một chút so với con số 1,6 tỷ của năm 2014. Một vấn đề cho các nhà sản xuất như Apple và Samsung, giữa các nhà công ty khác nhỏ hơn, là tốc độ tăng trưởng doanh số của smartphone đang chậm lại. Họ buộc phải đối mặt với vấn đề đó: đã có quá nhiều phương tiện để kết nối mọi người trên hành tinh lại và smartphone đã tiệm cận với điểm cực đại về số lượng. Nhưng sự bão hòa của thị trường smartphone cũng đồng thời mang lại cơ hội cho một hình thức thiết bị khác, một loại mang đến cho người tiêu dùng một sự lựa chọn khác thay cho dòng smartphone hiện tại, và đó là điểm khởi đầu cho sự thành công của phablet. Cổ đông Apple đang có hàng loạt cơ hội để ngả mũ thán phục doanh số của công ty với các dòng sản phẩm như Apple Pay, Apple Watch và thậm chí cả dòng ô tô thông minh theo tin đồn. Tất cả đều hứa hẹn sẽ chiếm phần lớn lợi nhuận của ngành như cách họ đã làm với dòng iPhone chủ lực của mình. Nhưng đừng vì thế mà đánh giá thấp sự phổ biến của 6s Plus, người tiêu dùng chắc chắn không bỏ qua sản phẩm này. Theo Business Insider