Nguyễn Hà Đông là người Việt duy nhất trong Guinness 2016 Tác giả của Flappy bird trở thành người Việt Nam duy nhất được ghi nhận trong một hạng mục kỷ lục của sách kỷ lục thế giới Guinness 2016.Chú chim nhỏ Flappy Bird và cha đẻ của nó đã xuất hiện với tư cách là trò chơi đầu tiên bị hạ xuống sau khi đã dẫn đầu bảng xếp hạng App Store. Trên trang Facebook của mình, Nguyễn Hà Đông cho rằng kỷ lục này “không có ý nghĩa gì, nhưng thực tế nó vẫn là một thành tựu cuộc đời”. Nguyễn Hà Đông đánh dấu sự kiện này trên trang cá nhân. Sách Guinness 2016 đã mô tả chi tiết về Nguyễn Hà Đông cũng như hành trình của chú chim nhỏ Flappy Bird. Theo đó, Nguyễn Hà Đông có niềm đam mê chơi game từ nhỏ và được cha mẹ mua cho một bộ trò chơi của hãng Nintendo. Theo Guinness, ứng dụng Flappy Bird được Nguyễn Hà Đông thiết kế nhằm hướng đến đối tượng người chơi đi tàu xe có một tay rảnh rỗi, không làm gì. Sau khi Flappy Bird được đưa lên App Store vào 5/2013, trò chơi đã đem lại thành công rực rỡ cho Nguyễn Hà Đông. Vào lúc cao điểm, nhiều nguồn tin cho rằng ứng dụng này đã giúp cho tác giả của nó bỏ túi khoảng 50.000 USD mỗi ngày. Hình ảnh Nguyễn Hà Đông trong sách kỷ lục Guinness 2016. Tuy nhiên, Flappy Bird cũng đem lại nhiều điều phiền phức cho Nguyễn Hà Đông và nhiều người khác. Như chính Nguyễn Hà Đông thừa nhận, nó trở thành một trò chơi gây nghiện chứ không đơn thuần là một trò chơi mang tính thư giãn. Đồng thời, cuộc sống của tác giả trò chơi cũng bị xáo trộn lớn. Do đó, ngày 10/2/2014, Nguyễn Hà Đông quyết định gỡ trò chơi khỏi App Store. Sau khi anh viết lên trang Twitter cá nhân về ý định sẽ tạm dừng Flappy Bird, đã có 10.000 lượt tải về chỉ trong 22 tiếng đồng hồ cuối cùng. Kể từ khi Flappy Bird biến mất trên App Store, các điện thoại di động đã tải trò chơi này vẫn tiếp tục ăn nên làm ra với việc bán lại nó thông qua kênh mua bán trực tuyến eBay. Nhiều trò chơi “nhái” Flappy Bird cũng ồ ạt xuất hiện trên App Store. Theo Nguyễn Hào Hiệp/Vietnamnet