Ảnh vệ tinh cho thấy Trái đất thay đổi như thế nào trong năm 2015 Cách tốt nhất để chứng kiến những thay đổi của trái đất là quan sát nó từ trên cao.Dưới đây là những hình ảnh vệ tinh và ảnh từ trên cao được nhóm Quan sát Trái đất của NASA chụp. Những bức ảnh này cho thấy một số thay đổi lớn của trái đất trong năm vừa qua. Một dòng sông lớn trên đỉnh tảng băng ở Greenland Bức ảnh chụp từ trên cao vào tháng Bảy này cho thấy một dòng sông chảy rất mạnh trên các dải băng ở Greenland và đổ vào một hồ lớn trên mặt băng. Các dòng suối và dòng sông hình thành trong mùa hè, mùa tan băng và vận chuyển nước tới các đại dương. Một số nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng số băng tan ở Greenland vào mùa hè lớn hơn số băng đông lại trong mùa đông. Những đám cháy tại Indonesia Ảnh vệ tinh chụp vào cuối tháng Chín của NASA cho thấy những đám khói khổng lồ phủ kín Sumatra, Indonesia. Năm 2015 là năm kỷ lục của những đám cháy tại Indonesia, không khí phủ kín hạt vật chất và khí độc hại do hàng ngàn đám cháy gây ra. Dẫu vậy, năm này qua năm khác, người dân Indonesia vẫn dọn dẹp đồng ruộng của họ để chuẩn bị canh tác bằng cách đốt rơm rạ. Một thị trấn bị chôn vùi Một ngôi làng ở Langtang, Nepal, nằm dọc theo tuyến đường leo núi nổi tiếng gần chân núi Langtang đã bị chôn vùi hoàn toàn bởi một trận lở tuyết trong mùa xuân năm ngoái. Các khối băng bị mất liên kết sau vụ động đất lớn xảy ra ở Nepal vào tháng 4/2015. Một hòn đảo mới được sinh ra Hai năm trước, một đảo núi lửa mới (dường như chưa thể nhìn thấy trong ảnh trái) đã bắt đầu nhô lên khỏi mặt biển ở vùng tây Thái Bình Dương. Chỉ trong vòng hai năm, hòn đảo này phát triển một cách nhanh chóng. Hiện tại, hòn đảo được đặt tên là Nishinoshima này có kích thước lớn gấp 12 lần so với kích thước ban đầu. Dòng sông đầy chất thải ở Brazil Tháng 11/2015, đập ngăn chất thải của một mỏ sắt phía đông nam Brazil bị vỡ. Lượng chất thải tương đương 187 tàu chờ dầu tràn ra các nhánh của dòng sông Rio Doce. Nước sông biến thành màu đỏ bởi nó chứa đầy sắt bị oxy hóa và các kim loại khác. Hạn hán nghiêm trọng ở phía tây Hoa Kỳ Hai bức ảnh cho chúng ta thấy lớp băng tuyết trên đỉnh dãy núi Siera Nevada vào năm nhiều mưa 2011 (trái) và năm khô hạn 2015 (phải). Sông, hồ và các nguồn nước ngầm cần bổ sung nước từ băng tan, đặc biệt là trong bối cảnh hạn hán nghiêm trọng diễn ra ở California và các bang phía tây khác. Tới tháng 3/2015, một phần ba trạm quan trắc ở Siera Nevada ghi nhận lớp băng tuyết thấp nhất từng thấy. Một số vùng lần đầu ghi nhận không còn tuyết. Bắc Kinh lần đầu công bố báo động đỏ về ô nhiễm môi trường Khi các nhà lãnh đạo thế giới tề tựu tại Paris tham gia hội nghị về khí hậu của Liên Hợp Quốc thì các cư dân Bắc Kinh và các thành phố khác ở miền đông Trung Quốc đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng nhất trong lịch sử quốc gia này. Bức ảnh vệ tinh chụp vào ngày 30/11 cho thấy cả Bắc Kinh chìm trong khói bụi màu vàng và nâu. Hai tuần sau khi bức ảnh này được chụp, Bắc Kinh tuyên bố báo động đỏ về ô nhiễm môi trường, khuyến cáo người dân không nên ra ngoài nếu không có việc cần thiết. Lượng mưa lịch sử ở Ấn Độ sau đợt gió mùa khắc nghiệt Đầu tháng 12, thành phố Chennai, Ấn Độ ghi nhận lượng mưa trong vòng 24 giờ lớn nhất từ năm 1901 tới nay. Điểm sáng nhất trên hình ảnh vệ tinh của NASA có lượng mưa lên tới 400mm hoặc nhiều hơn trong vòng 48 giờ. Đợt mưa này kéo dài tới một tháng do sự cộng hưởng của hiện tượng El Nino trong năm 2015. Tham khảo HuffingtonPost