Lý do thực sự khiến Walmart phải đóng cửa 269 siêu thị, sa thải 16.000 nhân viên Tổng cộng 269 siêu thị Walmart trên toàn thế giới sẽ bị đóng cửa, chiếm 1% tổng số siêu thị trên toàn cầu của công ty.Như tin đã đưa, nhà bán lẻ lớn nhất thế giới Việc cắt giảm số lượng cửa hàng còn diễn ra tại Brazil và một số quốc gia thuộc châu Mỹ Latin. Tổng cộng 269 siêu thị Walmart trên toàn thế giới sẽ bị đóng cửa, chiếm 1% tổng số siêu thị trên toàn cầu của công ty. Liên quan đến kế hoạch này, khoảng 10.000 nhân viên tại Mỹ và 6.000 nhân viên trên toàn thế giới của Walmart sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên phía công ty mẹ tuyên bố rằng: “Chúng tôi hy vọng có thể đưa số nhân viên này gia nhập vào những cửa hàng Walmart gần đó”. Việc đóng cửa hàng trăm siêu thị cho thấy nỗ lực của Walmart nhằm cải thiện chuỗi các siêu thị của họ trong bối cảnh đẩy mạnh mảng kinh doanh thương mại điện tử, phát triển thêm các siêu thị để khách hàng chọn sản phẩm trực tuyến ngay trong cửa hàng, đặt hàng thông qua ứng dụng và vì vậy Walmart có thể đáp ứng đơn hàng nhanh chóng. Những dịch vụ này đều nhắm tới việc giúp Walmart cạnh tranh với Amazon. Đáng chú ý, tháng 10 năm ngoái CEO Doug McMillon của Walmart nói rằng công ty đang nghiêm túc xem xét lại danh mục cửa hàng và siêu thị của mình. Ông ám chỉ rằng kích thước khổng lồ có thể làm giảm tính linh hoạt của công ty. “ Trên thực tế không chỉ Walmart mà nhiều "gã khổng lồ" tại Mỹ đang phải đau đầu tìm cách tinh giản bộ máy để giúp hoạt động hiệu quả hơn. Năm ngoái, Coca Cola đã tuyên bố kế hoạch sa thải hàng nghìn nhân viên, thực hiện chính sách thắt lưng buộc bụng, “tổ chức lại bộ máy điều hành nhanh hơn và đưa ra những quyết định hiệu quả hơn”. Mới đây, hãng máy tính HP sau gần 80 năm hoạt động cuối cùng đã quyết định sa thải hàng loạt nhân viên và chia tách công ty làm 2 mảng kinh doanh riêng biệt. Mục đích của kế hoạch tái cấu trúc toàn bộ công ty không gì khác ngoài việc khiến hệ thống của HP trở nên linh hoạt, chuyên biệt hoá hơn để bắt kịp với những thay đổi nhanh chóng. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz