Hà Nội rét đậm, quạt, túi sưởi cháy hàng Thời tiết Hà Nội mưa, rét đậm khiến nhu cầu mua các thiết bị sưởi ấm, giữ nhiệt tăng cao đột biến, nhiều đơn vị đã cháy hàng trong mấy ngày nay.Hai ngày gần đây, Hà Nội rét đậm, các mặt hàng tránh rét như máy sưởi, túi giữ nhiệt, chăn ga gối đệm... được bày bán tràn lan. Sản phẩm dành cho mùa đông được hầu hết cửa hàng gia dụng, siêu thị điện máy trưng bày ra gian hàng mặt tiền, ngay tầng một để thu hút khách hàng. Theo khảo sát củaZing.vn, tại các hệ thống siêu thị điện máy như Pico, Trần Anh, HC, Media Mart.... các dòng sản phẩm thuộc nhóm hàng đông như sưởi, bình tắm, siêu tốc, bếp điện thu hút nhiều khách đến xem. Mức giá quảng cáo giữ nguyên niêm yết. Một số nơi có nhiều chương trình giảm giá 5-20% để kích cầu. Gian hàng bày bán dòng sản phẩm dành cho mùa đông như máy sưởi, quạt sưởi, bình nóng lạnh, lò vi sóng được nhiều khách hàng quan tâm Theo chị Phạm Thị Hoàng Anh, nhân viên bán hàng tại một siêu thị ở Tây Sơn, sản phẩm bán chạy nhất 2 ngày gần đây là quạt sưởi. Một ngày, hệ thống siêu chị bán được khoảng 30 chiếc, tăng gấp 3-4 lần so với các tuần trước. Mức giá mỗi sản phẩm dao động 350.000-550.000 đồng cho dòng sưởi halogen, sưởi dầu khoảng 1,5-2,5 triệu đồng một chiếc. Dòng máy sưởi gốm giá cao nhất là 3,2 triệu đồng một chiếc nhưng được khách chuộng hơn cả. "Hiện tại, số lượng sản phẩm này trong kho chỉ còn đếm trên đầu ngón tay. Nhiều khả năng sẽ thiếu hàng nếu mưa rét kéo dài đến tuần sau", chị Hoàng Anh cho hay. Ngoài ra, lò vi sóng, bàn là hơi cũng là 2 dòng sản phẩm bán tương đối chạy trong mấy ngày gần đây. Ngoài yếu tố thời tiết lạnh thì các chương trình giảm giá sốc tới 30-50% tùy dòng giúp lượng tiêu thụ tăng đột biến trong năm. Chị Trần Thanh Lan (Thái Hà, Đống Đa), vừa mua chiếc quạt sưởi Korihome với giá 3,3 triệu đồng tại siêu thị Pico (Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội). Khách hàng này cho biết, dù đợt rét dự báo kết thúc sớm, trời lại sắp chuyển sang xuân song mức giảm giá mạnh nên chị quyết định mua. Trước khi mua hàng, chị Lan đã tham khảo sát giá trên nhiều đơn vị và phần lớn đều áp dụng nhiều chương trình khuyến mại. Do đó, theo chị thời điểm này mua cũng khá hợp lý. Bà Nguyễn Thị Hoa, chủ một cửa hàng chăn ga gối đệm ở Xuân Thủy (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, năm nay mùa đông đến trễ, ít lạnh nên hàng hóa từ đầu năm ế ẩm, hàng tồn kho chất ứ. 2 ngày gần đây trời rét đậm nhất từ đầu năm là dịp chủ hàng tranh thủ giảm giá hàng hóa để kích cầu mua sắm. Theo đó, tất cả sản phẩm trong cửa hàng đều giảm 40%. Theo bà Hoa, qua chương trình giảm giá sẽ bớt lượng hàng lưu kho trong thời gian khó khăn vừa qua. Ngoài thị trường cửa hàng, siêu thị, trên chợ online, túi sưởi, áo giữ nhiệt được chào bán rầm rộ. Tùy theo mẫu mã, chủng loại xuất xứ mà có giá dao động khoảng 60.000-200.000 đồng một chiếc. Túi sưởi là một trong những mặt hàng bán chạy trong ngày Hà Nội rét đậm. Ảnh: TT. Anh Nguyễn Văn Lọc, chủ cửa hàng bán túi sưởi online cho biết, chỉ trong ngày thứ 7 cuối tuần đã bán được 100 túi sưởi các loại, gấp hàng chục lần so với tháng trước. Theo chủ hàng, từ đầu đông thời tiết ấm áp nên mặt hàng bán rất chậm, anh đã ngừng nhập hơn 1 tháng nay. Thế nhưng, mấy ngày gần đây khách hỏi mua tăng đột biến, hiện đã cháy hàng. Song anh Lọc cho hay, sang tuần sẽ tiếp tục nhập thêm 200 túi sưởi mini bán nhưng vẫn giữ mức giá bằng năm trước để kích cầu mua sắm, tăng doanh thu, bù lại cho thời gian trước. Theo ICTNews