Thần đồng 11 tuổi sở hữu trí nhớ siêu việt khiến mọi người phải kinh ngạc Thần đồng Katherine, 11 tuổi, mất chưa tới 3 phút để đọc lần lượt thứ tự ngẫu nhiên của 52 quân bài.Trong cuộc thi “Genius Child” ( Thần đồng Katherine, 11 tuổi, lọt vào chung kết năm 2015 sau những vòng loại căng thẳng và đã dành chiến thắng với số điểm tuyệt đối, quan trọng nhất là cô bé chỉ mất chưa tới 3 phút để đọc hết thứ tự những quân bài này. Cha cô bé chia sẻ trên chương trình Lifetime, rằng Vậy cô bé Katherine đã làm cách nào để ghi nhớ được thứ tự ngẫu nhiên này? Đối với Katherine, mỗi quân bài đại diện cho hình ảnh của người, địa điểm, động vật… Cô bé đã kết hợp những hình ảnh này thành một câu chuyện và biến chúng trở thành những yếu tố kết nối trong câu chuyện đó. Katherine giải thích, Lisa Van Gemert, thành viên của tổ chức American Mensa ( “Bạn hoàn toàn có thể thấy sự khác biệt giữa những người sử dụng trí nhớ theo hệ thống và những người cố gắng ghi nhớ mọi thứ theo lối mòn tư duy. Lối mòn tư duy này khá phố biến, nghĩa là khi chúng ta lặp đi lặp lại một điều gì đó để cố gắng ghi nhớ thông tin ta cần, ví dụ như khi tôi và bạn muốn ghi nhớ số điện thoại của một ai đó. Nhưng ghi nhớ theo hệ thống hoàn toàn khác biệt”. Những phút đầu tiên của Katherine khi đọc thứ tự các quân bài ... Katherine trong phút đầu tiên Và chưa đầy 3 phút sau ... Chưa đầy 3 phút sau Katherine đã được lựa chọn trong số hàng ngàn ứng viên để cạnh tranh với 20 đứa trẻ tài năng khác trong cuộc thi trí tuệ quốc gia, kéo dài trong vòng 8 tuần. Cô bé không chỉ là chuyên gia trong lĩnh vực ghi nhớ mọi thứ, mà còn nổi trội ở tất cả các môn học tại trường, cô bé cũng rất tích cực tham gia vào các hoạt động ngoại khóa. “Con bé luôn được A+ trong tất cả các môn học, thậm chí cả môn tiếng Tây Ban Nha. Tôi cũng không biết bằng cách nào con bé có thể làm được điều đó nữa”, cha cô bé hạnh phúc chia sẻ. Katherine tham gia lớp học thổi sáo, piano, múa ba lê, nhảy, trượt băng, và cả học bơi cùng cha mẹ mình. Cô bé cũng chơi cả bóng đá và là “ngôi sao” của nhóm tranh luận tại trường học. “Con nghĩ con biết rất nhiều thứ vì con học rất nhanh và có thể ghi nhớ mọi điều khá dễ dàng” Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ