Sự nghiệp thăng trầm của "Người đàn bà bị căm ghét" Tất cả mọi người đều đặt kỳ vọng rất cao vào Marissa Mayer khi bà được thuê làm CEO của Yahoo trong năm 2012. Ai cũng nghĩ rằng bà có thể vực dậy gã khổng lồ Internet và đưa nó thoát ra khỏi tình trạng rối loạn, tụt hậu so với thời đại.Tuy nhiên, trong ba năm Mayer tại vị, Yahoo tăng trưởng chậm và xảy ra bất đồng nội bộ khiến tinh thần nhân viên đi xuống rõ rệt. Hiện tại, một số nhà đầu tư của Yahoo đang yêu cầu thay đổi đội ngũ quản lý và thậm chí sa thải Mayer. Trong bài viết này mời độc giả cùng tìm hiểu quá trình trở thành một trong những nhân vật quan trọng nhất Silicon Valley và thất bại đột ngột của Marissa Mayer. Mayer sinh ra vào năm 1975 tại một thị trấn nhỏ có tên Wausau, Wisconsin. Cha bà là một kỹ sư và mẹ bà là một giáo viên nghệ thuật. Ngay từ nhỏ bà đã bộc lộ tài năng toán học và khoa học. Mặc dù bà có khả năng thuyết trình tốt nhưng bạn bè của bà không nghĩ rằng bà sống hướng ngoại. Thực tế, Mayer cho rằng phiên bản tuổi thơ của bà "xấu xí đớn đau". Mayer nộp đơn xin học vào 10 trường đại học và được cả 10 trường chấp nhận. Trong số đó có Harvard, Yale và Stanford. Bà đã chọn Stanford và theo học ngành y với hy vọng trở thành bác sĩ. Tuy nhiên, quan điểm sống của bà thay đổi khi cô theo học lớp giới thiệu khoa học máy tính có tên CS105. Một số nhân vật nổi tiếng trong làng công nghệ khác cũng theo học lớp này gồm Reid Hoffman của LinkedIn, Scott Forstall của Apple và Mike Krieger của Instagram. Mọi người cho rằng bà không có mối quan hệ tốt khi học đại học. Dù vậy, khi tốt nghiệp vẫn có 12 công việc chờ sẵn cho bà lựa chọn. Đề nghị cuối cùng tới từ Google, một hãng khởi nghiệp nhỏ tại thời điểm đó. Mayer đã lên kế hoạch gia nhập hãng tư vấn quản lý McKinsey. Thêm vào đó, bà tự phân tích và thấy rằng Google chỉ có 2% cơ hội sống sót. Tuy nhiên, bà bị thu hút bởi những con người tại Google và muốn tìm hiểu thêm về họ. Bà đã chọn Google và gắn bó với hãng 13 năm. Mayer đâm yêu Goolge tới phát nghiện. Trong hai năm đầu tiên, bà thường xuyên làm việc 100 giờ mỗi tuần. Thậm chí, trong những năm đầu làm việc tại Google bà còn giảng dạy tại Đại học Stanford. Mayer nhanh chóng được thăng chức. Bà bắt đầu ở vị trí nhân viên part-time thuộc nhóm giao diện người dùng nhưng nhanh chóng được thăng chức quản lý sản phẩm. Tới năm 2003, bà giữ vị trí quản lý các sản phẩm tiêu dùng của Google, bao gồm cả sản phẩm cốt lõi là công cụ tìm kiếm. Có thời gian, Mayer hẹn hò với đồng sáng lập Google, Larry Page. Mối quan hệ này được giữ kín và họ không hề thể hiện tình cảm khi ở văn phòng. "Hai người ít nói lặng lẽ hẹn hò nhau", một người nắm rõ mối quan hệ chia sẻ. Mayer được bổ nhiệm vào vị trí Phó chủ tịch phụ trách sản phẩm tìm kiếm và trải nghiệm người dùng vào năm 2005. Lúc đó, bà cũng bắt đầu lên kế hoạch cho các cuộc họp liên quan tới sản phẩm có liên quan tới Larry Page. Bà là một phần trong nhóm nhỏ các giám đốc cấp cao được Steven Levy, người viết một cuốn sách về Google, gọi là "nhóm mưu mô bí mật". Bà rất tử tế với báo chí và giới truyền thông cũng rất thích bà. Có tin đồn cho rằng Google có một đội PR chỉ phục vụ cho Mayer. Đó không phải là sự thật nhưng Google có một nhóm nhân viên PR chuyên thúc đẩy danh tiếng của công ty. Mayer thúc đẩy mạnh mẽ sự hiện diện trước công chúng bằng cách chi số tiền mà bà kiếm được một cách bạo tay. Bà đã mua một căn hộ penthouse trị giá 5 triệu USD tại khách sạn Four Seasons ở San Francisco và một ngôi nhà khác ở Mountain View, ngay gần trụ sở Google. Bà thường mặc váy của nhà thiết kế Oscar de la Rentar. Dẫu vậy, sự chú ý tới từng chi tiết và phong cách quản lý dữ liệu theo định hướng của bà đã khiến bà có một số kẻ thù tại Google. "Tôi chán ngấy việc phải tranh luận về những quyết định thiết kế nhỏ nhặt. Có những vấn đề thú vị khác liên quan tới thiết kế trên thế giới này đang chờ tôi khám phá", Doug Bowman, một nhà thiết kế đã bỏ việc tại Google vì khó chịu với Mayer, chia sẻ. Quá thất vọng vì tình trạng chia rẽ nội bộ ngày càng phát triển. Một trong những nhân vật quyền lực nhất Google là Amit Singhal, người đứng sau các thuật toán của công cụ tìm kiếm, đã gặp trực tiếp Larry Page và yêu cầu ông loại Mayer ra khỏi đội tìm kiếm. Mayer được chuyển tới đội quản lý Google Maps và các sản phẩm địa phương. Mặc dù bà vẫn là một trong những giám đốc điều hành hàng đầu nhưng một số người cho rằng bà đã bị "cách chức" bởi bà không còn được phụ trách công cụ tìm kiếm, sản phẩm quan trọng nhất của Google. Đến năm 2011, khi sự nghiệp của Mayer tại Google sắp kết thúc thì một cơ hội tuyệt vời đến với bà: Ban giám đốc Yahoo muốn bổ nhiệm bà vào vị trí CEO của hãng. Những ứng cử viên khác cho vị trí này gồm Nikesh Arora, trưởng bộ phận doanh nghiệp của Google và Eddy Cue, phó chủ tịch cao cấp phụ trách các dịch vụ và phần mềm Internet của Apple. Một số người trong cuộc cho rằng không nên thuê Mayer vì bà không có nhiều kinh nghiệm quản lý tài chính doanh nghiệp. Bà thích hợp với vị trí quản lý sản phẩm hơn là một CEO điều hành. Mặc dù vậy, hội đồng quản trị Yahoo vẫn biểu quyết nhất trí bổ nhiệm bà vào vị trí CEO. Bà bắt đầu công việc tại Yahoo vào tháng 7/2012. Mọi người đặt rất nhiều kỳ vọng vào bà, thậm chí báo giới còn thay ảnh bà vào bức ảnh với tựa đề "HY VỌNG" của Obama trong chiến dịch tranh cử của tổng thống. Mayer nhanh chóng thực hiện cải tổ đội ngũ quản lý hiện hành của Yahoo và đưa những người bà tin tưởng vào vị trí quan trọng. Trong năm đầu tiên, cổ phiếu của Yahoo đã tăng từ 15,74 USD trên một cổ phiếu lên mức 28 USD vào tháng 8/2013. Tuy nhiên, một phần của thành công này tới từ việc Yahoo sở hữu một cổ phần của Alibaba. Trước khi Alibaba IPO vào năm 2014, chiếc ghế của Mayer vẫn an toàn bởi cổ phiếu của Yahoo là một trong số ít những cách đầu tư vào gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc. Sau khi Alibaba IPO, Mayer và công ty đã đưa ra kế hoạch bán số cổ phần Alibaba mà Yahoo nắm giữ và hy vọng không phải trả thuế trong thương vụ này. Mặc dù vậy, Mayer cũng ghi điểm nhờ quyết liệt cải tiến một số mẫu thiết kế sản phẩm và lượng người dùng cho các ứng dụng cối lõi của Yahoo. Một số người cho rằng bà đã thay đổi văn hóa nội bộ ở Yahoo và mang lại một số hứng thú. Nhưng doanh thu của mảng kinh doanh cốt lõi Yahoo vẫn không được cải thiện nên trong vài tháng qua Mayer như ngồi trên lửa. Các nhà đầu tư đã hoảng sợ khi trong tháng 9/2015, IRS từ chối đề nghị miễn thuế cho vụ bán cổ phần Alibaba của Yahoo. Dẫu rằng, chưa chắc Yahoo phải nộp thuế nhưng quyết định của IRS khiến giá cổ phiếu của Yahoo giảm 4%. Một số phụ tá thân cận của Mayer đã rời bỏ Yahoo như CMO Kathy Savitt và CDO Jackie Reses. Một số người hoài nghi chính sách thâu tóm của cô khi cô đã dành khoảng 3 tỷ USD để mua các hãng khởi nghiệp mà không đem lại bất cứ lợi ích gì. Một quản lý quỹ đầu tư, Eric Jackson, đã gửi một báo cáo dài 99 trang giải thích lý do tại sao Yahoo cần một quản lý mới. Ông đề nghị cắt giảm kích thước của hãng và loại bỏ những mảng như tìm kiếm. Vào tháng Một, hãng đầu tư Starboard cũng gửi một bức thư yêu cầu Yahoo thay đổi hội đồng quản trị, quản lý và chiến lược. Hiện tại, có tin đồn cho rằng Yahoo đang xem xét việc bán những mảng kinh doanh cốt lõi như mảng quảng cáo và nội dung trực tuyến để tăng giá trị số cổ phần của Alibaba mà Yahoo đang sở hữu. Áp lực đang đè nặng trên vai Mayer, bà phải cứu Yahoo hoặc nhường vị trí đầu tàu cho người khác. Đồng hồ đang điểm những giây cuối cùng. Tham khảo BI