Giờ đây, giá dầu chỉ rẻ bằng 1/3 giá của chính chiếc thùng chứa chúng Theo tờ Independent, một thùng dầu rỗng đã có giá khoảng 94-99 USD/thùng. Như vậy, giá dầu hiện nay rẻ chỉ bằng 1/3 so với giá của chính chiếc thùng đựng chúng.Trước thông tin Iran được dỡ bỏ lệnh cấm vận và có khả năng quốc gia này sẽ xuất khẩu một lượng lớn dầu thô ra thị trường, giá dầu Brent thế giới đã suy giảm mạnh xuống dưới 28 USD/thùng. Giá dầu Brent quốc tế trong 5 phiên vừa qua. Nếu giá dầu thô Mỹ WTI xuống 30 USD/thùng, như vậy giá nước khoáng sẽ đắt hơn 60 lần so với giá dầu. Bởi một “thùng” nước khoáng tương đương hiệu Perrier tại Mỹ tính ra đã có giá khoảng 1.850 USD. Tuy nhiên, đây là mức giá mua lẻ ngoài cửa hàng theo “chai” và kiểu so sánh này có thể không hoàn toàn chính xác. Trong trường hợp mua sỉ, giá nước khoáng sẽ vào khoảng 38 cent/lít và thậm chí nếu giá dầu hạ xuống 20 USD/thùng, dầu thô sẽ chỉ có giá khoảng 90 cent/lít. Một so sánh thú vị khác, hiện nay một thùng dầu rỗng đã có giá khoảng 94-99 USD/thùng. Tính ra, giá dầu đã rẻ chỉ bằng 1/3 so với giá của chính chiếc thùng đựng chúng. Giá một thùng dầu rỗng. Theo