Cầu thủ 'náo loạn' mạng xã hội với ảnh check-in máy bay đến Nga Những hình ảnh các cầu thủ lên đường tới Nga dự World Cup 2018 thu hút hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu lượt like trên Facebook, Instagram.Cristiano Ronaldo, cầu thủ được săn đón nhất tại World Cup năm nay, khoe ảnh anh chụp cùng đội tuyển Bồ Đào Nha cùng chú thích: "Trên đường tới nước Nga". Tấm hình đã thu hút tới 4,2 triệu lượt like chỉ sau bốn ngày. Leo Messi của Argentina cũng không kém cạnh với bức ảnh có 4,3 triệu like. Trong khi đó, đồng đội của Ronaldo làAndré Silva cũng tỏ ra háo hức bay tới dự World Cup 2018. Tấm ảnh của tuyển thủ Đức Thomas Muller lại ấn tượng vì nét giống nhau của các cầu thủ trong đội. Yann Sommer, cầu thủ đội Thuỵ Sĩ được tạp chí Mohamed Salah, đội Ai Cập, cũng thể hiện sức hút với người hâm mộ khi bức ảnh chụp anh đang trên đường tới Nga cũng có tới hơn 2 triệu like. Kylian Mbappé, mới 19 tuổi, là một trong những cầu thủ trẻ nhất tại World Cup 2018. Bức ảnh chụp vớiđội tuyển Pháp trên máy bay đăng trên Instagram của anh thu hút hơn 600.000 lượt like. "Đã tới ngày đến Nga, hành trang chúng tôi mang theo là hơn 3 triệu giấc mơ, là sức mạnh trong mỗi trận đấu cho cả đội",Edinson Cavani của độiUruguay chia sẻ. Maya Yoshida của đội tuyển Nhật cùng đồng đội đang trên đường tới Nga. James Rodríguez cũng chia sẻ ảnh của đội tuyển Colombia và nhanh chóng đạt tới 1,5 triệu lượt like chỉ sau vỏn vẹn một ngày. John Stones, được đánh giá là trung vệ hay nhất thế giới, cùng đội tuyển Anh sang Nga khá muộn. Anh đăng ảnh trên máy bay chỉ mới một ngày trước. Đồng đội của anh tại đội tuyển Anh làRaheem Sterling cũng tỏ ra háo hức khi bay tới Nga. Ảnh củaSterling có hơn 160.000 lượt like.