Không phải pháp luật hay biểu tình, đây mới là lý do khiến Uber phải ngừng dịch vụ Uber đã phải ngừng dịch vụ của mình tại 4 thành phố lớn của Mỹ.Một trong những nguyên nhân có thể khiến Uber đã công bố tạm ngừng hoàn toàn các dịch vụ của mình tại 2 thành phố này vào lúc 2h30 (theo giờ địa phương), sau khi Thống đốc Andrew Cuomo tuyên bố lệnh cấm các phương tiện giao thông đi lại trong thành phố. Phát ngôn viên của Uber vẫn chưa đưa ra bất kỳ phản hồi nào và cũng chưa cho thời gian quay trở lại hoạt động. Đối thủ của Uber là Lyft cũng đã phải ngừng dịch vụ của mình tại New York, sau khi lệnh cấm đi lại được ban hành và không có thời hạn. Ngày 23/1 vừa qua, trận bão tuyết Jonas mạnh kỷ lục đã càn quét qua miền đông nước Mỹ. Theo CNN đưa tin, tại thành phố New York lượng tuyết đã dày lên tới 70cm và tiếp tục tăng thêm 3cm sau mỗi giờ đồng hồ. Ít nhất đã có 17 người thiệt mạng vì bão tuyết trên toàn miền đông nước Mỹ. Thông báo của Uber khi người dùng mở ứng dụng tại New York và New Jersey. Trong quá khứ, mặc dù cũng đã từng có những trận bão tuyết xảy ra nhưng Uber đã không ngừng cung cấp dịch vụ của mình. Thậm chí, trong những ngày bão tuyết Uber còn tăng giá dịch vụ giống như thời điểm kỳ nghỉ lễ cuối năm. Tuy nhiên lần này do có lệnh cấm các phương tiện giao thông hoạt động của Chính quyền thành phố, nên Uber buộc phải tạm ngừng dịch vụ của mình. Rạng sáng nay, ngoài hai thành phố New York và New Jersey, Uber đã phải tiếp tục tạm ngừng dịch vụ của mình tại Lancaster và Harrisburg. Hiện tại vẫn chưa có thông báo chính thức về việc quay trở lại hoạt động của Uber tại các thành phố này. Tham khảo: Recode