DxOMark: 'Nhiều hãng điện thoại muốn đưa tiền cho chúng tôi' Chuyên trang uy tín hàng đầu về camera hiện nay nói nhiều nhà sản xuất smartphone đề nghị "hỗ trợ" tài chính cho việc thử nghiệm.Một góc bên trong phòng nghiên cứu của DxOMark. Gần đây, các nhà sản xuất điện thoại thông minh đều sử dụng điểm số đánh giá camera của DxOMark như là một phần trong chiến dịch tiếp thị sản phẩm của mình. Tiêu biểu trong số này là Huawei và Xiaomi, những công ty có smartphone đứng hàng top về chụp ảnh hiện nay theo bảng xếp hạng của DxOMark. Nhiều người dùng vì vậy đặt dấu hỏi về tính khách quan trong những bài đánh giá camera của chuyên trang nói trên. Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với  Bảng xếp hạng hiện tại của DxOMark. Các kết quả chi tiết về đánh giá của DxOMark vẫn được xuất bản thường xuyên và không thu phí người xem. Dù không nhận tiền làm ảnh hưởng kết quả thử nghiệm, DxOMark cho biết họ vẫn có các dự án thương mại như các nhà sản xuất có thể thuê họ với dịch vụ tư vấn, hội thảo về camera như cách OnePlus đã làm với OnePlus 5. Các công ty cũng có thể mua công cụ, mô phỏng phòng thí nghiệm được gọi là