SpaceX thất bại trong lần thử nghiệm hạ cánh tên lửa lần thứ 3 Công ty của nhà sáng lập Tesla - Elon Musk - đã không thành công trong việc hạ cánh tên lửa đẩy vào hôm chủ nhật vừa rồi.Vào hôm chủ nhật, công ty SpaceX của Elon Musk đã không thành công trong việc hạ cánh tên lửa đẩy của tàu vũ trụ lên một bệ đáp di động ngoài khơi. Công ty đã truyền hình trực tiếp quá trình này, nhưng đến lúc tên lửa hạ cánh xuống bệ đáp thì camera đã bị đứng hình lại. Elon Musk hôm nay đã đăng hình ảnh của màn hạ cánh thất bại một cách đầy lạc quan: "Ừ thì ít ra những mảnh vỡ cũng to hơn lần trước đấy. Đây không phải là lần tháo dỡ ngoài dự kiến (RUD - rapid unscheduled disassembly) cuối cùng đâu, nhưng tôi rất lạc quan trong những lần hạ cánh tiếp theo." Những mảnh vỡ từ tên lửa đúng là to hơn những lần trước như Musk nói. Ở các lần thử nghiệm trước, tên lửa đã nổ tung thành những mảnh vụn và chìm xuống đáy biển. Nếu quan sát đơn thuần qua ảnh thì chúng ta có thể thấy tên lửa vẫn còn nguyên vẹn, chỉ có phần chân đáp cánh mới có vấn đề nghiêm trọng. Sau khi được phóng thành công và tách ra khỏi khoang chở hàng, tên lửa đẩy Falcon 9 đã quay trở lại bệ đáp cánh trên một chiếc tàu lớn. Tuy nhiên một trong bốn chân trụ của tên lửa đã không được vươn ra ở đúng vị trí khiến tên lửa bị đổ ngang trên bệ phóng. Nếu chiếc chân trụ này ở đúng vị trí thì việc hạ cánh có lẽ đã thành công. Tuy nhiên đây sẽ không phải là lần thử nghiệm cuối cùng như Musk nói. Đây hiện là lần thử thứ 3 của công ty SpaceX, họ đã tiến bộ hơn qua mỗi lần thử nghiệm. Tuy việc này không thành công như mong đợi nhưng SpaceX đã phần nào đạt được mục tiêu của họ: đưa vệ tinh thời tiết Jason-3 lên quỹ đạo bằng tên lửa đẩy. Tham khảo BI