Những công cụ của Alibaba cho phép bạn kiếm tiền ngay cả trong lúc ngủ Jack Ma luôn trăn trở tạo ra một sân chơi đa cực để tạo ra nguồn thu nhập cho hàng triệu người, ngay cả trong lúc ngủ!Trong những phần trước, chúng ta đã nói về hệ thống khổng lồ của Alibaba, từ cách thiết lập sàn TMĐT khổng lồ (B2B, B2C, C2C) cho tới công cụ tìm kiếm riêng biệt và hệ thống điện toán đám mây của Jack Ma. Để thiết lập vị trí bá chủ của mình, Jack Ma không quên việc xây dựng cho mình một hệ thống phân phối và công cụ thanh toán đặc thù. Bài viết dưới đây sẽ đề cập đến công cụ tiếp thị thị liên kết và thanh toán trực tuyến của Alibaba. Thuật ngữ Affiliate Marketing (tiếp thị liên kết) ra đời từ vài chục năm trước nhưng chỉ đến năm 1996 mới gây được tiếng vang khi Amazon, Ebay đưa vào áp dụng trong chiến lựơc kết nối đa chiều, kiếm tiền cho cả những đối tượng không mua, không bán trên toàn cầu. Lúc sơ khai, tiếp thị liên kết chú trọng vào việc quảng bá sản phẩm nên hình thức Pay Per Click ( PPC- trả tiền người quảng cáo thông qua số lần click chuột của người xem) được ưa chuộng. Công cụ của Alibaba ra đời muộn hơn nhưng Jack Ma đã nhận thấy hình thức CPA (Cost Per Action – trả tiền theo từng hành động cụ thể, chủ yếu là đăng ký thành viên mới và mua hàng) là phù hợp và minh bạch hơn cả. Hiện nay hình thức CPA được áp dụng phổ biến và công bằng nhất cho cả ba bên: Người bán hàng – Alibaba – Người tiếp thị. Tiếp thị liên kết: Bạn giới thiệu hàng hóa của nhà cung cấp, và nếu khách hàng mua sản phẩm của DN từ nguồn của bạn, bạn mới được trả tiền hoa hồng. Jack Ma từng nói: “Ebay là cá mập trong đại dương nhưng chúng tôi lại là cá sấu trên sông Dương Tử. Nếu đấu trên đại dương, chúng tôi sẽ thua nhưng lại nắm chắc phần thắng khi đánh trên sông”. Bên cạnh đó, các nhà tiếp thị liên kết cho Alibaba còn được hưởng những khoản tiền ngoài lề do nhà cung cấp TQ rất biết chiều lòng “người môi giới” mát tay của họ.  Aliplugin giúp website của bạn y như một Alibaba thu nhỏ Khi công cụ Aliplugin được tung ra nhằm hỗ trợ các nhà tiếp thị không cần chọn lọc tỉ mẩn những sản phẩm riêng lẻ để đăng lên website môi giới của mình. Aliplugin cho phép họ tải hàng trăm ngàn sản phẩm cùng những tiện ích cũng như giao diện chẳng khác gì web gốc. Bạn bỏ ra 90 USD để mua phần mềm và hy vọng nhận tiền ngay cả trong lúc ngủ! Với lợi thế hàng trăm triệu sản phẩm và hơn 200.000 nhà cung cấp trên khắp Trung Quốc, tiện ích này đang gây sốt ở các nước khác trên thế giới khi các bằng chứng về thu nhập cao ngất ngưởng hàng chục nghìn đô mỗi tháng được công khai nhằm khuyến khích những người yêu thích kiếm tiền từ Alibaba không thể đứng yên! Công cụ thanh toán trực tuyến được đảm bảo khiến Alibaba thắng thế Tốc độ người truy cập vào các trang web của Alibaba không chỉ dựa vào các nhà tiếp thị liên kết mà còn nhờ việc thanh toán online hay việc đảm bảo tuyệt mật và an toàn các giao dịch trực tuyến khiến Alipay đang được ưa chuộng rộng rãi, đe dọa trực tiếp đến đế chế Paypal gạo cội. Alipay đang thống lĩnh thị trường thanh toán qua điện thoại di động tại Trung Quốc. Alipay là gì? Cũng giống như Paypal, hay gần gũi hơn là Ngân Lượng, Alipay là một ví điện tử, theo đó người dùng phải nạp tiền vào tài khoản Alipay để có thể chi tiêu cho việc mua sắm với những người bán hàng có sử dụng Alipay để giao dịch. Bạn có thể nạp tiền vào alipay thông qua tài khoản ngân hàng hoặc thậm chí mua một khoản tín dụng từ một nhà cung cấp tín dụng Alipay. Trong khi Paypal vẫn chứng tỏ độ phủ sóng số 1 thế giới thì Jack Ma lại kiên quyết dừng Paypal trên các trang web của Alibaba, thay vào đó tự xây dựng nên một công cụ thay thế là Alipay. Vậy lí do tại sao Jack Ma sử dụng Alipay? Alipay và Alibaba không thể thiếu cho sự thành công của nhau. Trước 2011, Jack Ma đồng ý sử dụng Paypal là công cụ thanh toán chính cho Aliexpress, việc bắt tay giữa 2 công ty con này đánh dấu sự hợp tác giữa Alibaba và Ebay. Vỏn vẹn 3 năm, Jack Ma tuyên bố dừng dịch vụ Paypal và thay thế bằng Alipay, cả hai bên không bình luận nhiều về sự việc trên. Theo ước tính của Viện nghiên cứu toàn cầu MCKinsey, doanh số bán lẻ của Trung Quốc sẽ rơi vào 650 tỷ USD, bằng tổng doanh số bán lẻ của Mỹ, Nhật, Anh, Đức và Pháp gộp lại trong năm nay. Bên cạnh đó, tính đến hết năm 2015, số người sử dụng Paypal là 173 triệu chỉ bằng một nửa số người hiện đang là chủ tài khoản Alipay. Con số khổng lồ trên cho thấy việc tạo ra một công cụ thanh toán trực tuyến là việc làm bắt buộc và Jack Ma đang nuôi hi vọng mang “paypal của phương Đông” ra ngoài thế giới. Không đơn thuần làm nhiệm vụ chuyển tiền qua lại giữa các đối tượng, Alipay còn con cung cấp cho người dùng hàng trăm tiện ích phục vụ cho việc mua sắm online. Quả thật, khi bạn đăng ký Alipay thì hãy xác định một khoản tiền một vài nghìn đô nhanh chóng ra đi vì không thể kiềm chế được nhu cầu mua sắm đa dạng đến như thế. 100% các nhà cung cấp TQ đều sử dụng Alipay do đó người mua hàng nếu không muốn mất một khoản phí lớn thanh toán bằng thẻ tín dụng thì việc mở một Alipay đối ứng là chuyện hiển nhiên. Có thể nói, Jack dùng Alipay để níu ví tiền của người tiêu dùng chỉ quanh quẩn mua hàng trên những trang web do ông tạo nên, khi ông vừa bán hàng vừa thu tiền khi một xu cũng không thất thoát. Một ngón nghề hoàn hảo khi giữ được mối quan hệ thường xuyên và mật thiết giữa NCC và khách hàng trên toàn thế giới. Alipay không chỉ là công cụ hái ra tiền Việc kiếm bộn tiền do lượng giao dịch khổng lồ được tiến hành qua Alipay chủ yếu đến từ phí giao dịch, chuyển đổi ngoại tệ, hưởng lãi suất trên số dư tạm thời. Tuy nhiên, việc kiếm lợi trước mắt không phải là mục đích chính của ông chủ Ma, mà chính dữ liệu của hơn 300 triệu người tiêu dùng mới là mỏ vàng không bao giờ cạn.  Theo chuyên gia marketing Eric Bradlow: “Chính số liệu mới là thứ quan trọng hơn cả. Ví điện tử đo lường chính xác hành vi mua hàng thực tế, thói quen mua sắm,…để điều chỉnh chiến lược thu hút đúng khách hàng trọng tâm mà không bị quảng cáo dàn trải, gây lãng phí. Hơn hết, công ty nào sở hữu công cụ thanh toán trực tuyến mạnh mẽ hơn sẽ có nhiều cơ hội tiếp xúc với đa dạng khách hàng hơn. Rõ ràng, việc bán dữ liệu khách hàng chỉ là một phần thu nhâp, trong khi đó việc. Theo