Lại một thương vụ đình đám có giá lên tới 5,4 tỷ USD vừa diễn ra ở Trung Quốc Hãng Haier, Trung Quốc, vừa thâu tóm mảng kinh doanh đồ gia dụng của General Electric với giá 5,4 tỷ USD. Động thái này giúp tăng sự hiện diện cũng như ảnh hưởng của các công ty Trung Quốc tại thị trường Mỹ.Haier nổi tiếng với những sản phẩm GE chia sẻ vụ mua bán này được sự chấp thuận của cả hai Hội đồng quản trị của hai hãng. Với mức giá 5,4 tỷ USD, đây là vụ công ty Feng Zhang, một nhà phân tích thị trường đồ gia dụng của hãng Euromonitor, chia sẻ rằng Haier rất quan tâm tới GE bởi vị thế vững chắc của hãng này tại thị trường Mỹ, một thị trường chiếm 10% doanh số đồ gia dụng toàn cầu. Thương hiệu đã được xác nhận của GE tại Mỹ cũng là một "tài sản vô giá", Zhang nói. Trước đó, GE đã từng đồng ý bán mảng gia dụng cho hãng Electrolux của Thụy Điển. Tuy nhiên, thương vụ này đã bị hủy bỏ bởi các nhà quản lý lo ngại tình trạng độc quyền. Đây là thương vụ thâu tóm công ty nước ngoài mới nhất của các doanh nghiệp Trung Quốc. Theo Dealogic, chỉ trong mấy tuần đầu năm 2016, các nhà đầu tư Trung Quốc đã bỏ ra tới 12,3 tỷ USD để thâu tóm các công ty nước ngoài. Đây là dấu hiệu cho thấy năm 2016 là năm phát triển kỷ lục của Trung Quốc. Hồi đầu tuần, GE đã công bố kế hoạch chuyển trụ sở của hãng từ Connecticut tới Boston, Masahchusetts. Tham khảo CNN