62 người nắm trong tay một nửa tài sản thế giới 1% những người giàu nhất hiện giàu hơn tài sản của tất cả những người còn lại trên thế giới gộp lại theo công bố mới của Oxfam.Trong báo cáo mới công bố tại Diễn đàn kinh tế thế giới diễn ra ở Davos, Thụy Sĩ, Oxfam đã dẫn số liệu từ Credit Suisse Group AG trong tuyên bố cho rằng một số người giàu có nhất đang kiểm soát gần như toàn bộ tài sản toàn thế giới trong năm 2015. Cụ thể số liệu cho thấy, chỉ Báo cáo cũng cho biết tài sản của hầu hết những người giàu đã tăng 44% kể từ năm 2010 lên mức 1,76 nghìn tỷ USD trong khi đó tài sản của một nửa số người nghèo nhất đã giảm 41% tức là hơn 1 nghìn tỷ USD. Oxfam đã sử dụng những dữ liệu này để lập luận rằng bất bình đẳng đang ngày một tăng lên, đe dọa tới sự mở rộng nền kinh tế và liên kết xã hội. Vấn đề này đang xảy ra tại nhiều quốc gia trên thế giới. "Thật khó có thể chấp nhận việc một nửa số người nghèo trên thế giới không thể có tài sản lớn hơn 62 cá nhân giàu có nhất gộp lại", Winnie Byanima – Giám đốc Oxfam International nói. "Mối lo ngại của các nhà lãnh đạo thế giới về khủng hoảng bất bình đẳng đang ngày càng leo thang vẫn chưa thể chuyển thành những hành động thiết thực". Oxfam cũng kêu gọi chính phủ các nước nên tiến hành các biện pháp nhằm giảm sự phân biệt đối xử, ngăn chặn các thiên đường trốn thuế - những nơi ước tính giúp người giàu cất giấu tới 7,6 nghìn tỷ USD. Theo