Uber sẽ mở rộng tới 100 tỉnh thành ở Trung Quốc chỉ trong 1 năm Họ tiết lộ rằng họ sẽ mở rộng việc kinh doanh của mình ra hơn 100 thành phố ở Trung Quốc.Từ thương vụ góp vốn thành công mới, Uber đã quyết định mở rộng thị trường Trung Quốc trong hôm nay, nâng tổng số thành phố mà Uber China hoạt động từ 22 lên đến 37. Uber đã mở rộng việc kinh doanh của họ ở Trung Quốc trong suốt thời gian hoạt động tại thị trường này, họ tuyên bố sẽ mở rộng thị trường ở tỉnh Tứ Xuyên - tỉnh đông dân cư đứng thứ 4 cả nước - với tổng số thành phố là 15 trước dịp Tết Nguyên Đán 8/2/2016. Tứ Xuyên là một vùng đất rộng đến 485.000 kilômét vuông với dân số 80 triệu người, Uber China đã coi vùng này là một trong những trọng tâm chính của công ty. Đại diện công ty chia sẻ họ đã cho hoạt động thử nghiệm ở 5 thành phố trong Tứ Xuyên và sẽ tiếp tục mở rộng và ra mắt chính thức trước ngày Tết để phục vụ nhu cầu đi lại về quê của khách hàng. Đây là một dấu hiệu cho thấy Uber đang rất chù trọng vào thị trường Trung Quốc. Công ty không tiết lộ kế hoạch sắp tới của họ nhưng trong năm trước họ có tiết lộ rằng họ sẽ mở rộng ra hơn 100 thành phố ở Trung Quốc, và có vẻ tỉnh Tứ Xuyên chính là bước đầu tiên của kế hoạch. " Việc đạt được 100 thành phố chỉ trong 12 tháng là điều không dễ dàng, nhất là khi họ đang phải đối mặt với đối thủ trong nước: Didi Kuaidi. Đây là một dịch vụ gọi xe taxi của Trung Quốc có mặt tại hơn 360 thành phố khác nhau, được định giá 16,5 tỉ USD so với con số 8 tỉ USD của Uber China. Tham khảo TechCrunch