Microsoft sẽ thay đổi cách bạn gọi điện video vô cùng sáng tạo Không gì tuyệt hơn là có thể nói chuyện mặt đối mặt với nhau, chính vì thế Microsoft muốn làm cho cuộc gọi video cũng có trải nghiệm tương tự như đang gặp nhau ngoài đời.Nhóm nghiên cứu của Microsoft đang làm việc để làm cho cuộc gọi video trở nên sáng tạo hơn và cảm thấy ít vụng về hơn. Nhóm nghiên cứu này sử dụng các camera cảm biến của Kinect để chụp lại hình ảnh 3D của người trong căn phòng và dùng máy chiếu để chiếu hình ảnh đó với kích thước bằng người thật vào chiếu ghế ở một căn phòng khác. Dự án hình ảnh thực tế ảo này được đặt tên là Room2Room, tương tự như cách mà hệ thống hoạt động. Theo các nhà nghiên cứu, mỗi người có thể thấy một hình ảnh kỹ thuật số của người khác với góc nhìn chính xác, cũng như có thể theo rất nhiều góc nhìn khác nhau và tương tác với họ. Ý tưởng đằng sau của Room2Rooom sẽ giúp bạn cảm thấy như đang tương tác với một người khác, như vậy sẽ làm cuộc trò chuyện trở nên tự nhiên hơn. Để có thể biết được chính xác cảm giác của mỗi người khi giao tiếp theo cách này, nhóm nghiên cứu đã mời 7 cặp đến để thử nghiệm xây dựng các hình ảnh ba chiều với các hình khối thông qua thực tế ảo tăng cường. Một người ngồi trong căn phòng với những hình khối thực ở trên bàn, trong khi đối tác của họ ngồi ở phòng khác, nhận các chỉ dẫn xem chọn hình khối nào để dựng hình. Hình ảnh mỗi người sẽ được chiếu sang phòng của đối tác để họ có thể làm việc cùng nhau. Kết quả của cuộc nghiên cứu này cho thấy : các đối tượng thử nghiệm mất bốn phút để giải quyết các câu đố khi họ thực sự phải ngồi mặt đối mặt với nhau, chín phút khi họ sử dụng Skype để thực hiện thoại video, và đến bẩy phút khi sử dụng hệ thống Room2Room. Với kết quả này, rõ ràng họ còn rất nhiều việc phải làm để hệ thống này có thể hiệu quả như mong muốn. Nhóm nghiên cứu sử dụng các camera cảm biến chiều sâu Kinect từ máy chơi game cầm tay Xbox, cùng với các máy chiếu để thu và dựng lại hình ảnh 3D. Các ý tưởng này được lấy từ một dự án trước đó được gọi là RoomAlive, với mục đích tạo ra môi trường chơi game thực tế ảo trong phòng. Room2Room vẫn chưa sẵn sàng cho để sử dụng đại trà do hệ thống đòi hỏi những phần cứng cồng kềnh và vẫn chưa thể chiếu ra những hình ảnh có độ phân giải cao. Nhưng đó là một bước đi đúng hướng để làm trải nghiệm cuộc gọi video tốt hơn : Các thiết bị thực tế ảo đeo được như Oculus Rift cũng như Hololens của Microsoft có thể hỗ trợ tốt cho Room2Room, và sẽ giúp cho việc giao tiếp từ xa trở nên thoải mái hơn trong tương lai gần. Theo Thenextweb