Facebook có thể theo dõi mọi thiết bị trong mạng Wi-Fi Rất nhiều dữ liệu về người dùng, thiết bị truy cập và cả các thiết bị có cùng kết nối trong mạng Wi-Fi đã được Facebook thu thập.Các tín hiệu của thiết bị cũng được theo dõi, bao gồm Bluetooth và thông tin về các điểm truy cập Wi-Fi lân cận. Thông tin về các "tháp di động" gần đó cũng nằm trong tầm kiểm soát của Facebook. Nếu không khóa cài đặt, Facebook cũng nắm được vị trí người dùng theo GPS, thông tin máy ảnh và các hình ảnh. Nhật ký cuộc gọi và lịch sử SMS cũng được ghi lại nếu bạn chọn đồng bộ hóa thiết bị Android của mình hoặc tải lên dữ liệu. Dữ liệu về "hành động trực tuyến và ngoại tuyến" cùng các giao dịch mua bán từ nhà cung cấp bên thứ ba cũng được hệ thống thu thập, bên cạnh các thông tin về "trò chơi, ứng dụng hoặc tài khoản" mà mọi người đang sử dụng.