Tính năng mới của Google sẽ khiến Facebook phải lo sợ Động thái này của Google nhằm quyết tâm soái ngôi vị của Facebook trong việc quảng cáo ứng dụng.Việc cài đặt ứng dụng trên nền di động đangtrở thành cuộc chiến giữa hai gã khổng lồ Google và Facebook. Vừa qua Google đã cho phép một số người dùng Android tải trực tiếp ứng dụng từ kết quả tìm kiếm trên Google mà không cần phải qua cửa hàng Play Store. Tuy tính năng này chưa được phổ biến rộng rãi, nhưng nó làdấuhiệu cho thấy quyết tâm của Google trong việc tuyên chiến với Facebook. Vài năm trước, Facebook đã ra mắt tính năng giúp người dùng có thể dễ dàng cài ứng dụng thông qua chương trình Facebook trên di động. Từ đó các quảng cáo ứng dụng đã từ từ xuất hiện nhiều hơn trên Facebook, các nhà phát hành ứng dụng rất thích tính năng này vì tính tiện lợi và khiến nhiều người dùng biết đến hơn. Nhưng nếu Google làm việc tương tự ở trên bộ máy tìm kiếm của họ thì các nhà phát triển ứng dụng có thể sẽ không tập trung vàoFacebook nữa. Đây sẽ là mối nguy hại lớn cho Facebook. Các nhà phân tích tin rằng quảng cáo ứng dụng là một phần quan trọng trong việc kinh doanh quảng cáo của Facebook mặc dù công ty từ chối tiết lộ mức doanh thu của mảng này. Về phía Google, trước đó công ty đã cho phép người dùng stream ứng dụng từ bộ máy tìm kiếm mà không cần phải tải nó và họ cũng ra mắt tính năng dùng thử ứng dụng trong 60 giây trước khi quyết định tải xuống. Các báo cáo cho thấy việc quảng cáo ứng dụng trên nền di động sẽ dự tính đạt doanh thu 6,8 tỉ USD vào cuối năm 2019. Mặc dù việc Google triển khai tính năng mới này không phải là dấu chấm hết cho Facebook nhưng họ nên tiếp tục cải thiện để có thể "ăn" được phần lớn hơn trong miếng bánh 6,8 tỉ USD ấy. Hiện tại lợi thế của Facebook trong vấn đề quảng cáo ứng dụng chính là các nhà phát triển có thể nhắm đến đối tượng người dùng cụ thể. Nhưng Google sẽ có một lợi thế tiềm tàng lớn hơn: họ biết khi nào người dùng đang tìm ứng dụng cần thiết. Tham khảo BI