Nếu rơi vào những trường hợp này, không nên chọn Uber vì giá còn đắt hơn taxi thường Đừng chỉ nhìn vào giá cước trên kilomet, hãy tính đến các yếu tố thực tế.Uber vẫn luôn quảng cáo là rẻ, tiện lợi và nhanh chóng. Tuy nhiên yếu tố “rẻ” cần phải được xem xét lại, có nhiều trường hợp Uber sẽ không rẻ như bạn tưởng. Dưới đây là một vài trường hợp tiêu biểu: Phải đi xa, trên 30km Bạn có việc cần phải đi gấp, đám cưới một người bạn thân ở cách nhà 50km hay đến xem nhà ở dự án đặt ở ngoại ô cách 70km? Hãy chọn taxi thường vì trong trường hợp này Uber sẽ đắt hơn nhiều so với taxi bình thường. Tại sao vậy? Hãy làm một phép tính đơn giản với khoảng cách 50km. Giả sử bạn chỉ phải đi qua một nửa quãng đường là phố đông đúc, còn lại là đường đẹp nên chỉ mất khoảng 70 phút. Taxi Mai Linh: UberBlack: Đơn giản là vì tất cả các hãng taxi thông thường đều có quy định ở kilomet thứ 31 trở đi sẽ tính mức phí rẻ hơn nhiều. Ví dụ với Mai Linh, bạn chỉ phải trả 9.000 VNĐ cho mỗi kilomet từ kilomet thứ 31. Trong trường hợp này bạn có thể gọi UberX, sẽ rẻ hơn nhưng chắc chắn nếu so về chất lượng dịch vụ và “xe đẹp” thì không bằng được Mai Linh. Đường phố đông đúc, xe khó lòng đi nhanh Nếu sống ở thành phố, đông xe cộ, bạn không thể nào di chuyển nhanh được, giả sử như bạn phải đi quãng đường 5,5km nhưng do đường quá đông, ví dụ như hóa đơn ở dưới đây (đi mất tới 25 phút). Taxi Hương Lúa: UberX tp.HCM: UberX còn đắt hơn cả Taxi Hương Lúa. 5,5km đi hết 25 phút Giờ cao điểm, giá Uber tăng đột biến do tính năng Surge Price Uber nói khi nhu cầu tăng cao, giá cước phí Uber cũng sẽ tăng theo từ 1,5 đến 4 lần tùy thời điểm (ví dụ như khi trời mưa, hoặc giờ cao điểm). Hãng không nói rõ công thức tính của Surge Price nhưng bằng kinh nghiệm thực tế, chúng ta thường thấy giá Surge Price của Uber rơi vào mức 1,5 đến 2. Do vậy mức phí thông thường của UberX bây giờ sẽ là 12.675VNĐ/km (ở tp.Hồ Chí Minh) và 7.500 VNĐ (ở Hà Nội). Tuy nhiên giờ cao điểm dĩ nhiên bạn không thể nào đi nhanh được nên sẽ phải tính đến phí thời gian thêm một lần nữa. Chỉ cần nhẩm, chúng ta sẽ thấy rằng UberX vẫn đắt hơn gọi taxi thông thường. Nếu đen đủi, có khi bạn sẽ phải chịu mức X4, và với mức giá này thì Uber rõ ràng không còn là "giá rẻ".