4 hóa đơn này cho thấy Uber đang khéo léo “móc túi” bạn từ 20 đến 40% cước phí như thế nào Uber không hề rẻ như bạn tưởng, mọi người đều chỉ lấy số kilomet để tính cước phí mà quên đi mất một điều.Uber vẫn luôn quảng cáo là nhanh, tiện dụng và quan trọng nhất là rẻ. Nhưng thực ra Uber có rẻ như họ nói không? Không hẳn là như vậy, nếu người dùng chỉ nhìn vào bảng giá cước trên kilomet, họ sẽ tin rằng Uber là rẻ nhưng thực tế mọi người đều quên đi Uber tính cước giá theo thời gian. 4 trường hợp dưới đây là những khách hàng không tin nổi vào mắt mình khi nhận hóa đơn, trội giá từ 20 đến 40% cước phí thông thường do tính thêm yếu tố thời gian: Hóa đơn của một người dùng Hà Nội khi di chuyển quãng ngắn (5,5km). Giá tính theo thời gian là 10.786VNĐ. Trong trường hợp này giá Uber thực tế đã tăng tới 21% so với cước phí được niêm yết của Uber.  Một trường hợp khác cũng ở Hà Nội, vẫn quãng đường ngắn như vậy nhưng do tắc đường nên thời gian lâu hơn nhiều, lên tới 25 phút. Vậy nên chi phí đã bị đội lên tới gần 20 nghìn VNĐ, tương đương 40%.  Ở Thành phố Hồ Chí Minh, mọi chuyện chẳng khá hơn là mấy. Khi di chuyển quãng dài, phí thời gian là 64.000 VNĐ, như vậy là đội giá lên tới 20%  Quãng ngắn thì sao? Chỉ 1,3 kilomet thôi cũng bị đội giá tới hơn 25%. Giá cước của Uber được tính dựa trên 3 phần được quy định rõ trong ứng dụng Uber, bao gồm:giá mở cửa xe, khoảng cách di chuyển và thời gian di chuyển. Giá cước = giá mở cửa xe + khoảng cách di chuyển + giá thời gian di chuyển Cước phí tính theo thời gian với UberBlack là 800 VNĐ/phút (Hà Nội) và 600 VNĐ/phút (tp.Hồ Chí Minh) vậy nên mới có những hóa đơn đội giá khác thường như ở trên. Bạn còn nghĩ Uber giá rẻ nữa không?