Netflix thành công lớn trong quý IV 2015 Hiện Netflix đã đạt được 75 triệu người đăng kí nhờ vào chiến lược kinh doanh mới của họ.Cổ phiếu của Netflix vừa qua đã tăng hơn 121% so với cùng kì năm trước. Nhờ vào việc mở rộng dịch vụ của mình vào CES 2016 tháng trước, Netflix giờ đây đã có mặt tại hơn 130 quốc gia trên toàn cầu. Trong hôm nay công ty đã trình bày báo cáo kinh doanh quý IV 2015 với 1,823 tỉ USD doanh thu và 43 triệu USD lợi nhuận. Ngay lập tức sau khi phát hành bản báo cáo này, cổ phiếu công ty đã tăng 10%, nhưng đây không chỉ là con số duy nhất khiến các nhà đầu tư thích thú. Số tiềnNetflixdùng đểmua các bản quyền nội dung đã tăng từ 6 tỉ USD trong năm 2012 lên đến 10 tỉ USD trong năm 2015, và nó sẽ còn tăng nữa trongtương lai. Trong cùng thời kì đó, doanh thu của công ty tăng từ 4,3 tỉ USD lên 6 tỉ USD. Số người đăng kí sử dụng dịch vụ cũng tăng vọt với 5,59 triệu người dùng mới trong quý IV: 1,56 triệu người dùng Mỹ và 4,04 triệu người dùng quốc tế. Tuy ở thị trường Mỹ đang chững lại vì sự bão hòa nhưng tốc độ tăng trưởng quốc tế đang nhanh một cách chóng mặt, đây chính là điều các nhà đầu tư chú ý. Netflix dự đoán rằng trong quý tiếp theo họ sẽ thu hút được khoảng 6 triệu người dùng mới, hơn hẳn con số 4,48 triệu màcác nhàphân tích phố Wall đã dự đoán. Vừa qua công ty đã thông báo kế hoạch chặn đứng việc coi phim lậu bằng thủ thuật, tuy nhiên ôngNeil Hunt - Phó chủ tịch mảng sản phẩm của Netlix - cho rằng rất khó để ngăn chặn hoàn toàn nhưng họ sẽ quyết tâm thực hiện. Đồng thời Netflix cũng sẽ cố gắng thương thảo với các nhà pháthànhnội dung để mọi người trên toàn cầu đều được truy cập vào toàn bộ nội dung của Netflix. Netflix dự tính sẽ cho ra mắt hàng loạt chương trình mới vào năm 2016, với khoảng 30 chương trình độc quyền và 30 chương trình cho trẻ em." Tham khảo Theverge