Microsoft đang muốn mang bàn phím Word Flow lên các hệ điều hành khác Tin tức này có thể khiến các fan của Windows Phone khó chịu.Có vẻ như Microsoft đang muốn mang những trải nghiệm của Windows Phone lên nền tảng iOS và Android. Một vài thành viên của chương trình Windows Insider đang được công ty đề nghị thử nghiệm bàn phím Word Flow trên điện thoại iPhone. Chương trìnhWindows Insider cho phép các thành viên tham gia được trải nghiệm, đánh giá và phát triển các tính năng mới của Windows, nhằm mục đích khiến Windows trở nên tốt hơn. Cụ thể, các email được gửi đến thành viên trong chương trình nhằm nhờ họ thử nghiệm tính năng của bàn phímWord Flow trên điện thoại iPhone 5S hoặc mới hơn để giúp nhóm phát triển sản phẩm Windows " Đây là nội dung email: " Bạn có đang sử dụng iPhone (5S hoặc mới hơn)? Bàn phím hiện tại của nó có thể cải thiện không? Bàn phímWord Flow từ lâu đã là một điểm sáng giá trên Windows Phone khi nó đã được dùng để phá vỡ Kỉ Lục Guinness Thế Giới về tốc độ gõ phím nhanh nhất. và giờ đây chúng tôi đang mang đó đến các nền tảng hệ điều hành khác nhau, khởi đầu là iOS. Trước khi ra mắt chính thức trên App Store, chúng tôi muốn nhận được phản hồi từ các Windows Insider để hoàn thiện tốt hơn. Nếu bạn muốn tham gia chương trình thử nghiệm này, hãy gửi email đến wordflow@microsoft.com với tiêu đề "I want in!" và chúng tôi sẽ liên lạc với bạn. Nhóm phát triển Word Flow Tin tức này có thể khiến các fan của Windows Phone khó chịu,nhưng có lẽ nhóm phát triển Windows Phone muốn một phần nào đó của hệ điều hành sống mãi, thậm chí trên các nền tảng hệ điều hành khác. Tham khảo Winbeta