Giá xăng giảm gần 600 đồng một lít, về mức thấp nhất kể từ năm 2009 Giá xăng RON 92 từ chiều nay sẽ giảm thêm 590 đồng mỗi lít, các loại dầu giảm 300-912 đồng.Theo yêu cầu từ Bộ Công Thương, các doanh nghiệp đầu mối điều chỉnh giá xăng RON 92 giảm thêm 590 đồng mỗi lít. Giá các mặt hàng dầu gồm mazut, hỏa, diesel giảm từ 300 đồng đến 912 đồng một lít/kg. Thời điểm giảm không được muộn hơn 15h chiều nay, ngày 19/1. Như vậy, giá bán mỗi lít xăng RON 92 chỉ còn 15.442 đồng, E5 còn 14.759 đồng. Các nhiên liệu khác cũng giảm tương đối mạnh. Với mức giảm này, giá xăng trong nước đã về mức thấp nhất kể từ năm 2009. Giá xăng Việt Nam đã điều chỉnh giảm 7 lần kể từ ngày 3/10/2015 Tuy vậy, trong văn bản trả lời báo chí ngày 14/1, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết thời gian thực hiện nghị định 83 mới là hơn 1 năm, cần vận hành thêm để có thực tiễn đúc kết, qua đó phát hiện chính xác, chỉnh sửa những nhược điểm, vướng mắc (nếu có) cho phù hợp với tình hình thực tế. Giá xăng giảm khi giá nhiên liệu thế giới giảm mạnh trong những ngày qua. Đặc biệt là thông tin Iran - một trong những ông lớn dầu mỏ thế giới - mới được dỡ bỏ lệnh hạn chế xuất khẩu từ Mỹ. Do chi phí khai thác một thùng dầu tại quốc gia này chỉ là 1 USD, nên Iran có thể đặt bất cứ mức giá nào mà họ muốn, và khai thác sản lượng không hạn chế. Ngoài ra, sự trì trệ của nền kinh tế Trung Quốc khiến nhu cầu năng lượng ngày càng giảm, trong khi không nhà khai thác nào chịu giảm lượng xuất khẩu do muốn giữ thị phần. Đây là yếu tố khiến giá xăng dầu được dự báo sẽ tiếp tục giảm trong thời gian tới. Trong khi giá dầu giảm khiến ngân sách thất thu thì việc giá xăng giảm lại có lợi hơn cho nền kinh tế khi kéo theo nhiều loại chi phí, đặc biệt là cước vận tải giảm. Theo