Nhân viên Apple phải đứng để làm việc Cho rằng "ngồi là loại ung thư mới", Tim Cook khuyến khích tất cả nhân viên của mình ở trụ sở Apple Park sử dụng bàn làm việc đứng.Theo một số nghiên cứu, bàn làm việc đứng giúp mang lại sự tập trung, tỉnh táo hơn và giảm cả đau đầu, thậm chí giúp cai thuốc. Các vấn đề tiềm ẩn khác về sức khỏe như nguy cơ đột quỵ, đau lưng, béo phì, tiểu đường, bệnh tim mạch... khi ngồi nhiều cũng được cho là giảm bớt khi sử dụng loại bàn làm việc đứng này. Bàn làm việc tại Apple sẽ trông như thế này, nhưng dài gấp đôi. Trước đây, Tim Cook từng trích dẫn nghiên cứu của các bác sĩ nói rằng "ngồi là một loại ung thư mới". Việc sử dụng bàn làm việc đứng chỉ là một trong nhiều đặc quyền  Nội thất bên trong của trụ sở Apple Park cũng được các nhà thiết kế lựa chọn cẩn thận. Ngoài bàn làm việc đứng, nhân viên còn có thể sử dụng bàn ghế làm việc cao cấp có giá 1.200 USD mỗi bộ. Các khu vực sinh hoạt chung và quán cà phê cũng được nhìn thấy sự xuất hiện rải rác của những chiếc ghế có giá 2.500 USD. Nhiều chiếc bàn được tạo thành từ các tấm gỗ sồi dài 5,4 mét. Apple không chia sẻ về thiết kế của loại bàn mà nhân viên của hãng sử dụng. Trụ sở Apple Park. Theo nhiều chuyên gia, một trong các lý do tại sao các công ty như Apple đầu tư rất nhiều vào tòa nhà mới bởi điều này sẽ giúp họ tuyển dụng được các nhà phát triển phần mềm có nhiều kinh nghiệm. Những nhân viên công nghệ cao cấp, ngoài việc được trả lương họ cũng có các yêu cầu khác về môi trường làm việc và gần như ai cũng muốn được làm trong một công trình kiến trúc ấn tượng. Dường như cả Tim Cook và Apple đều đang rất hài lòng với Apple Park. "Steve Jobs có tầm nhìn về nơi làm việc, nên đã tạo điều kiện cho mọi người cơ hội làm việc với nhau. Có các khu vực mọi người có thể cùng hợp tác, làm việc chung dù không có kế hoạch trước. Điều này làm tăng ý tưởng và sự sáng tạo. Các đổi mới có thể xuất hiện từ đó", Cook nói trong cuộc phỏng vấn với Rubenstein.