Uber bình thường chỉ rẻ hơn Vinasun có 6%, giờ cao điểm đắt hơn 200% Đừng nghĩ cứ đi Uber là rẻ!UberBlack trong điều kiện thường chỉ rẻ hơn Vinasun có 6% Rẻ ở đây có thể hiểu là giá cước khi sử dụng dịch vụ Uber ở điều kiện bình thường (1x) là rẻ. Vậy giá cước của Uber sẽ được tính ra sao? Để trả lời câu hỏi này, giá cước của Uber được tính dựa trên 3 phần được quy định rõ trong ứng dụng Uber, bao gồm: Giá tiền = Giá mở cửa + Giá trên 1km + Giá trên 1 phút Vinasun Uber Như vậy Uber chỉ rẻ hơn Vinasun có Giá thực tế bị đội lên tới 20 - 25% so với giá bạn "nhìn thấy" Người dùng thường không để ý đến giá trên 1 phút mà chỉ nghĩ rằng giá Uber như vậy là rẻ. Tất cả đều quên đi mất rằng Uber tính giá theo thời gian, lên tới 600 VNĐ/phút. Như vậy giá thực của Uber phải tính trội lên nhiều, có thể lên tới 25% cước phí thông thường được niêm yết. Mức giá này lại không hề được mang ra so sánh khi người dùng lựa chọn dịch vụ. - Cần phải lưu ý rằng Uber chưa phải nộp thuế VAT (10%) tại Việt Nam nên việc rẻ hơn 6% có thể coi là khó hiểu?! (sao không phải là rẻ hơn 10%?) - Nếu bạn đi đường dài (hơn 30km) thì Vinasun lại còn rẻ hơn cả Uber do lúc đó phí trên 1km chỉ còn 11.600 VNĐ/1km. - Bạn vẫy taxi, taxi có mặt ngay nhưng Uber thì chưa chắc, đôi lúc phải đợi đến 10, 15 phút. Vậy chi phí này nếu tính vào nữa thì Uber có còn rẻ nữa không? Đi quãng ngắn, phí thời gian là 4.000 VNĐ, tức là đội giá lên tới hơn 25% Hóa đơn của một hành khách di chuyển quãng dài trong thành phố Hồ Chí Minh. Trong trường hợp này phí thời gian lên tới 64.000 VNĐ, tức là đội giá thêm tới 19%. Từ kilomet thứ 31 trở đi, mức giá của Uber sẽ đắt hơn Vinasun tới 30% Còn trong điều kiện thực tế, chỉ cần hơi tắc đường một chút thôi, không những khoản phí thời gian của bạn sẽ tăng chóng mặt mà bạn còn phải chịu một khoản phí không tưởng khác sau đây: Uber trong giờ cao điểm đắt hơn cả Vinasun từ 1,5 đến 2 lần Trong các phép tính ở trên, giá cước Uber đều được tính với hệ số 1x, nghĩa là trong điều kiện hoàn toàn bình thường. Do đó, câu chuyện giá cước Uber chỉ trở nên bất cập khi hệ thống tăng giá vào giờ cao điểm được áp dụng (Surge price). Giải thích về vấn đề này, Uber ghi rõ trong bảng giá cước của mình: "Khi nhu cầu của khách hàng tăng cao (ví dụ khi trời mưa, hoặc giờ cao điểm), giá cước của Uber sẽ tự động TĂNG (do hệ thống máy tính tính toán) từ 1.5x và 4x" Vào những ngày mưa tầm tã, hoặc giờ tan tầm, cao điểm, bạn không thể bắt nổi 1 chiếc xe truyền thống, bạn quyết định chọn Uber. Hệ thống có thể đưa ra mức tăng giá là X2, X3, hoặc thậm chí là X4, tùy vào hoàn cảnh. Và nếu áp dụng với bài toán ở trên, giá cước của Uber khi đó sẽ cao hơn so với giá taxi truyền thống (cụ thể là Vinasun) rất nhiều lần! Đây mới là vấn đề: Uber nói họ có công thức cho việc tăng giá vào giờ cao điểm, nhưng công thức đó như thế nào? Tại sao lại tăng tới 4 lần? Nhiều người dùng Uber đã thắc mắc với chúng tôi rằng họ vẫn thấy nhiều xe trống hiện trên bản đồ (chứng tỏ nguồn cung không thiếu) nhưng vẫn bị báo mức giá X3 lần. Thế giới đã kêu trời từ lâu Người dùng Việt Nam vẫn còn lạ lẫm với khái niệm Surge price - tăng giá vào giờ cao điểm, nhưng ở các nước khác, người dùng đã "kêu trời" từ lâu: - Cách đây khoảng 2 tuần, người dùng @briansteller tại Miami, Mỹ đã chia sẻ vấn đề bị Uber "chặt chém" khi mà chi phí đi lại bằng xe Uber cao hơn gấp 10 lần bình thường (x9,9). - Người dùng @Cam_Bussiere chia sẻ: - Người dùng @JimmyQuetron than thở: - Tất nhiên, những con số trên vẫn chưa là gì so với chuyến đi Uber có giá hơn 1100 USD của người dùng có tên Matt Lindsay trong đêm Giao Thừa vừa qua. Mức tăng giá ở thời điểm đó lên tới Vậy những lúc thế này, bạn có còn nghĩ giá Uber là rẻ? Và đến khi taxi truyền thống không còn để bạn gọi nữa, liệu bạn có chấp nhận để Uber "chém đẹp" còn hơn cả thời "vẫy taxi" không?