Số lượt tải Google Play nhiều gấp đôi App Store, nhưng doanh thu chỉ bằng một nửa Số lượt tải về trên Google Play trong năm 2015 vẫn cao hơn so với iOS App Store nhưng doanh thu từ hệ sinh thái của Apple lại cao hơn.Trong năm 2015, số lượt tải về trên Google Play nhiều hơn 100% so với App Store của Apple. Tăng gần gấp đôi số lượt tải về là một thành tựu lớn của Google. Chúng ta biết rằng trong năm 2014, con số này là 60%, có nghĩa là Google Play không chỉ phát triển hơn trong năm 2015, mà nó còn có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn so với App Store của Apple. Đây là những ước tính mới nhất đến từ báo cáo của App Annie cho năm 2015. Như thường lệ, công ty có nhiều con số thú vị để chia sẻ nhưng chủ yếu họ vẫn tập trung vào hai hệ điều hành di động lớn nhất hiện nay là Android và iOS. Khi nói đến số lượt tải, Google Play là vua. Hơn nữa khoảng cách này ngày càng lớn giữa vị trí thứ nhất và thứ hai. Tuy nhiên, năm ngoái doanh thu App Store của Apple nhiều hơn 75% so với Google Play. Về doanh thu, khoảng cách giữa iOS và Android cũng đang được mở rộng. Một lần nữa chúng ta có bằng chứng cho thấy quy mô của Google Play là lớn hơn so với App Store của Apple. iOS có thị phần ít hơn so với Android nhưng người sử dụng lại có xu hướng chi nhiều tiền hơn. Các nhà phát triển biết điều này và họ thường ưu tiên phát hành các ứng dụng mới hay các bản cập nhật cho hệ sinh thái của Apple trước. Tốc độ tăng trưởng số lượng tải về của Trò chơi vẫn là loại ứng dụng mang lại doanh thu nhiều nhất cho các chợ ứng dụng, cụ thể là 90% doanh thu trên Google Play và 75% trên App Store của iOS. Điểm đặc biệt của báo cáo này là không có một chi tiết nào đề cập đến Windows Phone của Microsoft. Tham khảo: venturebeat