Một buổi sáng của Tổng thống Obama diễn ra như thế nào? Đã bao giờ bạn thắc mắc về một buổi sáng của Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ như thế nào?Thế giới này có 2 loại người, một loại là cú đêm và loại khác là những chú chim buổi sớm. Thế nhưng Tổng thống Mỹ Obama lại là kiểu người tổng hợp của 2 loại trên: vừa thức khuya làm việc rồi lại dậy sớm vào ngày hôm sau. Và ngày hôm nay, hãy thử khám phá một buổi sáng thông thường của Obama diễn ra thế nào. Bạn có thắc mắc về một buổi sáng của Tổng thống Mỹ như thế nào? Bình thường người ta hay bắt đầu ngày mới vào lúc vươn vai ngủ dậy, thế nhưng một ngày mới của Obama lại bắt đầu từ đêm ngày hôm trước, để rồi khi Tổng thống thức dậy vào sáng hôm sau, ông sẽ sẵn sàng tiếp tục chiến đấu với công việc điều hành đất nước. Khi cả nhà đều đã lên giường đi ngủ, Obama thường ngồi lại, giải quyết nốt số việc còn tồn đọng trong ngày, thường là ông sẽ phải ngồi đọc hết chỗ tài liệu mà cấp dưới trình lên. Có một điều thú vị là, "Tôi không muốn phải đưa ra quyết định về việc hôm nay mình nên ăn gì hay nên mặc gì. Tôi còn phải quyết định quá nhiều thứ quan trọng hơn" Reggie Love, người đã có 3 năm kinh nghiệm làm kẻ hầu cận bên cạnh Tổng thống Obama, từ năm 2009-2011 đã ra mắt cuốn sách "Power Forward: My Presidential Education". Trong cuốn sách, sĩ quan Love đã chia sẻ về các sinh hoạt buổi sáng của Tổng thống Obama một cách chi tiết nhất. Obama nổi tiếng là có chế độ sinh hoạt khắt khe và vô cùng mạnh khoẻ. Theo đó, Trong khi ở thời đại công nghệ này, chỉ cần một ứng dụng nho nhỏ là người ta có thể theo dõi toàn bộ các tựa báo trên thiết bị cầm tay của mình, cực nhỏ gọn và thuận tiện, thì Tổng thống Obama lại không thế. Tổng thống Mỹ vẫn hoàn toàn trung thành với báo giấy, ông vẫn thích lật từng tờ báo, xem từng bài báo hơn là tải tải trên thiết bị di động. Cuối cùng là về bữa sáng của Obama. Trong thời gian còn vận động tranh cử, Obama thường xuyên ăn bữa sáng gồm bánh mỳ, thịt xông khói và trứng. Cho đến khi bác sĩ riêng chẩn đoán rằng lượng Cholesterol trong cơ thể Obama đã hơi cao, Tổng thống của chúng ta ngay lập tức cắt giảm suất ăn của mình, chỉ để lại bánh mỳ và trứng, nói lời từ biệt với thịt xông khói thơm ngon. Ở các bộ phim Mỹ, không khó để thấy các nhân vật thường xuyên uống cà phê vào bữa sáng. Vậy mà Tổng thống Obama không hề vậy. Đồ uống buổi sáng của ông luôn luôn là nước lọc, nước ép trái cây hoặc đôi khi là trà xanh. Tổng thống Mỹ nói không với cà phê. Khi được hỏi về áp lực khi làm người hầu cận bên cạnh Tổng thống Mỹ, Reggie Love đã chia sẻ rằng: Theo Kênh 14/ Trí thức trẻ