Đại dương chứa nhiều rác nhựa hơn cá vào năm 2050 Báo cáo mới nhất của Diễn đàn Kinh tế Thế giới cho biết nếu con người không có biện pháp tích đáng thì vào năm 2050, rác thải nhựa trong đại dương sẽ nhiều hơn cả cá.Nếu bạn muốn có thêm bằng chứng về việc nhân loại đang có nhiều hành động góp phần phá hủy hành tinh xanh, hãy xem xét điều này: Nếu chúng ta tiếp tục những thói quen như hiện nay, các đại dương của thế giới sẽ có nhiều rác nhựa hơn là cá. Đó là nội dung trong báo cáo mới nhất của Diễn đàn Kinh tế Thế giới và Ellen MacArthur Foundation. "Các nghiên cứu chuyên sâu nhất hiện nay ước tính có hơn 150 triệu tấn rác nhựa trong đại dương. Nếu tiếp tục đà này, vào năm 2025, cứ có 3 tấn cá sẽ có 1,1 tấn nhựa trong đại dương và đến năm 2050, nhựa sẽ nhiều hơn cá (tính theo trọng lượng", báo cáo cho biết. Nói cách khác, chỉ trong 34 năm, lượng rác nhựa trong sẽ lớn hơn khối lượng cá có trong biển. Các nghiên cứu mô tả nhựa như là "chất liệu phổ biến của nền kinh tế hiện đại" và chỉ sau một chu kỳ ngắn, 95 phần trăm giá trị của vật liệu bao bì bằng nhựa hay 80 đến 120 tỷ USD hàng năm của nền kinh tế bị mất (do sử dụng loại vật liệu này làm bao bì). Ít nhất 8 triệu tấn nhựa – tương đương với một chiếc xe tải rác mỗi phút – rò rỉ xuống biển mỗi năm (theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới). Báo cáo có độ dài 36 trang với nội dung: "Nền kinh tế nhựa mới: xem xét lại tương lai của chất dẻo". Bằng cách thiết kế vật liệu và phát triển công nghệ mới, các nghiên cứu cho thấy có thể dần loại trừ chất thải là nhựa. Để đạt được những thay đổi đó, Ellen MacArthur Foundation cho biết trong một tuyên bố rằng: "nó đòi hỏi một sự hợp tác", bao gồm các công ty hàng tiêu dùng, các nhà sản xuất chất dẻo, các doanh nghiệp tham gia vào việc thu thập và tái chế cũng như các cơ quan hoạch định chính sách. "Báo cáo này cho thấy tầm quan trọng của việc khởi động một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp nhựa. Và đó là bước đầu tiên của việc làm thế nào để thay thế nhựa", Dominic Waughray của Diễn đàn Kinh tế Thế giới cho biết. Rác thải gây ô nhiễm Hiện tại, chỉ 14 phần trăm bao bì nhựa được thu gom để tái chế (theo Diễn đàn Kinh tế Thế giới). Trong khi đó, tỷ lệ tái chế giấy trên phạm vi toàn cầu là 58 phần trăm, thép từ 70 phần trăm đến 90 phần trăm. Tham khảo: huffingtonpost