Tài xế đình công phản đối quy định mới của Uber Không chạy được tối thiểu 3 cuốc trong giờ cao điểm, tài xế sẽ không được cộng tiền khuyến mại 270.000 đồng. Nhiều lái xe đã đình công phản đối quy định trên của Uber.Phản ánh đến Zing.vn, anh Nguyễn Thành, một tài xế Theo anh Thành, việc thực hiện quy định này không dễ. Cánh tài xế phải chạy gần như kiệt sức cả giờ cao, thấp, trung điểm. Một ngày có 2 khung giờ cao điểm là 6-9h và 16-20h. Tài xế buộc phải chạy đủ 6 cuốc mới được cộng tiền khuyến mại. Nếu không chạy đủ số cuốc, một ngày, người lái sẽ mất luôn 460.000 đồng đã trừ 20% trả tiền phí cung cấp dịch vụ công nghệ. "Tuy nhiên, với lượng khách và sự cạnh tranh của taxi truyền thống, Grab... một tài xế Uber rất khó đạt được 3 cuốc trong một khung giờ cao điểm. Uber làm 'rắn' quá và người thiệt thòi nhất vẫn là cánh tài xế chúng tôi" Anh Thành cũng cho biết, quy định về số cước và khung giờ đã được đưa ra khoảng 5-6 ngày. Hơn 200 tài xế nội thành Hà Nội, chưa kể các nhóm lân cận khoảng 100 người, đã ngừng chạy . Hiện cả nhóm đã phản ánh không đồng tình với Uber nhưng phía văn phòng chưa có phản hồi. Tài xế Uber Nguyễn Hữu Việt (Hà Đông, Hà Nội) cũng bức xúc khi phản ánh với Zing.vn. Nếu tính giá cước theo quy định hiện tại của Uber là 6.000 đồng/km, cắt thêm 20% chi phí dịch vụ công nghệ, thu nhập của anh không còn được bao nhiêu. "Chúng tôi là đối tác, thích thì làm không thích thì nghỉ. Song, hiện tại, anh em chỉ mong tăng cước phí từ 6.000 đồng lên 8.000 đồng, không cần khuyến mại cũng được. Việc này là phù hợp bởi các hãng taxi khác giá cao hơn hẳn. Grab cũng đã tăng giá, chỉ còn Uber chưa tăng. Với cước phí 8.000 đồng một cuốc, tôi nghĩ khách hàng vẫn sẵn sàng lựa chọn Uber vì cạnh tranh" Một tài xế Uber cũng cho hay anh đã nghỉ lái 4 ngày nay để phản đối quy định trên. Anh cho rằng, trong trường hợp Uber không tăng giá cước, thu nhập của đối tác là những tài xế sẽ bị ảnh hưởng. Anh cũng có ý định chuyển sang lái cho đơn vị khác. Về vấn đề trên, trao đổi với Zing.vn, ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc đại diện Uber Việt Nam cho biết, đơn vị này không thuê tài xế mà các đối tác đều hợp tác dựa trên cơ sở tự nguyện và đôi bên cùng có lợi. Thực tế, theo ông, đối tác tài xế có thể hoàn toàn quyền kiểm soát thời điểm và thời gian làm việc và có quyền lựa chọn làm việc trên nền tảng hoặc chấm dứt mối quan hệ đối tác bất kỳ lúc nào. "Chúng tôi hiểu rằng, đối với một vài cá nhân, nền tảng không phù hợp với nhu cầu của họ và chúng tôi không bắt buộc những cá nhân phải hợp tác. Đơn vị luôn tôn trọng quyết định của đối tác dù họ có còn đồng hành hay không" Đại diện Uber cũng cho biết, gần đây, một vài đối tác đã bị chấm dứt hoạt động trên nền tảng vì các vấn đề về chất lượng dịch vụ và vi phạm nguyên tắc hợp tác. "Cùng là người Việt với nhau mà họ làm vậy thật đáng buồn. Những hành động này đi ngược lại và bôi nhọ chuẩn mực của ngành dịch vụ mà người dân và du khách đến Việt Nam vẫn mong đợi. Chúng tôi cũng như cộng đồng người dùng và các đối tác chân chính lên án những hành động nêu trên" Về hướng giải quyết, ông Dũng thông tin, Uber có quyền thực hiện những biện pháp cần thiết để xử lý những cá nhân gây kích động và bôi nhọ danh tiếng của một cộng đồng trung thực. Theo Zing