Trụ sở phi thuyền mới của Apple đã ngốn tới gần 1800 tỷ đồng Theo Apple, họ đã đầu tư đến 80 triệu USD vào việc xây dựng Campus 2 và công trình này vẫn đang trong thời gian hoàn thiện các hạng mục tiếp theo với giá trị cuối cùng ước đạt 5 tỷ USD.Apple đang chi tiêu khoảng 80 triệu USD (gần 1800 tỷ đồng) vào việc xây dựng trung tâm làm việc mới hình phi thuyền của mình với tên gọi là Campus 2 (theo giấy phép xây dựng của Apple). Cơ sở mới của Apple sẽ có giá trị cuối cùng khoảng 5 tỷ USD và sẽ được hoàn thành trong vài năm tới. Tọa lạc tại bờ biển phía Tây của Mỹ, trung tâm của Apple có chứa khoảng 12.000 nhân viên cùng làm việc một lúc. Trung tâm này cũng bao gồm 2 cửa hàng: một cửa hàng cà phê có diện tích 221.66665 m2 và một cửa hàng Apple Store hơn 900 m2. Hai cửa hàng này sẽ nằm cách mặt đất khoảng 7m để mọi người có thể quan sát mọi thứ trong khuôn viên của trung tâm. Giờ thăm viếng trung tâm được Apple dự kiến là 7h sáng đến 7h tối các ngày trong tuần và 9h sáng đến 7h tối các ngày cuối tuần. Apple gần đây đã cho lắp đặt các tấm kính lớn 14,3 x 3,2 m vào khuôn viên trung tâm. Jony Ive, chuyên gia thiết kế hàng đầu của Apple chịu trách nhiệm toàn bộ cho kiến trúc của trung tâm này. Dự án này cũng gặp nhiều thử thách nhưng Tham khảo: businessinsider