Stephen Hawking: Con người có thể bị tiêu diệt trong 100 năm nữa Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết nổi tiếng lại một lần nữa cảnh báo nguy cơ con người sẽ diệt vong trong vòng 100 năm nữa.Stephen Hawking vừa cảnh báo rằng nhân loại sẽ đối diện với nguy cơ diệt vong trong vòng 100 năm nữa khi chúng ta đang có những bước tiến "thần tốc" trong lĩnh vực khoa học và công nghệ. Trong một bài phát biểu với BBC, ông cho rằng tốc độ phát triển của khoa học hiện nay là tốt nhưng nó có thể dẫn đến những "sai lầm". Ông nhấn mạnh những vấn đề như chiến tranh hạt nhân, sự nóng lên toàn cầu, virus công nghệ di truyền… như là một sự báo trước sự diệt vong từ chính những sáng tạo của con người chúng ta. Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking cảnh báo việc con người có thể phải đối mặt với một thảm họa do chính chúng ta gây ra. Năm 2014, ông cũng từng cho rằng trí thông minh nhân tạo có thể là "dấu chấm hết cho con người". Hawking nói rằng dù gì thì ông cũng là một người lạc quan và ông tin rằng chúng ta có thể khắc phục những vấn đề mà nhân loại có thể phải đối mặt. Nhưng nếu điều tồi tệ nhất xảy ra, một trong những cách để bảo tồn sự sống cho con người là chúng ta có một thuộc địa tại một hành tinh khác, chẳng hạn như sao Hỏa. Hawking nó rằng thảm họa trong thời gian ngàn vạn năm tiếp theo gần như là chắc chắn nhưng ông cho rằng 100 năm tới là thời gian nguy hiểm nhất vì khi đó chúng ta chưa có một nơi trú ẩn an toàn khi rời khỏi Trái Đất. Tuy nhiên, Tham khảo: iflscience