IBM Q4/2015: Trông cậy vào đám mây IBM dự đoán một năm khó khăn và sẽ tiếp tục dựa vào mảng kinh doanh "mệnh lệnh chiến lược" để phát triển.Cổ phiếu của gã khổng lồ Doanh thu Q4 này giảm 9% so với cùng kỳ năm ngoái đạt 22 tỷ USD, lợi nhuận đạt 4,5 tỷ USD. Nguyên nhân chính của sự sụt giảm này là doanh số bán hàng phần mềm đã giảm đến 11%. Trong khi đó, doanh thu từ dịch vụ CNTT cũng giảm 7%, doanh số bán hàng của mảng kinh doanh máy chủ cũng giảm 1%. Tuy nhiên nếu không tính đến ảnh hưởng của tỷ giá tiền tệ, tổng doanh thu của IBM có thể chỉ giảm 2%. Công ty cũng nhận định năm 2016 sẽ là một năm đầy khó khăn, giảm mức lợi nhuận kỳ vọng xuống dưới mức dự đoán của các nhà phân tích. Cổ phiếu của gã khổng lồ này cũng đã chạm mốc 123 USD, thấp hơn 30% so với mức giá cao nhất trong vòng hơn 1 năm trở lại đây. Tuy nhiên trong bức tranh u ám này, IBM vẫn có điểm chói sáng mà họ gọi là “mệnh lệnh chiến lược”. Đó chính là các mảng kinh doanh bao gồm điện toán đám mây, điện toán nhận thức và phần mềm phân tích dữ liệu dựa trên các hệ thống siêu máy tính của mình. IBM báo cáo tổng doanh thu của các mảng kinh doanh “mệnh lệnh chiến lược” này lên tới gần 29 tỷ USD trong năm tài chính 2015 vừa kết thúc. Con số 29 tỷ USD này là tương đương với 35% tổng doanh thu của IBM trong cả năm, tăng trưởng 26% so với năm 2014. Doanh thu cả năm của IBM trong năm 2015 đạt 81,7 tỷ USD, lợi nhuận đạt 13,1 tỷ USD. Và trong sự tăng trưởng đó, mảng kinh doanh điện toán đám mây vẫn là mũi nhọn chính với doanh thu 10,2 tỷ USD trong năm tài chính 2015. IBM cho biết đây sẽ là mũi nhọn chiến lược của công ty trong năm 2015, hứa hẹn sẽ tiếp tục phá vỡ các kỷ lục doanh thu trước đây. Điện toán đám mây đã, đang và sẽ tiếp tục là mảng kinh doanh vô cùng hấp dẫn đối với các công ty công nghệ lớn như IBM, Amazon hay Microsoft. Sự tăng trưởng của các công ty này trong thời gian qua đều phụ thuộc rất lớn vào mảng kinh doanh điện toán đám mây. Trong bối cảnh mà các thị trường kinh doanh khác đang có dấu hiệu chững lại như smartphone, máy tính, bán hàng phần mềm, thì điện toán đám mây sẽ tiếp tục giúp vực dậy tình hình kinh doanh của các ông lớn này. Tham khảo: recode