Apple phát triển công nghệ chống nước mới cho iPhone Một chi tiết nhỏ ở giắc cắm và cổng kết nối có thể giúp thiết bị chống nước ngay cả khi các bộ phận này đang được sử dụng.Cổng lightning trên iPhone.   Ngoài ra, tài liệu còn đề cập đến việc có thể sử dụng một bộ phận tạo chân không. Thay vì hút ẩm, nó sẽ tạo ra một vùng chân không để tăng áp suất, gắn chặt giắc cắm vào cổng kết nối, ngăn chặn sự xâm nhập của chất lỏng. Minh họa cho thiết kế chống nước cổng kết nối của iPhone. Đây được xem là "nội dung mở rộng" trong định hướng chung của Apple, với mục đích khiến cho các thiết bị của mình có khả năng chống nước ở những phần dễ bị tổn thương nhất.