Đây là những dấu hiệu cho thấy Apple đang đặt cược vào một nền tảng lớn tiếp theo Apple có thể đang muốn phát triển một nền tảng công nghệ phần cứng và phần mềm hoàn toàn mới trong tương lai.Apple Và khi nói về dự án lớn tiếp theo của Apple, nhiều người sẽ nhắc ngay đến một chiếc ô tô điện hay một chiếc ô tô tự lái do Apple sản xuất. Bởi đã có quá nhiều tin đồn cho thấy rằng Apple đang phát triển một chiếc xe 4 bánh. Tuy nhiên đó chưa phải là canh bạc lớn nhất mà Apple đang đặt cược. Mà thông qua những dấu hiệu gần đây, chúng ta có thể thấy rằng Apple đang muốn hướng đến những mục tiêu xa hơn. Đó chính là công nghệ Nhiều người tin rằng VR và AR chính là cuộc cách mạng cuối cùng của máy tính cá nhân và các thiết bị di động. Bởi các công nghệ này có thể phá vỡ mọi rào cản thực tế, có thể đưa chúng ta vào một thế giới công nghệ mà mọi bề mặt đều có thể là màn hình hiển thị. Trong khi nhiều công ty công nghệ như Google với Google Glass, Microsoft với HoloLens, Facebook với Oculus hay startup bí ẩn Magic Leap đang chạy đua nước rút để có thể tạo được những đột phá mới trong cuộc đua công nghệ mới này. Apple cũng cho thấy những dấu hiệu rằng hãng sản xuất iPhone này không muốn là kẻ về đích cuối cùng. Apple mua lại công ty công nghệ thực tế tăng cường Metaio vào tháng 5, 2015 Trước khi Apple mua lại Metaio và đóng cửa công ty này, thì nó là một công ty công nghệ chuyên phát triển các ứng dụng AR cho thiết bị di động. Metaio đã từng giới thiệu ứng dụng đồ nội thất Ikea, cho phép người dùng có thể mô phỏng và sắp đặt các món đồ nội thất trong nhà trước khi quyết định mua chúng, thông qua một chiếc smartphone hoặc tablet. Ứng dụng thực tế tăng cường IKEA. Công ty này cũng giới thiệu ứng dụng du lịch “theo dòng lịch sử”, cho phép khách du lịch sử dụng một chiếc smartphone để nhìn lại những hình ảnh của quá khứ và các thông tin liên quan đến một địa danh nào đó khi hướng smartphone về phía địa danh đấy. Ví dụ như trong đoạn video dưới đây chúng ta có thể nhìn lại Bức tường Berlin trong quá khứ. Ứng dụng du lịch "theo dòng lịch sử" bằng công nghệ AR. Về cơ bản các ứng dụng AR này là gần giống với chiếc kính HoloLens, mặc dù công nghệ và các ứng dụng của nó chưa đạt được đến tầm của HoloLens. Nhưng dưới năng lực của Apple, công nghệ này hoàn toàn có thể phát triển lên một tầm cao mới, đặc biệt là với sự trợ giúp của những con người đặc biệt. Apple chiêu mộ được kỹ sư phần mềm Nick Thompson từ dự án HoloLens của Microsoft Nick Thompson là người chịu trách nhiệm phát triển công nghệ âm thanh của dự án kính HoloLens. Thompson đã có 2 năm làm việc cùng với dự án này tại Microsoft, do đó ông chính là người cần thiết cho các dự án công nghệ AR mới của Apple. Theo tiết lộ của nhà phân tích Gene Munster, Apple đã chiêu mộ được Nick Thompson từ khoảng giữa năm 2015. Apple cũng mua lại FaceShift, công ty phát triển công nghệ giả lập đồ họa FaceShift là một công ty công nghệ đồ họa nổi tiếng với việc mô phỏng lại khuôn mặt, cử động của một người trong thời gian thực và giả lập thành một khuôn mặt hoàn toàn khác. Nhóm nghiên cứu hiệu ứng của đoàn làm phim “Star Wars: The Force Awakens” cũng đã sử dụng công nghệ của FaceShift để có thể tạo ra những khuôn mặt của người ngoài hành tinh trong phim sinh động và thực tế hơn. Apple mua lại công ty hỗ trợ sản xuất cảm biến chuyển động Kinect của Xbox Khoảng hai năm trước đây, Apple đã mua lại công ty PrimeSense của Israel. Đây là công ty chuyên sản xuất các loại camera cảm biến chuyển động và công nghệ của hãng này đã từng được sử dụng trong thiết bị Kinect của máy chơi game Xbox. Công nghệ cảm biến chuyển động là rất quan trọng đối với AR, vì nó không được trang bị các thiết bị điều khiển cầm tay giống như kính thực tế ảo Oculus. Và giống như chiếc kính HoloLens, bạn có thể ra lệnh điều khiển chỉ bằng những cử động của bàn tay. Apple đã từng có bằng sáng chế cho thiết bị đeo AR/VR Apple có rất rất nhiều các bằng sáng chế độc đáo, trong đó có cả một thiết bị đeo hỗ trợ công nghệ AR hoặc VR mà đã được phát hiện gần đây. Đó là một thiết bị đeo nhỏ gọn, giống như một chiếc kính và có thể kết nối với iPhone. Bằng sáng chế này cũng làm chúng ta liên tưởng đến chiếc kính Google Cardboard, sử dụng những chiếc smartphone Android để hiển thị các hình ảnh thực tế ảo. Mặc dù không phải bằng sáng chế nào cũng trở thành sự thật, nhưng nó cũng cho thấy rằng Apple có ý tưởng về một thiết bị thực tế ảo. Và hoàn toàn có thể biến nó thành hiện thực trong tương lai. Tất cả đều cho thấy Apple đang rất quan tâm đến công nghệ AR và VR Chúng ta vẫn chưa có thông tin xác nhận nào từ phía Apple, nhưng tất cả những dấu hiệu này đều cho thấy rằng Apple đang rất quan tâm đến công nghệ AR và VR. Và điều đó không có gì quá ngạc nhiên khi rất nhiều công ty công nghệ lớn cũng đang muốn nhảy vào thị trường đầy tiềm năng này. Công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường là một thị trường rất rộng lớn với nhiều ứng dụng từ giải trí, chơi game cho đến phục vụ công việc, nghiên cứu, thiết kế, giao tiếp từ xa … Do đó cơ hội cho các công ty công nghệ đến sau như Apple vẫn còn rất lớn. Đặc biệt là với thương hiệu của mình, một sản phẩm thực tế ảo của Apple chắc chắn sẽ khiến cả thế giới phải chú ý. Tham khảo: BI