Tài xế taxi tại Hungary biểu tình, chặn xe đòi Uber đóng cửa Tiếp sau London, Paris, Uber lại gặp phải sự phản đối tại Hungary.Các tài xế taxi tại thủ đô Budapest, Hungary đã tổ chức một cuộc biểu tình lớn vào hôm thứ 2 vừa qua. Với rất nhiều những chiếc xe taxi dàn thành hàng và chặn một con đường chính tại trung tâm thành phố, khiến cho hệ thống giao thông bị tê liệt. Các tài xế này muốn dịch vụ Họ cho biết cuộc biểu tình sẽ không chấm dứt cho đến khi dịch vụ Uber bị chặn hoàn toàn tại Hungary và ứng dụng của Uber không còn được tải về từ các kho ứng dụng tại quốc gia này. Đây cũng không phải lần đầu tiên các tài xế taxi tổ chức biểu tình chống lại Uber, trước đó đã có những cuộc biểu tình rất lớn tại London, New Delhi và thậm chí còn xảy ra bạo động như tại Paris. Có khoảng 140 chiếc taxi đã tham gia cuộc biểu tình này và chặn nhiều ngả đường dẫn đến trung tâm thủ đô. Đến cuối buổi chiều ngày hôm qua, lực lượng cảnh sát đã phải can thiệp để giải tỏa tình trạng giao thông tê liệt. Tuy nhiên vẫn còn khá nhiều tài xế taxi không chịu dừng lại và vẫn tiếp tục cuộc biểu tình này. Trong một tuyên bố được đăng tải trên Facebook, những người đứng đầu cuộc biểu tình này cho biết: Chính phủ Hungary cho biết sẽ đưa vấn đề này vào chương trình nghị sự của cuộc họp diễn ra vào ngày mai. Họ sẽ xem xét tất cả đề xuất từ cả hai phía những người lái xe taxi và Uber, hãng tin nhà nước MIT cho biết. MIT cũng thông báo một tuyên bố mới từ phía đại diện của Uber gửi tới những người tham gia cuộc biểu tình này. Uber nhấn mạnh việc những người tham gia cuộc biểu tình cần phải xem xét lại và tôn trọng sự hiện diện cũng như những tác động tích cực của công nghệ mới đối với sự phát triển của cả thành phố. Uber đã thu hút hơn 80.000 người sử dụng và hơn 1.200 tài xế tham gia dịch vụ của mình tại thủ đô Budapest kể từ năm 2014. Vấn đề pháp luật mà uber vướng phải vẫn liên quan đến việc đóng thuế, bởi những tài xế của họ không phải là nhân viên của công ty do đó họ không phải đóng thuế thu nhập cũng như các loại bảo hiểm, khiến cho giá cước có thể giảm xuống và cạnh tranh không lành mạnh với các hãng taxi truyền thống. Tham khảo: reuters