Đa số mọi người tin những thứ đọc được ở Google hơn cả nguồn tin chính thống Theo hãng Elderman, năm 2015 đã là năm thứ 2 liên tiếp tỷ lệ độc giả tin tưởng nguồn tin tìm thấy trên Google hơn là các tin đọc trực tiếp trên phương tiện truyền thông đại chúng.Cuộc khảo sát trên 28 quốc gia của hãng Elderman cho thấy 63% người được hỏi tin tưởng vào công cụ tìm kiếm Rõ ràng, người tiêu dùng khi đọc một thông tin được tìm thấy trên Google sẽ cảm thấy yên tâm hơn khi đọc trực tiếp từ chính nguồn tin đó. Một trong những nguyên nhân được hãng Elderman nhận định là các tiêu đề đăng trên các định dạng tìm kiếm hoặc nền tảng khác, như Google hay Facebook, thường ở dạng ngắn gọn và mang tính chân thực nhiều hơn. Trong khi đó, những tiêu đề đăng trên các nguồn tin gốc có khả năng bị thay đổi, sửa tít câu view nhiều hơn. Hiện trang mạng xã hội Facebook đứng đầu về số lượng người tìm kiếm và tiếp nhận thông tin, vượt qua cả Google. Khảo sát của Elderman cũng cho thấy 78% số người được hỏi tin tưởng vào những bài chia sẻ trên mạng của bạn bè và người thân, trong khi chia sẻ của chuyên gia chỉ nhận được 65% tin tưởng và các bài báo chính thống là 44%. Ngoài lòng tin thấp của độc giả đối với giới truyền thông, chiến lược marketing của Google như là một công ty có uy tín cũng đã đem lại hiệu quả. Khảo sát năm 2015 của Forbes cho thấy Google đứng thứ 2 sau BMW về độ uy tín và đứng trên cả Apple lẫn Microsoft. Hoàng Nam/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ