AMD Q4/2015: Lỗ ròng 102 triệu USD do ảnh hưởng của thị trường PC Năm 2015 có lẽ là một năm đen tối đối với gã khổng lồ sản xuất chip xử lý.AMD Trong Q4/2015, AMD báo cáo thua lỗ 102 triệu USD, với tổng doanh thu 958 triệu USD. Đây là mức doanh thu sụt giảm tới 23% so với cùng kỳ năm ngoái, cho thấy gã khổng lồ sản xuất chip xử lý này đang gặp rất nhiều khó khăn. Mặc dù thua lỗ, nhưng giám đốc điều hành và chủ tịch của AMD, bà Lisa Su vẫn tỏ ra rất lạc quan. Bà cho biết đây là quý thứ 2 liên tiếp mà AMD có sự tăng trưởng doanh thu theo quý, trong các mảng kinh doanh chip xử lý đồ họa và các đơn vị bán hàng khác. Báo cáo tình hình kinh doanh cả năm 2015, AMD cho biết doanh thu đạt 3,99 tỷ USD cũng giảm 28% so với năm 2014. Hãng sản xuất chip xử lý cũng thua lỗ hơn 400 triệu USD trong cả năm 2015 này. Đánh dấu một năm đen tối. Trong bài phát biểu của mình sau khi báo cáo tài chính của công ty được công bố, CEO Lisa Su cho biết: Khoảng cuối năm 2015, thị trường PC sụt giảm không chỉ ảnh hưởng đến các hãng sản xuất máy tính mà còn ảnh hưởng rất nhiều đến các hãng sản xuất chip xử lý như AMD hay Intel. Trong khi Intel đang cố gắng hướng đến những mảng kinh doanh mới như Internet of Things để không còn phụ thuộc vào mảng chip xử lý máy tính. AMD lại chưa cho thấy hướng đi chắc chắn trong tương lai gần để có thể giúp vực dậy tình hình kinh doanh đang trong hoàn cảnh đen tối của công ty. AMD vẫn chỉ đang được đánh giá cao trong phân khúc chip xử lý đồ họa, tuy nhiên chỉ với mảng kinh doanh này, sẽ khó để gã khổng lồ có thể vươn mình trong năm 2016. Tham khảo: zdnet