Ông Obama sẽ làm gì sau khi rời Nhà Trắng? Nhiều người đặt câu hỏi rằng gia đình ông Obama sẽ trở về Chicago hay tới New York và ông sẽ viết sách hay đi dạy sau khi kết thúc nhiệm kỳ tổng thống vào tháng 1/2017.Sau thời gian sống và làm việc ở Nhà Trắng, phần lớn các cựu tổng thống Mỹ không ở lại Washington. Cựu tổng thống Jimmy Carter trở về quê nhà ở bang Georgia trong khi tổng thống thứ 40 Ronald Reagan trở lại California. Bill Clinton, tổng thống thứ 42, có cuộc sống mới ở New York, nơi ông bắt đầu sự nghiệp và cũng là nơi vợ ông, bà Hillary Clinton - thành viên đảng Dân chủ đang chạy đua cho chức tổng thống Mỹ nhiệm kỳ tiếp theo - bước chân vào chính trường bằng việc tranh cử chức thượng nghị sĩ bang New York. Chưa ai biết rằng liệu gia đình ông Obama sẽ đi đâu sau khi rời Nhà Trắng ngày 20/1/2017 – thời điểm vị tổng thống tiếp theo của nước Mỹ tuyên thệ nhậm chức ở Đồi Capitol. Báo chí để ý tới khối tài sản xa hoa ở khu nghỉ mát Palm Springs ở California hay Honolulu ở Hawaii và suy đoán về một sự đầu tư ngầm của hai vợ chồng Obama. Nhưng cho đến nay, người ta vẫn chưa có thông tin gì cụ thể. Ông Obama từng gắn bó với thành phố Chicago, bang Illinois. Tại đây, ông từng làm việc của nhân viên tổ chức cộng đồng, rồi bắt đầu sự nghiệp chính trị và cũng là nơi ông tổ chức ăn mừng chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2008. “Mọi sự kiện trong cuộc đời tôi bắt đầu tại Chicago và tôi trở thành một người đàn ông thực thụ kể từ khi tới đây. Đó là nơi tôi gặp Michelle và cũng là nơi hai con gái của tôi chào đời”, ông Obama phát biểu trong khuôn viên thư viện tổng thống mang tên mình ở Chicago năm ngoái. Tuy nhiên, không có dấu hiệu nào cho thấy Chicago sẽ là điểm dừng chân của gia đình vị tổng thống da màu vào năm tới. “Chicago dường như quá nhỏ đối với họ” Đối với Tổng thống Obama, gia đình luôn là ưu tiên hàng đầu. “Hai con gái và vợ tôi, Michelle, đã hy sinh rất nhiều cho những quyết định của tôi, cuộc chạy đua vào Nhà Trắng và nhiều thứ khác” Đầu năm 2017, Malia, con gái lớn của Obama sẽ vào đại học. Con gái út Sasha hiện đang học ở trường tư Sidwell Friends ở Washington và còn hơn một nửa số môn học phải hoàn thành. Theo giáo sư Slevin, giống như ông Clinton, ông Obama có thể sẽ đến New York. “Bạn bè đều hy vọng gia đình ông Obama ở Washington và sau đó có thể họ sẽ chuyển đến New York. Thành phố này có thể phù hợp hơn khi họ muốn ít bị chú ý so với trở về Chicago” Bà Michelle, một luật sư, từng nhiều lần bác bỏ ý kiến rằng bà sẽ tham gia chính trường giống như bà Hillary Clinton sau khi trở thành đệ nhất phu nhân trong 8 năm. “Có 3 điều chắc chắn trong cuộc sống: cái chết, các khoản thuế và Michelle sẽ không bao giờ chạy đua vào chức tổng thống” Một điều chắc chắn nữa là tiền bạc sẽ không bao giờ trở thành mối bận tâm của gia đình vị tổng thống da màu. Ông là một người yêu thích viết lách và có thể ông sẽ tập trung vào những công việc truyền thống và kiếm lời bằng việc viết tự truyện sau khi rời nhiệm sở. Tổng thống Obama phát sách cho trẻ em ở Trường tiểu học Leckie vào tháng 1/2016. Ảnh: AFP Ông Obama từng nói muốn được làm việc cùng những thanh niên ở những khu vực khó khăn, nơi có tỷ lệ bỏ học và thất nghiệp cao hơn các nơi khác, để mọi người thấy ý nghĩa thực sự rằng cơ hội được chia đều cho mọi người. Trong khi nhiều cựu tổng thống của Nhà Trắng trở nên mờ nhạt sau khi kết thúc nhiệm kỳ, một số người khác làm được những điều đáng chú ý. John Quincy Adams, tổng thống thứ 6 của Mỹ, rời ghế tổng thống năm 1829 sau khi thất bại trong đợt tái tranh cử. Sau đó, ông làm việc tại Quốc hội cho tới cuối đời và trở thành một trong những người dẫn đầu phong trào chống chế độ nô lệ. William Howard Taft giữ cương vị tổng thống Mỹ năm 1909-1913 và sau đó trở thành chánh án Tòa án tối cao Mỹ. Vậy Obama, một cựu sinh viên của Đại học Luật Havard, người sẽ bước sang tuổi 55 khi rời Nhà Trắng, liệu có làm việc tại tòa án hay không? “Tôi nghĩ công việc của một thẩm phán khá bó buộc đối với tôi. Đặc biệt là sau thời gian 6 năm và 2 năm nữa là 8 năm sống trong môi trường này. Tôi nghĩ tôi cần ra ngoài thêm một thời gian” Nhiều người khác cho rằng ông Obama cũng có thể hứng thú với việc dạy học ở Đại học Columbia tại New York, nơi ông từng học tập vào khoảng những năm 1980. “Tôi yêu thích việc dạy học. Tôi nhớ lớp học và làm việc cùng các học sinh” Theo ông Mark Updegrove, giám đốc thư viện về tổng thống Johnson, nói rằng những hoạt động tiếp theo của tổng thống sau khi rời nhiệm sở có thể giúp họ cảm thấy cuộc sống ở Nhà Trắng màu hồng hơn mỗi khi nhớ lại. Theo Zing