Fim+: Gương mặt quán quân mới của App Store tại Việt Nam Bảng tổng sắp doanh thu các ứng dụng giải trí trên AppStore Việt Nam vừa ghi nhận một gương mặt “quán quân” mới toanh, mang tên Fim+.Chỉ mới 3 ngày sau khi trình làng (ngày 18.1), Fim+ đã tạo nên cơn lốc người xem và nhanh chóng vượt lên các đối thủ nặng ký. Điều này cũng minh chứng cho một xu hướng mới trong thưởng thức dịch vụ phim ảnh trực tuyến tại Việt Nam. Điểm độc đáo và mang tính tiên phong của Fim+ chính là cung cấp một dịch vụ xem phim theo nhu cầu và có bản quyền tại Việt Nam. Đây là dự án mở màn về phim online chính thống của Công ty cổ phần Fim Plus, là thành viên của Galaxy Media & Entertainment (Galaxy ME), với một thư viện “khủng” lên đến 1000 phim chọn lọc, chất lượng HD tinh xảo, với nhiều thể loại phim hấp dẫn và liên tục được cập nhật, từ phim Hollywood bom tấn, cho đến những dòng phim thành công ở châu Á và cả các phim ăn khách của Việt Nam mới chiếu rạp. Sự hiện diện của Fim+ đã thay đổi cục diện cơ bản trong ngành giải trí phim, khi mà từ trước đến nay, dịch vụ này bị khai thác trái phép, cũng như bị các hãng hay hiệp hội điện ảnh quốc tế kiện tụng vì vi phạm bản quyền. Và để có thể tận hưởng những thước phim sống động, trung thực, đa cảm hứng từ Fim+, người dùng chỉ phải đăng ký thuê bao với mức 50.000 đồng/tháng và từ 20.000 – 50.000 đồng/phim cho các phim mới. Một sự tiện dụng khác là việc thanh toán dịch vụ xem phim này dễ như trở bàn tay, có thể tiến hành nhanh gọn thông qua ví điện tử MoMo hoặc các dịch vụ thanh toán phổ biến hiện nay như thẻ cào, thẻ ngân hàng.