Ngóng chờ báo cáo của Apple: 75 triệu iPhone, doanh thu 55,7 tỷ USD? Bản báo cáo tài chính của Apple sẽ được công bố vào chiều thứ 3 tuần này (giờ địa phương).Thời khắc trọng đại của Apple đang gần đến. Công ty sẽ công bố bản báo cáo tài chính vào chiều thứ 3 tuần này (giờ địa phương) và đây sẽ là sự kiện gây niều tranh cãi nhất của Apple, khi mà các nhà phân tích đều cho rằng việc kinh doanh của iPhone sẽ bị tụt giảm lần đầu tiên trong lịch sử. Chúng ta sẽ biết chắc chắn các nhà phân tích đúng hay sai trong thời gian rất sớm nữa thôi. CEO Apple - Tim Cook. Trong quá khứ, Apple đã luôn tăng trường không ngừng trong một thời gian khá dài. 2 năm trước, họ đã đạt được mức doanh thu 57,6 tỉ USD. Nếu theo xu hướng tăng trưởng, Apple được dự đoán sẽ đạt được mức 76,6 tỉ USD trong quý I năm nay và các nhà phân tích cho rằng sang quý II, Apple chỉ đạt mức 55,7 tỉ USD, giảm 4% so với cùng kì năm trước, đây là sự sụt giảm doanh thu lần đầu tiên của Apple. Cổ phiếu của Apple cũng chịu số phận tương tự khi mà giá của nó đã hạ xuống dưới mức 100 USD trong thời gian dài. Đây là những số liệu được các nhà phân tích từ Bloomberg dự đoán: Thu nhập trên mỗi cổ phiếu quý I (earnings per share -EPS): 3,23 USD Doanh thu quý I: 76,6 tỉ USD Hệ số biên lợi nhuận gộp: 39,9% Doanh số iPhone: 75 triệu máy Doanh số iPad: 17,3 triệu máy Doanh số Mac: 5,8 triệu máy Dự đoán thu nhập trên mỗi cổ phiếu quý II: 2,24 USD Dự đoán doanh thu quý II: 55,7 tỉ USD Tham khảo BI