Uber vẫn chưa học được tầm quan trọng của bảo mật thông tin cá nhân Uber tiếp tục để lộ thông tin cá nhân của các tài xế.Uber đã từng bị chỉ trích rất nhiều vì lý do không thể bảo mật thông tin của khách hàng, các thông tin nhạy cảm như họ tên, địa chỉ hay số điện thoại đều dễ dàng bị khai thác và chia sẻ. Hậu quả của việc này có thể dẫn tới việc các khách hàng bị quấy rối và ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhân, chưa kể có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên có vẻ như Uber vẫn chưa học được tầm quan trọng của việc bảo mật thông tin, khi mà mới đây startup này lại vướng phải một rắc rối khác liên quan đến việc để lộ thông tin mã số thuế và số an sinh xã hội của các tài xế. Sự việc xảy ra vào hôm thứ 2 vừa qua, khi nhiều tài xế của Uber cho biết họ đăng nhập vào cổng thông tin của công ty để lấy các thông tin liên quan đến tài khoản thuế cá nhân của họ. Nhưng thay vì nhận được tài khoản thuế cá nhân của mình, họ lại nhận được các thông tin của một người hoàn toàn xa lạ. Vấn đề ở đây không chỉ là hệ thống cung cấp thông tin này gặp vấn đề khiến cho các tài xế không nhận được thông tin liên quan đến tài khoản thuế cá nhân, để hoàn thành nghĩa vụ đóng thuế của mình. Mà vấn đề đáng nói là rất nhiều thông tin nhạy cảm bao gồm mã số thuế, số an sinh xã hội của các tài xế Uber đã bị tiết lộ do sự cố này. Các tài xế Uber phản hồi việc nhận được thông tin của một người hoàn toàn xa lạ. Theo Gizmodo đưa tin, đã có khoảng 16 tài xế của Uber phản ánh tình trạng này trên các mạng xã hội Facebook, Twitter và Reddit. Họ đều tỏ ra lo lắng vì các thông tin cá nhân của mình cũng có thể bị gửi đến những người khác. Một phát ngôn viên của Uber đã trả lời Gizmodo: Rất nhiều tài xế phản ánh tình trạng này với Uber. Trước đó, Uber đã từng tổng hợp toàn bộ thông tin của các tài xế, từ bằng lái xe đến thuế và các thông tin cá nhân trong một cổng thông tin của đối tác công ty. Các tài xế có thể truy cập vào để tìm kiếm những thông tin cần thiết như mã số thuế. Trong tháng 10, đã có hơn 1 nghìn tài xế truy cập vào cổng thông tin này để tra cứu. Do đó, nguy cơ lỗi hệ thống khiến cho các thông tin nhạy cảm này bị lộ có thể sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Tham khảo: Gizmodo