Facebook tăng trưởng vượt bậc: 100 triệu giờ phát video, 1 tỉ người dùng trong Nhóm Facebook hiện không có đối thủ cạnh tranh trong mảng mạng xã hội, cho nên cơ hội phát triển của họ sẽ không dừng lại trong tương lai gần.Dựa vào bản báo cáo tài chính của Facebook mới được công bố trong hôm nay, mọi thứ có vẻ như đang diễn ra tốt đẹp ngay tại công ty khi mà khoảng Ngoài ra, hiện có khoảng Đáng lưu ý, Facebook đang dần trở thành đối thủ nặng kí của Youtube trong vấn đề trình phát video, họ đang tìm cách nhiều người dùng sử dụng tính năng chia sẻ video hơn, đồng thời cũng bổ sung nhiều tiện ích đểhọcó thể dùng Facebook để tổ chức sự kiện và giao tiếp với khách hàng (đối với người dùng doanh nghiệp). Tất cả điều Facebook đang làm đều có cơ hội để mang lại lợi nhuận quảng cáo, ví dụ như quảng cáo trong video, sự kiện hay trong group. Hơn nữa, xu hướng phát triển trên nền di động của Facebook đang khiến họ vươn xa hơn nữa, không chỉ đơn thuần là mạng xã hội. Họ đã phát triển những tiện ích cho các tính năng quý giá như Groups (Nhóm), Events (Sự kiện) và Pages (Trang fanpage) không chỉ trên nền web mà còn trên di động, khiến nó phát triển một cách vượt bậc theo tiến độ của nền công nghệ thông tin trong suốt nửa thập kỷ qua. Google+ sụp đổ, sẽ không còn đối thủ đáng lo ngại nào cạnh tranh với Facebook nữa. Họ trở thành công ty lớn mạnh nhất cung cấp nền tảng mạng xã hội cho mọi người. Chính vì nhu cầu của mọi người cho Facebook đang tăng dần nên sự tăng trưởng của Facebook chắc chắn sẽ không dừng lại trong tương lai. Tham khảo TechCrunch