Trời lạnh, người Việt vào bách khoa Wikipedia "vẽ bậy" nhiều hơn Chính wiki cũng thừa nhận rằng: Cứ thời tiết xấu thì số lượt sửa đổi và xuyên tạc lại cao hơn các khoảng thời gian khác.Nguồn bách khoa toàn thư mở này đang có hơn 5 triệu bài viết bằng tiếng Anh, 1.1 triệu bài tiếng Việt và được thể hiện bằng hơn 260 ngôn ngữ trên thế giới với 37 triệu bài. Với khoảng 23 triệu lượt người Việt Nam truy cập ổn định hàng tháng vào Wikipedia, có thể thấy trang web này đóng vai trò rất hữu ích trong việc tra cứu và tìm kiếm thông tin. Tuy nhiên, Wiki cho phép tất cả mọi người có quyền biên tập, chỉnh sửa mà không hề phải chịu trách nhiệm hay bất cứ hình phạt nào do những thay đổi mình gây ra. Chính điều này đang khiến càng ngày thì wiki tiếng Việt càng giống như một “bãi rác”. Tuần qua, một bức ảnh chụp màn hình trang Wikipedia Việt Nam đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng trong nước. Theo đó, trang thông tin về nhà bác học Isaac Newton bị sửa đổi nội dung theo hướng bóp méo sự thật, dùng lời lẽ thô thiển để thay thế cho những thông tin giá trị trước đó. Bên cạnh ý thức, ... thời tiết cũng có thể là nguyên nhân cho việc phá hoại này. Đây không phải là lần đầu tiên nội dung trên Wikipedia bị chỉnh sửa, bóp méo. Năm ngoái khi Nguyễn Cao Kỳ Duyên lên ngôi hoa hậu, wiki của MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên bị xuyên tạc nhiều đến nỗi wiki phải khóa hoàn toàn quyền chỉnh sửa để bảo vệ thông tin chân chính. Lí do những người hâm mộ chỉ muốn wiki để tên hoa hậu Kỳ Duyên nên ra sức đánh bật và thay thế hoàn toàn thông tin của MC Kỳ Duyên. Việc các bài viết bị cố tình chỉnh sửa sai lệch buộc ban quản trị Wikipedia phải đưa ra tính năng"khóa chỉnh sửa bài viết" và chỉ mở lại sau một thời gian nhất định. Hiện nay, wiki đã phát triển công cụ Wikitrust để đánh giá mức độ đáng tin cậy của những câu chữ trong đoạn thông tin. Nếu thông tin hiện lên màu vàng da cam đậm đó là những thông tin không chính xác hoặc thiếu nguồn dẫn, còn nếu màu trắng thì bạn tạm yên tâm vì nguồn được chứng thực hoặc do chính tác giả viết. Dù ra sức đối mới, tuy nhiên bản thân ban lãnh đạo Wiki cũng thừa nhận mình đang dần mệt mỏi và đuối sức trong cuộc chiến phá hoại này. Nếu đề cập đến đối tượng được chỉnh sửa nhiều nhất có sẽ là các chính trị gia và các ngôi sao có tầm ảnh hưởng trên thế giới như George W.Bush (46 triệu lượt), Michael Jackson (28 triệu lượt),... Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ