Samsung Q4/2015: Lợi nhuận giảm 40% so với kỳ vọng, tương lai đen tối Không chỉ Apple mà Samsung cũng dự đoán một năm 2016 đen tối.Apple dự đoán một năm 2016 sẽ đầy khó khăn và doanh thu sụt giảm nghiêm trọng lần đầu tiên trong lịch sử của công ty. Tuy nhiên đây không phải tin vui đối với các hãng sản xuất smartphone Android như Gã khổng lồ Hàn Quốc vừa mới công bố báo cáo tài chính Q4/2015 của mình, với dấu ấn lớn nhất là lợi nhuận sụt giảm tới 40% so với kỳ vọng. Tổng doanh thu của Samsung đạt 53 nghìn tỷ won (44 tỷ USD), trong khi lợi nhuận ròng đạt 3.240 tỷ won (2,7 tỷ USD). Con số này thấp hơn rất nhiều so với dự báo 5.400 tỷ won của các nhà phân tích. Samsung cũng giống Apple. Samsung cũng cho biết doanh số thiết bị cầm tay đạt 97 triệu, trong đó bao gồm cả điện thoại di động cấp thấp. Cùng với 9 triệu máy tính bảng trong Q4/2015. Strategy Analytics ước tính doanh số smartphone chỉ tăng 0,8% trong năm 2015, tốc độ tăng trưởng thấp nhất trong lịch sử công ty. Toàn bộ ngành công nghiệp smartphone suy thoái Ngành công nghiệp smartphone trên toàn câu đang phát triển với tốc độ chậm nhất từ trước đến nay, khi mà chỉ tăng 6% trong quý cuối cùng của năm 2016. Không chỉ ảnh hưởng trực tiếp tới các hãng sản xuất và kinh doanh smartphone như Samsung hay Apple, mà ngành công nghiệp smartphone tăng trưởng kém còn dẫn tới nhiều hậu quả khác. Nhu cầu smartphone giảm xuống khiến cho giá thành linh kiện như chip xử lý, màn hình cũng bị ép giá xuống. Trong khi đó, đây lại là hai mảng kinh doanh mang về nhiều lợi nhuận nhất cho Samsung trong các quý vừa qua. Samsung sẽ tập trung vào các dòng smartphone Galaxy A và Galaxy J. Nhà phân tích Yoo Eui Hyung tại Dongbu Securities cho biết: Samsung sẽ làm gì trong hoàn cảnh này? Ông Lee Kyeong Tae, phó chủ tịch chịu trách nhiệm mảng kinh doanh di động cho biết: Samsung vẫn sẽ ra mắt hai chiếc smartphone flagship của mình như thường lệ là Galaxy S7 và S7 edge. Dự kiến ra mắt trong sự kiện MWC 2016 diễn ra vào tháng sau tại Barcelona. Tuy nhiên sẽ rất khó để hai chiếc smartphone cao cấp này có thể giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty trong thời kỳ suy thoái kinh tế như hiện nay. Galaxy S7 cũng khó có thể giúp vực dậy Samsung trong thời kỳ đen tối này. Một biện pháp khác mà Samsung sẽ áp dụng để tăng lợi nhuận kinh doanh, đó là cắt giảm chi phí. Bên cạnh đó, gã khổng lồ Hàn Quốc vẫn sẽ tập trung vào mảng sản xuất và kinh doanh chip xử lý, sau khi đã đạt được thỏa thuận hợp tác sản xuất chip cho Qualcomm. Mảng kinh doanh đồ điện tử gia dụng và TV của Samsung vẫn đem lại lợi nhuận rất cao cho công ty. Khi mà lợi nhuận của mảng kinh doanh này đã tăng gấp 4 lần so với quý trước và doanh thu đạt 300 tỷ won. Samsung đã được hưởng lợi khá nhiều từ việc giảm giá các linh kiện sản xuất panel và nhu cầu TV 4K đang tăng mạnh. Tham khảo: Bloomberg, androidcentral