Western Digital công bố mua lại hơn 100 bằng sáng chế từ IBM Các bằng sáng chế được mua lại bao gồm các sản phẩm lưu trữ phân tán, hệ thống lưu trữ đối tượng rộng, và bộ nhớ không khả biến đang trên đà phát triển mạnh.Mới đây, tập đoàn Western Digital đã công bố đã mua lại hơn 100 bằng sáng chế từ IBM. Hai bên cũng đã kí một thỏa thuận giấy phép chéo về bằng sáng chế. Các điều khoản của giao dịch không được tiết lộ. Các bằng sáng chế được mua lại bởi tập đoàn Western Digital bao gồm các sản phẩm lưu trữ phân tán, hệ thống lưu trữ đối tượng rộng, và bộ nhớ không khả biến đang trên đà phát triển mạnh. Theo chia sẻ của đại diện Western Digital, tập đoàn này mong muốn, quyền sở hữu trí tuệ mới sẽ giúp tăng cường hơn nữa vị thế trong làng công nghệ, đồng thời đẩy mạnh giá trị cốt lõi sản phẩm cho cả công ty cũng như người dùng. Những bằng sáng chế này sẽ bổ sung thêm danh mục sáng chế hiện tại của Western Digital, với hơn 10,000 bằng sáng chế và ứng dụng của các bằng sáng chế. Ông Mike Cordano, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Western Digital chia sẻ: "Thỏa thuận này thể hiện sự tập trung không ngừng nghỉ của chúng tôi trong việc sáng tạo và đặt nền tảng cho việc cải tiến hơn nữa cũng như việc thương mại hóa các giải pháp lưu trữ mới. Chúng tôi đang xây dựng mối quan hệ bền vững giữa Western Digital và IBM, hướng đến những hợp tác và cơ hội kinh doanh trong tương lai". Trong khi đó, ông William LaFontain, Giám đốc mảng sở hữu trí tuệ của IBM cho biết: "Thỏa thuận này với Western Digital đã chứng minh được giá trị của những sáng chế của IBM và thể hiện được vai trò dẫn đầu trong việc cấp phép tiếp cận tới danh mục sáng chế đa dạng của chúng tôi. Chúng tôi mong chờ một mối quan hệ hợp tác hiệu quả với Western Digital". Gần đây nhất, Western Digital đã mua lại SanDisk với giá 19 tỷ USD. Là hãng sản xuất bộ nhớ lưu trữ lớn nhất thế giới, sản phẩm của WD chủ yếu là các ổ cứng, ổ SSD và các bộ nhớ ngoài cho máy tính, laptop... Còn SanDisk hiện đang là nhà sản xuất bộ nhớ Flash lớn thứ 3 trên thế giới và được biết đến nhiều với các sản phẩm thẻ nhớ Flash hay các loại USB. Cả WD và SanDisk đều đã hoạt động trong nhiều thập kỷ và đều có trụ sở tại California. Thương vụ này diễn ra thành công khi mà người ta vẫn đang hoài nghi về việc một công ty nào đó có khả năng thực hiện được nó. Lí do là bởi SanDisk vẫn đang còn hợp tác với Toshiba - một trong những đối thủ lớn của WD trên thị trường. Mặc dù vậy kể cả khi đã được WD mua lại, sự hợp tác của SanDisk và Toshiba có vẻ sẽ không bị ảnh hưởng.