Facebook Q4/2015: 1,59 tỷ người dùng, doanh thu và lợi nhuận cao kỷ lục Facebook tiếp tục tăng trưởng vô cùng mạnh mẽ.Facebook Mạng xã hội lớn nhất thế giới này cũng báo cáo tổng doanh thu của cả năm 2015 đạt 17,9 tỷ USD và lợi nhuận ròng đạt 3,68 tỷ USD. Đây cũng là mức cao kỷ lục của Facebook trong lịch sử công ty, tăng 25% so với năm 2014. Số người sử dụng Facebook trung bình mỗi ngày tăng 2,97%, lên 1,04 tỷ người. Trong khi số người dùng hàng tháng tăng trưởng 2,58%, tốc độ tăng trưởng này là thấp hơn so với các quý trước đó. Nó cho thấy Facebook bắt đầu trở nên bão hòa trên các thị trường Mỹ và Châu Âu, khiến cho tốc độ tăng trưởng người dùng chậm lại. Tuy nhiên, Facebook vẫn có tiềm năng để mở rộng thêm thị trường của mình và thu hút thêm người dùng ở các nước đang phát triển. Đặc biệt, khi thị trường của Facebook trở nên bão hòa thì mạng xã hội này lại càng kiếm được nhiều tiền hơn. Thống kê người dùng hàng tháng theo từng khu vực. Doanh thu của Facebook phần lớn đến từ quảng cáo, trong đó di động chiếm tới 80% doanh thu quảng cáo và tăng trưởng kỷ lục 78% so với quý trước. Nó làm lu mờ hoàn toàn các mảng kinh doanh khác của Facebook, ngay cả kinh doanh quảng cáo trên trình duyệt máy tính. Bên cạnh lợi nhuận và doanh thu kỷ lục, Facebook cũng báo cáo các nền tảng mà công ty này đang sở hữu. Theo đó, WhatsApp đã có 900 triệu người dùng, Messenger là 800 triệu, trong khi Instagram đã đạt 400 triệu người dùng hàng tháng. Các tính năng mới mà Facebook ra mắt cũng được người sử dụng đón nhận, như tính năng Safety Check đã có 950 triệu người dùng, đặc biệt là sau vụ khủng bố tại Paris. 1 tỷ người dùng Groups, 50 triệu doanh nghiệp nhỏ đăng ký bán hàng trên Facebook, 500 triệu người sử dụng tính năng Events. Và 100 triệu giờ xem video mỗi ngày. Cổ phiếu của Facebook mặc dù đã giảm 2,97% sau khi phiên giao dịch đóng cửa ngày hôm qua. Tuy nhiên nó đã ngay lập tức tăng lên 7,18% trong giao dịch ngoài giờ. Các nhà đầu tư có vẻ như rất hứng thú với những con số mà Facebook vừa mới công bố. Vì sao Facebook tăng trưởng mạnh như hiện nay? Trong khi lượng người dùng hàng tháng có tăng nhưng không quá nhiều, thì doanh thu của Facebook lại tăng cao kỷ lục và nghiền nát tất cả những dự đoán trước đó của các nhà đầu tư. Nguyên nhân chính đó là do số tiền mà Facebook kiếm được trên mỗi người dùng đã tăng cao hơn đáng kể. Trung bình Facebook kiếm được 13,5 USD trên mỗi người dùng trong Q4/2015. Trở lại Q1/2012, khi Facebook kiếm được 0,32 USD trên mỗi người dùng tại "phần còn lại của thế giới". Thì hiện nay, số tiền này gần như đã nhân lên gấp 4 lần. Ngay cả khi có rất nhiều người sử dụng Facebook trên kết nối internet tốc độ thấp, smartphone cũ hay thậm chí không có smartphone, Facebook vẫn thuyết phục được các nhà quảng cáo trả tiền để tiếp cận đối tượng khách hàng này. Đó là một thị trường mới và đầy tiềm năng phát triển. Bên cạnh đó, Facebook cũng thừa nhận nền tảng video là một trong những lý do khiến người dùng ở lại trong mạng xã hội này lâu hơn so với trước đây. Khi mà mỗi ngày có tới 8 tỷ lượt xem video từ 500 triệu người dùng, thì đó chính là mỏ vàng của các nhà quảng cáo. Không những vậy, các nền tảng khác như Instagram cũng bắt đầu kiếm tiền từ quảng cáo và đóng góp vào tổng doanh thu của Facebook. Facebook cũng liên tục tung ra các tính năng mới khiến người dùng phải ở lại lâu hơn trong mạng xã hội này. Và thời gian mà họ ở lại càng lâu thì các nhà quảng cáo càng trả nhiều tiền hơn cho Facebook. Chính vì vậy mà không cần phải mở rộng thị trường quá mạnh nhưng Facebook vẫn có thể khiến cho doanh thu tăng trưởng kỷ lục. Tham khảo: techcrunch, venturebeat