Tiếp bước Microsoft, Apple thông báo thu hồi cục sạc vì lỗi rò điện Một tuần sau khi Microsoft thông báo thu hồi dây sạc của dòng Surface Pro, đến lượt Apple thu hồi các cục sạc của mình. Điều đó đến dồn dập như một xu thế mới của các công ty công nghệ.Apple đang chủ động thu hồi một số cục sạc điện cho máy Mac và iPad, bán tại các thị trường bên ngoài nước Mỹ, với lý do là vì các cục sạc này có khả năng bị hỏng và gây ra giật điện. Các cục sạc thu hồi lần này bao gồm loại hai chân cắm, đi kèm với máy Mac và các cục sạc loại 10W đi kèm với iPad được bán ra từ giữa năm 2003 đến 2015. Các thị trường tiến hành thu hồi bao gồm Argentina, Brazil, châu Âu, New Zealand và Hàn Quốc, tuy nhiên đợt thu hồi này không ảnh hưởng đến các thị trường như Mỹ, Canada, Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản hay Anh. Đợt thu hồi này cũng không bao gồm các cục sạc qua cổng USB, nhưng ngoài ra những cục sạc trong bộ phụ kiện du lịch cũng nằm trong diện phải thu hồi. Hình bên trái là các thiết bị phải thu hồi với số ký tự trên khe cắm bên trong. Apple mô tả những cục sạc nằm trong diện phải thu hồi là loại có “ Tin về đợt thu hồi này của Apple đến chỉ một tuần sau khi Microsoft tiến hành thu hồi các dây sạc của dòng Surface Pro, do có “ Thu hồi sản phẩm vốn không phải điều đặc biệt ở Cupertino, nhưng do đó là Apple, nên vụ việc thu hút rất nhiều sự chú ý. Vào tháng Tám năm ngoái, công ty cho biết họ muốn thay thế các camera bị lỗi trên một số model iPhone 6 Plus. Trước đó vào tháng Bẩy, công ty cũng phải thu hồi loa Beats Pill XL do nguy cơ cháy (sản phẩm được đưa ra thị trường trước khi Apple tiến hành thâu tóm Beats). Quay trở lại vào năm 2008, Apple cũng đã đưa ra Chương trình đổi cục sạc cho iPhone 3G, do một lỗi tương tự như lần này : chân cắm có thể bị “ Apple đang kêu gọi người dùng bị ảnh hưởng bởi lần thu hồi này, truy cập vào trang web của họ để được đổi các cục sạc bị lỗi. Theo TheVerge.com