Tốc độ tăng trưởng đám mây của Microsoft gấp đôi AWS, Amazon nên dè chừng Microsoft Azure đang tăng tốc một cách vô cùng nhanh chóng và phả hơi nóng vào sau gáy của Amazon.Cả hai gã khổng lồ Hai nền tảng Microsoft Azure và Amazon Web Services đều đang tăng tốc rất nhanh trong cuộc đua điện toán đám mây. Nhưng khi nhắc đến cuộc đua này, các nhà chuyên gia đều cho rằng Azure vẫn đang bị AWS bỏ lại đằng sau một khoảng cách khá xa. Cuộc đua ngày càng trở nên khốc liệt. Tuy nhiên những con số mới đây có thể khiến cho Amazon phải cảm thấy hơi nóng đang phả ra ngay phía sau lưng của mình. Khi mà Microsoft báo báo nền tảng Azure tăng trưởng 140%, trong đó các dịch vụ cao cấp có doanh thu tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, AWS vẫn đem về doanh thu khổng lồ 2,4 tỷ USD, nhưng tốc độ tăng trưởng đã giảm xuống còn 69% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi tốc độ tăng trưởng của quý trước đó là 78% với doanh thu 1,42 tỷ USD. AWS cũng đem về lợi nhuận tăng gần gấp 3 lần cho Amazon, từ 240 triệu USD lên đến 687 triệu USD. AWS đang là bá chủ điện toán đám mây. Trong khi Amazon báo cáo AWS như một mảng kinh doanh riêng biệt của mình, Microsoft lại gộp Azure vào danh mục “Intelligent Cloud” bao gồm cả các sản phẩm và dịch vụ doanh nghiệp khác. Microsoft đã không nói chi tiết nền tảng Azure của mình chiếm bao nhiều phần trong Intelligent Cloud và thu về cụ thể bao nhiêu tiền trong quý vừa qua. Microsoft chỉ cho biết rằng: “Các sản phẩm máy chủ và điện toán đám mây của chúng tôi có doanh thu tăng 153 triệu USD tương đương với 3%. Doanh thu từ nền tảng Azure tăng 140% và doanh thu tăng cao của Microsoft SQL Server đã bù đắp lại một phần sụt giảm của Windows Server”. Tổng doanh thu của Microsoft từ các sản phẩm máy chủ cộng với cả nền tảng Azure là 5,1 tỷ USD trong Q4/2015. Tuy nhiên thật khó để so sánh với Azure bởi chúng ta không thể tách riêng mảng kinh doanh điện toán đám mây của Microsoft. Chuyên gia phân tích Michael Turits nhận định nền tảng Azure có thể đã đạt được doanh thu trong khoảng 500 triệu USD trong quý vừa qua. Nó là thấp hơn cả lợi nhuận của AWS. Vị trí thứ 2 đang tăng tốc Nếu xét riêng nền tảng điện toán đám mây, có thể AWS vẫn có giá trị lớn hơn rất nhiều so với Azure. Tốc độ tăng trưởng của AWS trong các quý trước đây cũng là vô cùng ấn tượng và nó vẫn đem lại doanh thu khổng lồ cho Amazon. Tuy nhiên vị trí thứ 2 là Azure của Microsoft lại đang tăng tốc rất nhanh chóng. Có thể nói “gia tốc” của Azure đang cao hơn AWS tới 2 lần và nếu giữ nguyên đà phát triển này sẽ có một ngày Azure có thể vượt qua được AWS. Azure sẽ to cỡ này ... Mục tiêu của Microsoft là đạt được doanh thu tăng thêm 20 tỷ USD cho mảng kinh doanh điện toán đám mây doanh nghiệp trong năm 2018 và mục tiêu sẽ là các doanh nghiệp lớn. CEO Satya Nadella cho biết: “Việc chuyển hướng kinh doanh điện toán đám mây đã mở rộng cơ hội cho chúng tôi trên một thị trường có tốc độ tăng trưởng cao hơn bao giờ hết. Chúng tôi đang trong một thị trường là lớn hơn rất nhiều so với một năm trước đây”. Thị trường điện toán đám mây dự kiến sẽ tăng lên 27,5 tỷ USD giá trị trong năm 2016, từ 14,9 tỷ USD trong năm 2014 nghĩa là gần gấp đôi. Trong đó, hơn một nửa doanh thu đến từ Amazon Web Services. Tính đến hết Q3/2015, AWS chiếm thị phần 44%, so với Microsoft 9% và IBM cùng với Google chỉ có dưới 5%. Do đó có thể thấy rằng mặc dù Azure có cơ hội để hạ gục AWS trong tương lai, nhưng chặng đua nước rút này sẽ vô cùng khó khăn. Thay vào đó, có lẽ Microsoft nên hài lòng với vị trí thứ 2 của mình và xây dựng một nền tảng điện toán đám mây doanh nghiệp thật bền vững, nắm chắc thị phần trước khi tăng tốc để có thể bắt kịp Amazon. Điện toán đám mây là một miếng bánh lớn và theo như lời ông chủ Amazon, Jeff Bezos thì ai cũng có phần và Amazon cũng chỉ muốn một phần của chiếc bánh chứ không phải thâu tóm toàn bộ thị phần. Đây sẽ là một cuộc đua đường dài, kẻ tăng tốc nhanh hơn chưa chắc sẽ là kẻ chiến thắng. Tham khảo: BI, wsj, marketwatch