Google mở lớp học trực tuyến miễn phí, bạn cũng có thể tham gia Gã khổng lồ tìm kiếm Google đang muốn dạy mọi người biết nhiều hơn về họ thông qua một khóa học trực tuyến đặc biệt.Nhóm kỹ sư của Google mới đây đã mở một khóa học trực tuyến miễn phí mới dành cho đối tượng học sinh - sinh viên muốn tìm hiểu về hệ thống tìm kiếm mạnh nhất hành tinh. Lớp học trên website giáo dục Udacity sẽ tập trung chủ yếu vào deep learning (kỹ thuật học sâu), một dạng kỹ thuật máy học sử dụng nhiều lớp mạng lưới dữ liệu nhằm cung cấp hiểu biết sâu sắc về bộ dữ liệu. Google sử dụng phương pháp deep learning trong một số ứng dụng như Photos. Nhờ đó, ứng dụng hình ảnh nổi tiếng của Google có thể tự động phân loại hình ảnh người dùng dựa trên đối tượng xuất hiện trong đó. Khóa học của Google sẽ kéo dài 3 tháng và đòi hỏi thời gian thực hành 6 giờ mỗi tuần. Khóa học được chia ra thành bốn bài học chính dạy học viên những lợi ích của hệ thống deep learning và đào tạo họ có thể tự xây dựng được những mô hình máy học tương tự cho riêng mình. Học viên sẽ được tìm hiểu cách thức sử dụng TensorFlow, một mã nguồn mở được Google sử dụng trong nhiều sản phẩm dịch vụ phổ biến như Search, YouTube và Android. Lớp học sẽ không dành cho những người mới bước chân vào giới lập trình và ngôn ngữ máy tính. Khóa học khuyến cáo, học viên phải có ít nhất hai năm kinh nghiệm lập trình và một số kiến thức máy học cơ bản. Vincent Vanhoucke, nhà khoa học nghiên cứu tại Google đồng thời là người giảng dạy chính trong khóa học cho biết: Mọi học viên đều có thể bắt đầu khóa học bất cứ khi nào họ cảm thấy thoải mái nhất và hoàn thành bài học theo lộ trình riêng của từng người. Bạn đọc quan tâm có thể tham khảo khóa học Tham khảo Time