Google cải tiến Chrome trên iOS: chạy mượt mà như Safari, rất ít bị crash Google vừa ra mắt hàng loạt tính năng và tiện ích cho trình duyệt của họ nhằm gia tăng trải nghiệm của người dùng.Sau một tuần kể từ khi ra mắt bản cập nhật Chrome 48 cho trình duyệt trên nền Windows, Mac và Linux, Google đã phát hành bản cập nhật tương tự cho nền iOS với các cải tiến về hiệu năng và độ ổn định. Công ty cũng đã phát hành thử nghiệm tiện ích mở rộng Data Saver trên nền desktop, người dùng có thể tải nó trên Chrome Web Store. Trước thời kỳ iOS 8, giao diện lập trình ứng dụng (API) cho trình duyệt bên thứ ba của Apple là UIWebView, có nghĩa rằng các trình duyệt khác ngoài Safari không thể đạt được độ mượt và trơn tru trong hiệu năng hoạt động. Sau iOS 8, Apple đã cho phép bên thứ ba sử dụng API WKWebView, vốn có hiệu năng tương tự như Safari. Chính vì thế trình duyệt Chrome cho iOS giờ đây đã có sự cải thiện trong vấn đề hiệu năng, tốc độ, sự ổn định và sự tương thích. Trình duyệt Chrome cũng ít bị crash hơn 70% so với phiên bản cũ nhờ vào quy trình render trang web mới. WKWebView cũng hỗ trợ một số tính năng khá sáng giá như đưa một tab trở về trạng thái chạy ẩn nếu không sử dụng thường xuyên, cuộn trang web mượt hơn và các đoạn mã Javascript chạy nhanh hơn. So sánh tỉ lệ crash giữa Chome 47 và 48. Tại sao Google lại chờ một thời gian khá lâu (đến iOS 9) mới triển khai WKWebView trên trình duyệt của họ? Google cho rằng sự chuyển đổi này hoàn toàn không dễ dàng để thực hiện vì một số hạn chế, ví dụ như thiếu API quản lý cookies. Nhưng Google cuối cùng cũng đã giải quyết toàn bộ điểm yếu của WKWebView. Google cùng đã ra mắt tiện ích mở rộng Data Saver cho Chrome trên desktop sau một thời gian dài vắng bóng kể từ khi công bố vào tháng 3/2015. Hệ thống máy chủ proxy dùng để nén dữ liệu của Google sẽ khiến trang web tải nhanh hơn và tăng sự bảo mật. Ban đầu nó được thiết kế cho nền di động nhưng Google đã quyết định mang tính năng này lên nền desktop. Hiện nay có khoảng 800 triệu người dùng bật tính năng Data Saver trên nền Android và iOS, tiết kiệm khoảng 100 terabyte dữ liệu hằng ngày. Tính năng nén dữ liệu được Google ra mắt thử nghiệm vào năm 2013 và trình làng cho người dùng di động không lâu sau đó. Google cho rằng nó sẽ giảm thiểu được đến 70% dữ liệu mạng của người dùng, đồng thời tiết kiệm chi phí sử dụng mạng trên di động. Trên nền web, tính năng nay sẽ rất có ích nếu người dùng sử dụng mạng có tốc độ không cao và hơn nữa họ cũng sẽ biết được trang web nào đang ngốn dữ liệu nhiều nhất. Có thể trong tương lai, nó sẽ được tích hợp thẳng vào trình duyệt tương tự như nền web, không còn là tiện ích mở rộng như hiện nay nữa. Tham khảo VentureBeat