Số thành viên Amazon Prime tăng trưởng vượt bậc: 54 triệu người dùng, tăng 35% so với năm trước Amazon đang rất muốn giữ chân người dùng Prime lại trong thời gian hiện tại.Dịch vụ Amazon Prime của công ty Amazone hiện đã có 54 triệu người đăng ký tính đến hiện nay, theo số liệu từ công ty Consumer Intelligence Research Partners (gọi tắt là CIRP). Con số này đã tăng 35% so với cùng kỳ năm trước, tuy nhiên đó chỉ là sự ước lượng gần chính xác vì Amazon không công bố bất kỳ dữ liệu nào ngoài câu nói " Đây là một sự tăng trưởng vược bậc khi mà trong năm 2015, amazon đã có thêm 14 triệu người đăng ký Prime mới, 7 triệu trong số đó đăng ký vào trong dịp nghỉ lễ cuối năm. Những con số này sẽ góp phần làm báo cáo tài chính của Amazon (sẽ công bố trong tuần này) trở nên đẹp hơn trong mắt các nhà đầu tư. Dịch vụ này của Amazon cung cấp cho người dùng những tiện ích như giao hàng nhanh trong 2 ngày, các chương trình truyền hình/nhạc/sách miễn phí và dịch vụ lưu trữ hình ảnh trên đám mây không giới hạn dung lượng. Nó có giá 99 USD 1 năm. Tất nhiên Amazon có thể cung cấp các đặc quyền miễn phí cho thành viên Prime như vậy vì các nghiên cứu từ CIRP cho thấy các thành viên Prime sẽ chi tiêu nhiều hơn trên Amazon so với các người dùng thông thường. Theo số liệu mới nhất, họ chi khoảng 1100 USD 1 năm, lớn hơn nhiều so với con số 600 USD 1 năm của người mua hàng thông thường. Tuy nhiên nó vẫn thấp hơn so với đầu năm 2015 với con số tương ứng là 1500 USD và 625 USD. Hơn nữa, con số tăng trưởng 35% tuy có vẻ lớn nhưng nó vẫn không bằng mức tăng trưởng 54% từ năm 2013 đến năm 2014. " Tham khảo BI