Xiaomi khoe camera trượt trên Mi Mix 3 Công ty Trung Quốc chia sẻ một video cho thấy Mix 3 có màn hình tràn viền cùng cơ chế trượt camera tương tự Oppo Find X.Trong video dài 15 giây, Mi Mix 3 có thiết kế viền màn hình siêu mỏng, viền dưới dày hơn ba cạnh còn lại một chút. Khi người dùng kích hoạt, camera kép với độ phân giải 24 megapixel sẽ trồi lên. Trước đó, Oppo đã gây ấn tượng khi loại bỏ "tai thỏ" trên điện thoại Find X bằng cách ẩn cụm camera cả phía trước lẫn phía sau, và chúng sẽ xuất hiện khi cần theo cấu trúc trượt. Ông Lin Bin, đồng sáng lập kiêm Chủ tịch Xiaomi, cũng đã chia sẻ lên mạng xã hội Weibo hai bức ảnh chụp bằng Mi Mix 3. Tuy nhiên, do chụp trong điều kiện thiếu sáng nên khó đánh giá được chất lượng ảnh so với các smartphone khác. Mix 3 chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu. Theo Mi Mix 3 dự kiến có cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Xiaomi giới thiệu bản Mi Mix 2 vào tháng 9/2017, sau đó bán ra phiên bản nâng cấp phần cứng là Mix 2s đầu năm nay. Mix 3, được chờ đợi sẽ có thay đổi lớn về thiết kế, sẽ được công bố vào 25/10.