Facebook làm mới ứng dụng Messenger Ứng dụng nhắn tin Messenger có thiết kế đơn giản hơn, hỗ trợ hiệu ứng thay đổi màu sắc trên các đoạn chat.Trong phiên bản Messenger 4, Facebook đã rút gọn số lượng tab từ chín xuống còn ba, bao gồm Chats chứa tất cả các cuộc trò chuyện, People là nơi có thể xem ai đang trực tuyến và Discover tập trung cho kết nối người dùng với doanh nghiệp. Riêng ở tab thứ hai, người dùng có thể truy cập vào các trò chơi có sẵn. Messenger 4 được phân chia thành ba tab. Bên cạnh đó, Messenger cũng được tích hợp thêm các tính năng giúp tăng trải nghiệm. Thay vì thao tác nhiều lần để gửi ảnh hay video, giờ đây người dùng chỉ cần vuốt màn hình từ dưới lên, chọn thứ mình cần và gửi. Giao diện gọi thoại được tối giản, ít biểu tượng hơn. Trước đây, người dùng chỉ có tùy chọn màu duy nhất cho một cuộc trò chuyện cụ thể. Tuy nhiên, tính năng mới cho phép biến đổi màu sắc (gradient) trên các đoạn chat. Tức là, đoạn chat có thể bắt đầu bằng màu xanh nhưng kết thúc bằng màu vàng khi cuộn lên/xuống. Tính năng đổi màu sắc trên các đoạn chat. Ngoài ra, Facebook cũng thử nghiệm Dark Mode, cho phép biến giao diện chat có nền đen với dòng chữ màu trắng. Tuy nhiên, chỉ có một số người dùng nhận được tính năng này. Messenger 4 bắt đầu được triển khai cho người dùng từ hôm nay (24/10).