Sony Q3/2015: Lợi nhuận 1 tỷ USD, smartphone đã có lãi Chiến lược không phụ thuộc vào smartphone của Sony đã cho thấy kết quả khả quan.Gã khổng lồ công nghệ Nhật Bản vừa công bố báo cáo tài chính Q3 của năm tài khóa 2015, với những con số không quá ấn tượng nhưng lại cho thấy nhiều dấu hiệu khởi sắc. Mặc dù cũng chịu ảnh hưởng rất lớn từ thị trường smartphone sụt giảm, tuy nhiên Sony báo cáo doanh thu Q3/2015 đạt 21,5 tỷ USD và tăng 33,5%, trong khi lợi nhuận ròng đạt 1 tỷ USD tăng 0,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là những kết quả vượt quá kỳ vọng, khi mà các chuyên gia nhận định mức lợi nhuận chỉ trong khoảng 280 triệu USD. Mảng kinh doanh được quan tâm nhiều nhất đó chính là smartphone. Trong Q3, mảng kinh doanh này đã đạt tổng doanh thu 3,2 tỷ USD giảm 14,7%, tuy nhiên lợi nhuận lại tăng tới 133% và đạt 201 triệu USD. Lợi nhuận của mảng kinh doanh smartphone tăng trưởng vượt bậc chủ yếu không phải do Sony bán được nhiều điện thoại. Mà ngược lại, những chiếc smartphone flagship như Xperia Z5 được đánh giá là không có khả năng cạnh tranh ở phân khúc cao cấp. Tuy nhiên, Sony đã có những chiến lược cắt giảm hợp lý những bộ phận kinh doanh không có lãi trong mảng smartphone của công ty. Gã khổng lồ Nhật Bản cũng giảm bớt đầu tư vào R&D và marketing. Nhờ đó đã giúp mảng kinh doanh này đem lại lợi nhuận tăng trưởng so với các quý trước đó. Do vậy, không thể đánh giá rằng mảng smartphone của Sony đang vượt qua dòng lũ đang nhấn chìm thị trường smartphone hiện nay để có thể hồi phục trở lại. Thay vào đó, Sony đang bị ảnh hưởng vô cùng nặng nề bởi thị trường smartphone suy yếu. Bằng chứng là mảng kinh doanh cảm biến camera cung cấp cho smartphone của Sony đang gặp khó khăn. “Sự sụt giảm doanh số của smartphone trên toàn cầu đã làm ảnh hưởng không nhỏ tới các nhà sản xuất và cung ứng linh kiện cho smartphone”, đại diện Sony cho biết. Mảng kinh doanh cảm biến camera đã lỗ 97 triệu USD trong Q3/2015, trong khi cùng kỳ năm ngoái mảng kinh doanh này còn đem về lợi nhuận 445 triệu USD. Tổng doanh thu giảm 12,6% và doanh số bán hàng của cảm biến camera cũng giảm 7,5%. Một phần so doanh số smartphone toàn cầu đang sụt giảm, một lý do khác khiến cho Sony lỗ 97 triệu USD là chiến lược đầu tư mạnh tay vào mảng kinh doanh này. Trong quý vừa qua, Sony đã chi rất nhiều tiền để mua lại các nhà máy sản xuất cũng như phát triển công nghệ cảm biến camera mới. Với mục tiêu biến mảng kinh doanh này thành mũi nhọn, giảm bớt sự phụ thuộc vào việc sản xuất và bán smartphone trong tương lai. Do đó, mặc dù lỗ 97 triệu USD nhưng Sony đang xây dựng một nền tảng rất tốt. Các cảm biến caemra của công ty luôn được đánh giá cao và đã có rất nhiều hãng smartphone lớn như Apple tin tưởng sử dụng trên các sản phẩm của mình. Trong tương lai, chắc chắn mảng kinh doanh cảm biến camera sẽ mang lại lợi nhuận khổng lồ cho Sony. Bên cạnh smartphone và cảm biến camera, mảng kinh doanh thiết bị chơi game và máy ảnh tăng trưởng mạnh. Hệ máy chơi game PlayStation tiếp tục là điểm sáng trong báo cáo của Sony, với doanh thu tăng 10% và lợi nhuận tăng tới 45% đạt 35 triệu USD. Mảng kinh doanh máy ảnh cũng có lợi nhuận 197 triệu USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Các thiết bị giải trí gia đình đem về lợi nhuận 260 triệu USD. Hãng phim Sony Picture cũng có doanh thu phòng vé tăng 26,9%. Nhìn chung, tình hình kinh doanh của Sony đang rất ổn định và có nhiều dấu hiệu khởi sắc. Nó cho thấy chiến lược giảm đầu tư và không phụ thuộc vào smartphone của Sony là hoàn toàn đúng đắn. Tham khảo: androidauthority, techcrunch