Apple đang nghiên cứu sạc mới, đúng nghĩa không dây, không cần bệ sạc Vào thời điểm hiện tại, Samsung, Sony và Google đã ra mắt công nghệ sạc không dây nhưng thiết bị vẫn cần phải đặt trên bệ sạc (có nối với nguồn điện) để tiến hành việc này.Theo nguồn tin từ các nhân vật liên quan, Apple đang làm việc với các đối tác Mỹ và Châu Á để phát triển công nghệ sạc không dây cho các thiết bị di động, nó có thể được trình làng nào năm sau. Công nghệ này sẽ không giống như hiện nay, khi mà các smartphone đều cần bệ sạc chứ không phải "không dây" đúng nghĩa, các nhà nghiên cứu của Apple đang tích cực tìm các giảm sự thất thoát điện năng trên công nghệ mới này. Apple từ chối không bình luận gì về vấn đề trên. Ảnh minh hoạ. Công nghệ đột phá trên sẽ giúp iPhone và iPad, những sản phẩm chiếm 3/4 doanh thu của Apple, trở thành sản phẩm nổi bật trong thị trường hiện nay. Có thể nói đây là một điểm báo hiệu sản phẩm của Apple. Vào thời điểm hiện tại, Samsung, Sony và Google đã ra mắt công nghệ sạc không dây nhưng thiết bị vẫn cần phải đặt trên bệ sạc (có nối với nguồn điện) để tiến hành việcnày. Vào năm 2010, Apple đăng ký bản quyền ý tưởng sử dụng iMac là nơi để sạc các thiết bị khác nhờ kỹ thuậtcộng hưởng từ trường cự ly gần (khoảng 1 mét). Apple hiện đang sử dụng công nghệ tương tự: cảm ứng từ, để sạc cho chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Công ty cũng đã nộp đơn bản quyền công nghệ chế tạo vỏ điện thoại bằng nhôm để sóng radio có thể xuyên qua nó. Trước đó họ không mặn mà gì mấy với việc sạc không dây sử dụng bệ sạc nối với nguồn điện vì họ cho rằng nó không mang lại nhiều íchlợi. Tham khảo Bloomberg