Bình Thuận có dự án điện mặt trời đầu tiên Sở Công Thương tỉnh Bình Thuận cho biết chính quyền tỉnh vừa cấp phép đầu tư dự án nhà máy điện mặt trời Tuy Phong cho Công ty TNHH DooSung Vina với tổng vốn đầu tư khoảng 66 triệu đô la Mỹ.Nhà máy điện mặt trời Tuy Phong sẽ được xây dựng trên diện tích gần 50 héc ta tại xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong với công suất 30 MW với tổng vốn đầu tư 1.454 tỉ đồng (tương đương 66 triệu đô la Mỹ) dự kiến sẽ khởi công xây dựng giữa năm nay và bắt đầu phát điện từ năm 2017. Đây là dự án điện mặt trời được Bộ Công Thương phê duyệt điều chỉnh bổ sung quy hoạch phát triển điện lực tỉnh Bình Thuận giai đoạn 2011 – 2015, có xét đến 2020. Được biết đây là dự án năng lượng điện mặt trời đầu tiên được cấp phép tại Bình Thuận, mở ra giai đoạn mới trong phát triển năng lượng sạch, công nghệ cao, mang lại hiệu quả kinh tế xã hội cho địa phương, góp phần bảo vệ môi trường và chống biến đổi khí hậu, giảm thải hiệu ứng phát thải khí nhà kính và phát triển bền vững. Ngày càng có nhiều dự án điện mặt trời đầu tư tại Việt Nam - Ảnh: TL. Liên quan đến nguồn điện mặt trời, dự kiến ngày mai 29-1, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển năng lượng mặt trời Bách Khoa (SolarBK) sẽ khánh thành Trung tâm Điều hành hệ thống năng lượng mặt trời Việt Nam tại Quận 12, TPHCM. SolarBK cho biết trung tâm này sẽ đưa ra các giải pháp kết nối hệ thống các sản phẩm máy nước nóng năng lượng mặt trời, thiết bị lọc nước biển, hệ thống điện năng lượng mặt trời và các hệ thống cung cấp nguồn năng lượng sạch khác do SolarBK cung cấp thông qua việc truy cập bằng điện thoại, máy tính bảng, máy tính xách tay. Việt Nam rất có lợi thế tận dụng nguồn năng lượng mặt trời vì nằm trong dải phân bổ ánh nắng mặt trời nhiều nhất trong năm trên bản đồ bức xạ mặt trời thế giới. Tuy nhiên, việc tận dụng nguồn năng lượng này hiện nay vẫn còn hạn chế. Trong thời gian gần đây, ngày càng có nhiều nhà đầu tư muồn nhảy vào lĩnh vực phát triển nguồn điện mặt trời. Mới đây nhất, thông tin từ Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Hà Tĩnh cho biết Tập đoàn Solar Park (Hàn Quốc) đang xúc tiến dự án xây dựng nhà máy điện mặt trời trên địa bàn tỉnh với công suất lên đến 300 MW và vốn đầu tư khoảng 650 triệu đô la Mỹ. Hoặc trước đó, vào tháng 8-2015, dự án nhà máy điện mặt trời Thiên Tân công suất 19,2 MW với tổng vốn đầu tư 900 tỉ đồng đã được khởi công xây dựng trên diện tích 24 héc ta tại xã Minh Đức, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi. Đây là dự án điện mặt trời do Công ty Cổ phần Đầu tư – Xây dựng Thiên Tân làm chủ đầu tư, nguồn vốn 100% từ các đối tác là doanh nghiệp tư nhân Việt Nam, Ấn Độ và Thái Lan, không có vốn nhà nước và áp dụng công nghệ điện quang mặt trời của Thái Lan. Theo Thời báo Kinh tế Sài Gòn