Ngân hàng HSBC vừa bị tin tặc tấn công HSBC đưa ra khuyến cáo, các khách hàng nên sử dụng Phone Banking, nếu tình trạng này vẫn tiếp tục xảy ra.Theo những thông tin mới đây từ Independent, dịch vụ ngân hàng trực tuyến (online banking) của HSBC đã bất ngờ gặp sự cố, khiến hàng nghìn khách hàng không thể không thể truy cập vào trang dịch vụ này. Mà nguyên nhân là HSBC vừa bị tin tặc tấn công mạng. Bất kì người dùng nào, dù cố gắng truy cập vào dịch vụ ngân hàng trực tuyến của HSBC đều thất bại. Tất cả những gì họ nhận được chỉ là dòng thông báo sự cố: "Chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới tất cả khách hàng, hiện tại dịch vụ ngân hàng trực tuyến không thể truy cập". "Chúng tôi hiểu được sự cố này sẽ bất tiện ra sao, và chúng tôi đang tìm mọi cách để khắc phục nó. Xin hãy thử lại lần sau". Sự cố không thể sử dụng dịch vụ online banking từ trang HSBC. Ngay sau đó, người phát ngôn của ngân hàng HSBC đã cho biết, họ đã bị tấn công theo hình thức DDos, nhưng hiện chưa tiết lộ nguồn gốc của cuộc tấn công chớp nhoáng này. DDoS Bên cạnh đó, phát ngôn viên của HSBC còn cho biết: "HSBC đã vẫn đứng vững trước cuộc tấn công này, toàn bộ các giao dịch của khách hàng HSBC không bị ảnh hưởng. Chúng tôi đang nỗ lực nhằm khôi phục lại dịch vụ (ngân hàng trực tuyến), còn các dịch vụ khác vẫn đang hoạt đồng bình thường". Giải pháp hiện tại mà HSBC đưa ra, đó là khuyến cáo các khách hàng nên sử dụng Phone Banking (), nếu tình trạng này vẫn tiếp tục xảy ra. Phone Banking Còn theo thống kê của Independent, lần gần nhất là HSBC cũng lâm vào một sự cố tương tự là vào đầu tháng 1/2016. Tuy nhiên, khi đó, đại diện HSBC khẳng định, đây là 1 sự cố xuất phát từ những lỗi kĩ thuật của hệ thống, thay vì bị tấn công mạng như hiện nay.