2 năm dưới trướng Satya Nadella, con tàu Microsoft đã đi đúng đường! Ông đã đặt ra hai mục tiêu lớn cho công ty phải hoàn thành vào năm 2018: Windows 10 sẽ có mặt trên 1 tỉ thiết bị, thứ hai là công ty sẽ đạt mức doanh thu 20 tỉ USD/1 năm trong mảng dịch vụ điện toán đám mây doanh nghiệp.Trong hôm nay, Microsoft đã công bố bản báo cáo tài chính quý IV 2015 với những kết quả khá lạc quan. Các nhà đầu tư đều hài lòng với điều đó, thể hiện qua việc cổ phiếu của công ty đã tăng 3% chỉ sau vài giờ. Không giống như Netflix đưa ra số người đăng ký sử dụng dịch vụ, hay Facebook đưa ra số người dùng hàng tháng, Microsoft không đưa ra một con số cụ thể nào thể hiện sự tăng trưởng mà họ chỉ cho thấy những bằng chứng về việc kế hoạch của họ đã đi đúng hướng. CEO Microsoft - Satya Nadella. Trong 2 năm nắm quyền của Satya Nadella, ông đã đặt ra hai mục tiêu lớn cho công ty phải hoàn thành vào năm 2018: Windows 10 sẽ có mặt trên 1 tỉ thiết bị, thứ hai là công ty sẽ đạt mức doanh thu 20 tỉ USD/1 năm trong mảng dịch vụ điện toán đám mây doanh nghiệp. Windows 10 Trong đầu tháng 1, Microsoft đã thông báo rằng có hơn 200 triệu thiết bị, chủ yếu là PC và máy tính bảng, cài hệ điều hành Windows 10. Trong quá khứ, Microsoft xem hệ điều hành là công cụ chính để kiếm tiền cho công ty nhưng giờ đây họ đã đi theo một hướng hoàn toàn khác. Microsoft cho người dùng nâng cấp miễn phí lên Windows 10 vì công ty cho rằng nếu người dùng có cơ hội sử dụng Windows 10 thì họ sẽ bỏ tiền ra để tận hưởng những tiện ích/ứng dụng/nội dung phải mua thêm, ví dụ như dịch vụ Office 365, những ứng dụng trên Windows Store, game trên Xbox Live hoặc nhạc từ Groove Music. Chiến thuật trên đã dần cho thấy được kết quả. Microsoft báo cáo 30% doanh thu cỗ máy tìm kiếm Bing trong quý vừa qua là từ Windows 10. Cortana, trợ lí ảo trên Windows 10, đóng góp một phần không nhỏ trong điều này vì nó dùng Bing để tìm kiếm thông tin cho người dùng. Trong khi Windows Store vẫn cố gắng để kéo nhiều nhà phát triển phần mềm, Microsoft cho rằng dịp giảm giá kì nghĩ lễ trước đó đã làm tăng doanh thu của công ty. Hơn nữa, dịch vụ đăng kí thuê bao có trả phí của Xbox Live đã đóng góp một phần không nhỏ cho kết quả kinh doanh quý IV/2015 của Microsoft. Dịch vụ điện toán đám mây doanh nghiệp Microsoft tuyên bố họ đã đạt được mốc 9,6 tỉ USD doanh thu 1 năm cho dịch vụ điện toán đám mây. Con số này đã đạt gần 1 nửa mục tiêu 20 tỉ USD của Nadella. Nhu cầu cho dịch vụ điện toán đám mây đang tăng rất cao và Microsoft đang từng bước lật đổ ngôi vị của Amazon trong mảng này. Microsoft Azure, đối thủ trực tiếp của Amazon Web Services, đã tăng trưởng 127% doanh thu so với cùng kỳ năm trước. Những ứng dụng sử dụng nền tảng điện toán đám mây Azure cũng đã tăng gấp đôi. Nadella chia sẻ rằng Microsoft sẽ đẩy mạnh việc phát triển điện toán đám mây để khiến việc tăng trưởng diễn ra mạnh mẽ hơn nữa, đồng thời duy trì hỗ trợ các công nghệ hỗ trợ các nhà lập trình viên, ví dụ như hệ điều hành Linux. Tuy Microsoft không tạo được một cơn chấn động lớn nào trong buổi công bố kết quả kinh doanh quý IV/2016, nhưng họ đã cho mọi người thấy sự cố gắng lớn lao. Và có lẽ vào thời điểm hiện tại, những cố gắng đó đã đủ để mọi người đặt niềm tin vào Microsoft. Tham khảo BI