Google, Facebook và các công ty khác ủng hộ Samsung trong vụ kiện tụng với Apple Trong hồ sơ được nộp lên toà án vào hôm thứ 2, 6 công ty và 37 giáo sư từ trường kinh tế/luật đã lên tiếng bảo vệ Samsung trong sự việc này.Hai ông lớn công nghệ là Google và Facebook hiện đã đồng hành cùng Samsung trong việc ủng hộ toà án tối cao mở lại phiên xét xử vi phạm bản quyền giữa Samsung và Apple. Trong hồ sơ được nộp lên toà án vào hôm thứ 2, 6 công ty và 37 giáo sư từ trường kinh tế/luật đã lên tiếng bảo vệ Samsung trong sự việc này. Gã khổng lồ ngành điện tử của Hàn Quốc này đã bị tịch thu toàn bộ lợi nhuận của những chiếc điện thoại vi phạm bản quyền thiết kế với Apple, dù Samsung và các công ty khác cho rằng điện thoại hình chữ nhật và có cạnh bo tròn chỉ là một khía cạnh nhỏ trong vấn đề này. Giáo sư Mark Lemley từ trường luật Stanford cho rằng luật bản quyền thiết kế hiện tại đang gây khó khăn cho nhiều công ty khi mà nó bắt những công ty vi phạm bản quyền về thiết kế phải đền bù toàn bộ lợi nhuận bán được, trong khi giá trị của sản phẩm không hoàn toàn nằm ở dáng vẻ bên ngoài. " Hồ sơ trên được lập bởi Dell, eBay, Facebook, Google, Hewlett-Packard Enterprise, Vizio và các công ty quan tâm đến vấn đề luật bản quyền thiết kế hà khắc đang tồn tại. Luật sư Kannon K. Shanmugam cho rằng: " Theo Samsung cho biết, luật bản quyền thiết kế đã tồn tại từ thế kỉ 19 để bản vệ các mẫu thiết kế thảm lót, giấy dán tường, lò sưởi và muỗng trang trí. Với những sản phẩm này, thiết kế đóng vai trò rất quan trọng nên sẽ là điều hợp lí khi những người vi phạm bản quyền phải chi trả toàn bộ lợi nhuận. Nhưng điều này đã không còn phù hợp với thời đại ngày nay nữa. Giáo sư Rebecca Tushnet từ đại học Georgetown cho rằng: " Tổ chức The Electronic Frontier, Public Knowledge và Computer & Communications Industry cũng đã kêu gọi Toà Án Tối Cao nên xem xét lại vụ kiện. Nếu kết quả xét xử vẫn giữ nguyên thì việc cạnh tranh không lành mạnh sẽ còn diễn ra trong tương lai. Samsung đã chi trả tổng cộng 548 triệu USD tiền vi phạm bản quyền sáng chế cho Apple, trong đó 400 triệu USD là liên quan đến vấn đề bản quyền thết kế. Tham khảo ReCode