Logo Shortcuts trên iOS 12 vừa ra mắt đã bị kiện Phía nguyên đơn cho rằng Apple đã dùng ý tưởng của mình để thiết kế logo cho tính năng Shortcuts vừa xuất hiện trên iOS 12.Theo Logo Shortcuts của Apple (bên trái) và logo của Shift (bên phải). Trong đơn kiện, Shift yêu cầu Apple phải bồi thường khoản tiền 200.000 USD hoặc phải thay logo mới. Phía Apple chưa đưa ra bình luận nào. Shortcuts là tính năng vừa được Apple giới thiệu tại WWDC 2018 diễn ra cách đây ít ngày, hỗ trợ tạo các phím tắt giọng nói liên quan đến hành động của Siri hoặc gợi ý những việc bạn làm hàng ngày. Để sử dụng, người dùng nhấn Add to Siri, sau đó nói cụm từ cần thêm. Ví dụ: khi tạo "travel plans" (kế hoạch du lịch), iPhone sẽ bật ứng dụng địa điểm và tìm khách sạn giá tốt nhất ngay khi xuống sân bay; hoặc "heading home" (đã tới nhà) thì iPhone sẽ điều khiển hệ thống nhà thông minh tự động bật đèn và các thiết bị kết nối. Đây không phải là lần đầu tiên Apple bị kiện vì thiết kế logo. Cuối năm ngoái, một thương hiệu áo quần Trung Quốc có tên KON đã