Apple thành lập nhóm làm việc gồm hàng trăm người để nghiên cứu thực tế ảo Trong tuần này, khi CEO Apple ông Tim Cook được hỏi về vấn đề VR, ông đã nói: "Tôi không nghĩ đó là thị trường ngách. Tôi nghĩ nó rất tuyệt và sẽ có những ứng dụng thú vị xoay quanh nó."Theo đầu báo Financial Times, Apple vừa lập một nhóm lớn để nghiên cứu/sản xuất thiết bị thực thế ảo và thực tế tăng cường. Nhóm này có khoảng " Thực tế ảo (VR - virtual reality) Bài viết trên Financial Times có nói rằng Apple đã xây dựng các phiên bản thử nghiệm thiết bị VR trong nhiều tháng qua. Điều này có nghĩa Apple đang mới bắt đầu mảng thiết bị VR mới mà thôi. Trong nămtrước, Apple đã nhiều lần gợi ý rằng họ đang muốn bước chân vào mảng VR/AR, có thể đó là thiết bị, phần mềm hoặc là cả hai. Trong tháng 1/2016, Apple đã tuyển nhà nghiên cứu VR tại đại họcVirginia Tech, đồng thời họ cũng mua lạimột sốcông ty chuyên về VR/AR vào năm trước. Mới đây, Apple đã thâu tómFlyby Media - đây là một công ty startup dùng ARtrên cácthiết bị di động. Có vẻ như Apple đã chậm chân trong cuộc chơi này, khi mà các đối thủ của công ty, ví dụ như Google, Samsung, Microsoft và Facebook đã tạo ra những sản phẩm VR/AR khá ấn tượng. Nếu Apple không bắt kịp nhịp độ của các công ty trên, có lẽ họ sẽ bỏ qua một tiềm năng cực lớn trong tương lai. Những sản phẩm của công nghệ này sẽ được áp dụng vào rất nhiềumảngkhác nhau, bao gồm giải trí, giáo dục, sản xuất, sức khoẻ, thời gian, thể thao, quân đội, v.v... Trong tuần này, khi CEO Apple ông Tham khảo TI