Những gương mặt nổi bật nhất tại Alphabet, công ty mẹ của Google Thông tin sơ lược về các công ty con của Alphabet và người đứng đầu mỗi công ty đóNăm ngoái, chúng ta đã nói lời tạm biệt với Mặc dù không còn là CEO của Google nữa, Larry Page vẫn là người nắm quyền cao nhất với vị trí CEO của Alphabet. Đồng sáng lập viên Sergey Brin đang là chủ tịch của Alphabet, và Eric Schmidt – cựu CEO kiêm chủ tịch điều hành của Google – hiện là chủ tịch điều hành của Alphabet. Sundar Pichai trở thành CEO của Google. Trong khi Larry Page dành phần lớn thời gian cho những mục tiêu toàn diện và lớn hơn, thì Pichai giờ đây nắm quyền điều hành việc kinh doanh quảng cáo, lĩnh vực mang lại doanh thu lớn nhất của công ty. Youtube cũng nằm dưới quyền quản lý của Pichai (mặc dù nó cũng có CEO của riêng mình: Susan Wojcicki), cùng các sản phẩm khác như Google Maps và Android. Pichai là một nhân viên kỳ cựu của Google, ông đã làm việc cho công ty này từ năm 2004. Tony Fadell, CEO của Nest, tập trung vào việc sản xuất các sản phẩm phần cứng thông minh (và đẹp mắt) sử dụng trong gia đình. Fadell hiện đang điều hành công ty nhà thông minh mà Google mua vào năm 2014 với giá 3,2 tỷ USD. Đến nay, Nest có 3 sản phẩm chính: bộ điều nhiệt thông minh, máy cảm biến khói thông minh, và camera an ninh thông minh cho gia đình – sản phẩm được phát triển sau khi mua lại công ty Dropcam với thương vụ trị giá 555 triệu USD. Trước khi điều hành Nest, Fadell làm việc tại Apple trong 7 năm, nơi ông được coi là “Cha đẻ của iPod”. Ngoài ra ông cũng đang quản lý các hoạt động liên quan đến Kính thông minh của Google. Là CEO của Verily, Andy Conrad muốn biến dược phẩm từ “đối phó thành chủ động, từ chữa bệnh thành phòng bệnh”. Verily lột xác từ Google Life Sciences từ cuối năm ngoái và là đơn vị đại diện cho Alphabet thử sức trong lĩnh vực sử dụng công nghệ để ngăn chặn và phát hiện bệnh tật tốt hơn. Công ty này đang thực hiện các dự án đầy tham vọng, gồm kính áp tròng thông minh dùng để theo dõi lượng đường trong máu và các hạt nano có khả năng tìm kiếm tế bào ung thư trong cơ thể. Conrad trước đây là thành viên sáng lập Viện Di truyền Quốc gia vào năm 1991. Tại đây, ông đã nghĩ ra một cách mới để xét nghiệm HIV và các loại virus khác trong các đợt hiến máu, nhanh hơn và rẻ hơn so với quy trình xét nghiệm trước đây. Arthur Levinson hiện đang nỗ lực kéo dài tuổi thọ của con người với vai trò là CEO của Calico. Calico là một công ty công nghệ sinh học chuyên nghiên cứu các biện pháp chống lão hóa và kéo dài tuổi thọ con người. Mặc dù đây là một cơ sở tương tự như Verily nhưng phạm vi nghiên cứu của Calico rộng hơn (nghiên cứu về tuổi thọ một cách tổng thể chứ không phải các loại bệnh cụ thể). Trước khi tới Google, Levinson đã điều hành công ty dược Genentech hơn 10 năm. Ông đã thực hiện hơn 80 bài báo khoa học và có 11 bằng sáng chế. Hiện ông cũng đang là chủ tịch hội đồng quản trị của Apple. Là CEO của Sidewalk Labs, Dan Doctoroff muốn tái thiết cuộc sống đô thị. Mục tiêu của Sidewalk Labs là cải thiện bộ mặt các thành phố nhờ sử dụng công nghệ để giải quyết các vấn đề như giao thông, chi phí sinh hoạt và sử dụng năng lượng. Trước khi gia nhập Alphabet, Doctoroff từng là CEO của Bloomberg và phó thị trưởng phụ trách phát triển kinh tế và tái thiết của thành phố New York. Astro Teller đứng đầu X, nơi khởi sinh những tham vọng phi thường nhất của Alphabet. Phòng nghiên cứu bí mật này tập trung vào các sáng kiến như Project Loon, (với mục tiêu tạo ra các quả bóng bay đưa Internet đến với người dùng ở các vùng miền khác nhau trên toàn thế giới) và Project Wing (sử dụng máy bay không người lái để giao hàng). Xe hơi tự lái của Alphabet về cơ bản cũng thuộc phạm vi quản lý của X, nhưng dự án này chắc chắn sẽ trở thành một công ty con riêng biệt trong năm nay. Teller đã làm việc tại Google 5 năm, trước đó ông đã từng lập 5 công ty. Bill Maris đưa ra các quyết định đầu tư với tư cách người đứng đầu GV (trước đây là “Google Ventures”) Maris lập ra bộ phận đầu tư mạo hiểm GV vào năm 2009 và bộ phận này cho đến nay đã đổ tiền vào các công ty như Uber, công ty thương mại điện tử Jet, và Impossible Foods, nơi sản xuất phiên bản thực vật của các sản phẩm động vật như thịt và pho mát. Gần đây, Maris cho biết GV đã đầu tư vào 29 công ty vào năm ngoái và ông dự định sẽ tập trung vào việc tìm kiếm các công ty khởi nghiệp thú vị trong lĩnh vực khoa học phục vụ cuộc sống trong năm 2016. Thay vì tập trung vào các công ty khởi nghiệp nhỏ, David Lawee điều hành quỹ đầu tư phát triển Google Capital. Mặc dù cũng là một công ty con của Alphabet, nhưng so với GV, Google Capital có liên hệ nhiều hơn với Google. Trước khi thành lập Google Capital, Lawee đã lãnh đạo đội ngũ các chuyên gia phụ trách sáp nhập và mua lại của Google trong 5 năm, trước đó ông là phó chủ tịch marketing tại Google trong vài năm. Như vậy tổng cộng ông đã làm việc cho công ty hơn 10 năm. Craig Barratt điều hành bộ phận Access and Energy của Alphabet, vốn được biết đến với dịch vụ internet siêu tốc Fiber. Bộ phận "Access and Energy" đã thực hiện một số dự án khác nhau, như dự án internet cáp quang, sáng kiến cáp quang quốc tế Link, và Project Sunroof, với mục tiêu chính là khuyến khích mọi người trang bị ngôi nhà của mình các tấm thu năng lượng mặt trời. Và người phụ nữ thứ 2 được nhắc đến trong bài báo này chính là Ruth Porat, CFO của Alphabet. Cùng với Susan Wojcicki (CEO của Youtube), họ là hai phụ nữ có quyền lực cao nhất ở Alphabet. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz