Đừng dại đi Uber thời gian này tại Hà Nội, đây là lý do Mức giá Surge Pricing hiện tại cũng khắc nghiệt như thời tiết Hà Nội vậy.Trong cái giá lạnh chỉ vài độ C ngay lúc này tại Hà Nội, cộng thêm thời tiết mua phùn ẩm ướt và khó chịu, Uber hay một số các dịch taxi khác đang là lựa chọn hàng đầu của nhiều người dùng. Thế nhưng, với bối cảnh xe thì ít, mà nhu cầu lại nhiều, Uber đã tiến hành tăng mức giá theo cấp số nhân một cách chóng mặt. Chính sách này được gọi là Surge Pricing (tăng giá giờ cao điểm). Với mục tiêu tạo ra một điểm cân bằng giúp đáp ứng đủ nhu cầu khách hàng, và giảm thời gian phải chờ đợi xuống mức tối thiểu. Về cơ bản, đây là chính sách khuyến khích nhiều lái xe tham gia chở khách trong đời kiện thời tiết khắc nghiệt như thế này. Tuy nhiên, Surge Pricing khiến hình ảnh của Uber xấu đi trong mắt khách hàng, ngay tại Hà Nội, ngay lúc này. Minh chứng chỉ trong vòng vài giây, tại 1 địa điểm ngẫu nhiên, Surge Pricing của Uber dành cho khách hàng tại Hà Nội đã liên tục tăng dần tới ngững 2.9x và 3.7x (gần chạm ngưỡng 4.0x cao nhất). Surge Pricing đề xuất của Uber tại khu vực Trung Hòa, Hà Nội là 2.9x. Người dùng sẽ mất tới 14.500 đồng mở cửa trong khi xe chưa chạy được km nào. Thậm chí, Surge Pricing của Uber áp dụng tại khu vực này còn tăng nhanh sau đó, lên tới 3.7x. Mức giá này khắc nghiệt như thời tiết Hà Nội vậy. Trước đợt rét kỉ lục tại miền Bắc, cụ thể hơn là tại Hà Nội, rất nhiều trường hợp Surge Pricing tăng cao đã được ghi nhận, với tần xuất ngày một nhiều hơn. Điều này khiến người dùng đặt ra những câu hỏi: