Thương hiệu Vaio bất ngờ xuất hiện tại Computex 2018 Lần đầu tiên sau 4 năm không còn thuộc quyền sở hữu của Sony, thương hiệu Vaio xuất hiện tại triển lãm máy tính lớn nhất thế giới.Thương hiệu nổi tiếng Vaio ban đầu thuộc quyền sở hữu của Sony nhưng sau đó được bán lại cho công ty đầu tưJapan Industrial Partners năm 2014. Gian hàng của Vaio bất ngờ xuất hiện ở Computex 2018 nhưng vị trí nằm khá khuất, diện tích khiêm tốn và không có nhiều khách tham quan dù mới là ngày thứ hai của triển lãm. Vaio mang đến Computex 2018 chỉ hai dòng sản phẩm chủ lực là S11 và S13 với kích thước 11 inch và 13 inch tương ứng. Hãng không trưng bày các phụ kiện cao cấp, ít nhất là chuột cùng thương hiệu như trước. Hãng vẫn giữ lại cách thiết kế logo quen thuộc và thậm chí là thiết kế truyền thống với phần gạch ở mặt trên có phần cũ kỹ. Các model có hai lựa chọn màu sắc là vàng nhạt và xám đen. Laptop dòng Vaio với thiết kế không có khác biệt so với những model cao cấp gắn liền trong thời hoàng kim của dòng sản phẩm này những năm 2010 đến 2012. Tuy nhiên, các trang bị của máy cũng cho thấy sự "bảo thủ"của người Nhật khi cổng VGA vẫn còn xuất hiện. Kết nối này đã vắng bóng trên các laptop cao cấp khoảng hai đến ba năm trở lại đây. Bù lại, sản phẩm có cảm biến vân tay một chạm. Thiết kế cạnh trái với hốc tản nhiệt khá lớn, giắc cắm nguồn, hai cổng USB, giắc cắm tai nghe. Máy cũng được làm vuốt mỏng về phía trước nhưng độ mỏng không ấn tượng, 17,9 mm với phiên bản màn hình 11 inch (S11). Máy có các tùy chọn về cấu hình bao gồm chip Core i5 hoặc i7 thế hệ thứ 8, RAM từ 8 đến 16 GB, ổ SSD từ 128 đến 512 GB. Các máy đều có thể lắp thêm bộ module kết nối không dây 4G LTE. Phiên bản 13 inch có thiết kế khá gọn nhưng viền màn hình vẫn rất dày, không ấn tượng như các model tầm trung dưới 20 triệu gần đây. Bù lại, máy cho cảm giác cầm chắc chắn, bàn phím có độ nảy tốt, chính xác. Màn hình dạng bóng mờ, chống chói hiệu quả. Máy được ghi rõ là sản xuất tại Nhật Bản. Đây là một trong những dòng sản phẩm laptop hiếm hoi được sản xuất tại quốc gia này. Các thương hiệu khác hầu hết đều lắp ráp tại Trung Quốc. Điểm ấn tượng nhất ở model S11 và S13 là cân nặng. Model màn hình 11 inch chỉ nặng 0,85 kg trong khi bản 13 inch là 1,07 kg. Cả hai đều có pin 4 cell không thể tháo rời. Hãng không đưa ra giá bán cụ thể cho sản phẩm cũng như không có ý định bán tại Việt Nam. Thương hiệu laptop này sau khi rời khỏi Sony chỉ bán tại Nhật Bản, Mỹ và Brazil.