15 lợi thế chỉ nhân viên Apple mới có Làm việc ở Apple luôn khó khăn và áp lực tuy nhiên nhân viên "Táo khuyết" lại nhận được những ưu đãi mà chẳng ai có.Xung quanh bạn là những người xuất chúng nhất trong ngành công nghiệp và các sản phẩm của Nhưng bất chấp việc phải làm cật lực, nhiều Apple-er vẫn nghĩ rằng họ nhận được nhiều ưu đãi hơn so với những khó khăn. Dựa trên hàng trăm ngàn đánh giá của Glassdoor và một vài bài viết trên Quora của cựu nhân viên Apple chúng ta có thể thấy Apple đối xử với nhân viên của mình rất tốt. Dưới đây là những lý do khiến ai cũng thích được trở thành một phần của nhà Táo. 1. Mức lương tốt cho nhiều vị trí Nhiều nhân viên đánh giá về công việc của họ tại Apple cho rằng mức lương hậu hĩnh là một trong những lợi ích chính. Một nhân viên dấu tên cho rằng tiền lương mà Apple trả cho nhân viên rất tuyệt vời trong khi một người khác cho rằng chỉ ở mức tốt. Theo số liệu cập nhật tháng 12/2014 của PayScale, trung bình các kỹ sư phần mềm của Apple được trả 76.000 USD một năm. Trong khi đó, theo số liệu của Glassdoor, kỹ sư phần mềm tại Google thường nhận được 100.000 USD mỗi năm, tùy thuộc vào mức kinh nghiệm của họ. 2. Môi trường làm việc tại Apple trưởng thành hơn tại những công ty khác Một người dùng vô danh trên Quora đã từng làm việc vài năm tại Apple chia sẻ rằng nhân viên Apple có độ tuổi trung bình rất cao. Hầu hết mọi người đều trong độ tuổi 30, 40 và có rất nhiều kinh nghiệm. Không hề có những kẻ lười biếng hay những "thanh niên chơi trội" ở Apple. 3. Nhân viên Apple được giảm giá khi mua sản phẩm mang mác Táo Bạn biết đấy, những sản phẩm như iPhone, iPad và MacBook của Apple có giá rất cao nên nhân viên Apple rất khoái khi được giảm giá. Một số nhân viên hiện tại và cựu nhân viên Apple chia sẻ rằng chính sách giảm giá cho nhân viên là một trong những đặc quyền mà họ yêu thích nhất khi làm việc cho Apple. Một cựu nhân viên từng làm việc trong bộ phận sáng tạo mô tả chương trình giảm giá rất tuyệt và một người khác cho rằng cả chương trình giảm giá sản phẩm và giá cổ phiếu đều tuyệt vời. 4. Bạn được làm việc với những người thông minh Steve Jobs chỉ muốn tuyển dụng những nhân viên hạng A và rất nhiều người từng làm việc tại Apple đều đánh giá cao cơ hội được làm việc với những bộ óc sắc bén nhất trong ngành công nghiệp. Hầu như tất cả các đánh giá về Apple đều đề cập tới sự tuyệt vời của văn hóa công ty. Trong các đánh giá, đồng nghiệp và môi trường làm việc tuyệt vời tại Apple luôn được liệt kê trong phần ưu điểm. 5. Bạn có thể kiếm được những người bạn tri kỷ Không chỉ được làm việc với những người thực sự thông minh, khi gia nhập Apple bạn còn được chào đón bởi văn hóa cởi mở của hãng. Một nhân viên cho rằng Apple giống như một gia đình. 6. Những bữa tiệc hoành tráng Apple rất hay tổ chức tiệc để thưởng cho nhân viên và nhân viên nhà Táo rất yêu thích chúng. Cứ vài tuần, Apple lại tổ chức tiệc "beer bash", cung cấp miễn phí bia và đồ ăn cho nhân viên. Hãng cũng rất hay mời khách là ca sĩ hoặc các nhóm nhạc tới biểu diễn ở những bữa tiệc. Ví dụ như nhóm nhạc đình đám, One Republic, đã được mời tới biểu diễn trong bữa tiệc kỷ niệm máy tính Mac năm ngoái. 7. Làm việc ở Apple giúp bạn dễ xin việc ở nơi khác Khi có thể làm việc ở Apple, bạn hoàn toàn có thể làm ở bất cứ nơi nào khác. Có dòng chữ "Đã làm việc ở Apple" trong hồ sơ giống như việc bạn có một giấy phép đặc cách vào các công ty khác. Các nhà tuyển dụng luôn ấn tượng với chi tiết này. 8. Apple giúp nhân viên di chuyển dễ dàng Một vài nhân viên Apple coi việc hãng này hỗ trợ nhân viên di chuyển là ưu điểm khiến họ thích thú khi làm việc tại đây. Apple có một dịch vụ đưa đón nhân viên từ Bay Arena tới trụ sở ở Cupertino. Ngoài ra, Apple còn chi một khoản trợ cấp để nhân viên trang trải chi phí đi lại bằng xe buýt, tàu hỏa và các phương tiện khác. 9. Apple có những lãnh đạo tuyệt vời Nhiều nhân viên nhà Táo ca ngợi sự lãnh đạo xuất xắc của các sếp lớn. 94% người từng đánh giá công việc tại Apple trên Glassdoor tỏ ra nể phục Tim Cook. Điều này cho thấy Cook được họ tôn trọng, ủng hộ lớn như thế nào. 10. Tại Apple nhân viên không bị quản lý quá khắt khe Apple có thể là một công ty thích kiểm soát nhưng đa số nhân viên của họ cho rằng họ được làm việc một cách tự do. 11. Bạn được học thêm rất nhiều điều trong khi làm việc Làm việc tại Apple chẳng bao giờ dễ dàng nhưng nếu bạn là một kỹ sư hay lập trình viên, bạn có thể học thêm rất nhiều điều mới mẻ tại Apple/ "Apple đã dạy tôi cách nghĩ về lập trình" Thậm chí còn có cả Đại học Apple, một trung tâm đào tạo dạy nhân viên về lịch sử và lý tưởng thiết kế của Apple. 12. Táo miễn phí Mặc dù chẳng có gì bất ngờ khi Apple cung cấp táo miễn phí cho nhân viên nhưng một số người nhà Táo vẫn cảm thấy thích thú với chính sách này. 13. Luôn có thức ăn ngon trong văn phòng Apple không cung cấp nhiều đặc quyền điên rồ như Facebook và Google nhưng vẫn có vài ưu điểm. Một số nhân viên ca ngợi những món ăn tuyệt vời tại Cafe Mac trong trụ sở Apple. Có nhân viên cho rằng thực phẩm tại Apple tốt hơn tất cả các loại thực phẩm mà bạn có thể tưởng tượng. Người khác lại chia sẻ, Apple trợ giá cho tất cả mọi chi phí nguyên liệu nên bạn có thể mua sushi tùy chọn hoặc pizza với giá dưới 10 USD. Bữa tối miễn phí được cung cấp cho đội iOS và OS X. 14. Có rất nhiều cơ hội thăng tiến Một số nhân viên viết rằng họ cảm thấy như thể sự nghiệp của họ không ngừng thăng tiến tại Apple. Một cựu quản lý sản phẩm chia sẻ tốc độ phát triển sự nghiệp nhanh là điều mà anh ưa thích trong khi một cựu cố vấn kỹ thuật rất hài lòng với sự tiến bộ rõ rệt mà anh cảm thấy khi làm việc cho "Táo khuyết". 15. Bạn luôn có cảm giác rằng công việc của bạn sẽ ảnh hưởng tới toàn thế giới Gần như toàn bộ nhân viên ở mọi bộ phận của Apple luôn có cảm giác rằng công việc của họ rất quan trọng và có ảnh hưởng trên toàn thế giới. "Đây là một cơ hội tuyệt vời để làm việc với một số người tâm huyết, giỏi giang, những người muốn sử dụng công nghệ để giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn" Tham khảo BI