Đối thủ của Uber tại Đông nam Á sẽ có một năm 2016 đại thành công Grab hy vọng sẽ hòa vốn trong năm 2016, chỉ bốn năm sau khi được thành lập, bởi startup nhận được nhiều vốn đầu tư mạo hiểm nhất Đông Nam Á này đang phát triển dịch vụ chia sẻ xe của hãng vượt qua cả Uber.Anthony Tan, CEO của "Nhiều mảng kinh doanh của chúng tôi sẽ thực sự có lãi trong năm nay" Grab Taxi được Tan cùng đối tác Hooi Ling thành lập vào năm 2012. Trong đợt quyên vốn mới nhất, công ty này thu về 350 triệu USD từ các nhà đầu tư gồm Coatue Management LLC, China Investment Corp, GGV Capital và Didi Kuaidi. Tính tới nay, hãng này đã nhận được khoản vốn trị giá 700 triệu USD từ các nhà đầu tư bao gồm cả SoftBank Corp của Nhật Bản và Vertex Venture Holdings của Singapore. Dự kiến, nhờ những khoản vốn trên, Grab có thể đẩy giá trị công ty vượt qua mốc 1 tỷ USD để trở thành một startup kỳ lân. Nhà đầu tư dài hạn "Các nhà đầu tư của chúng tôi thường cam kết đầu tư dài hạn" Dịch vụ chia sẻ xe đã phát triển mạnh trong những năm gần đây do số người sử dụng smartphone phát triển mạnh và mọi người có nhu cầu tìm kiếm một giải pháp di chuyển đơn giản, nhanh hơn so với taxi truyền thống và phương tiện công cộng. Dẫu vậy, Uber vẫn chưa thể thu về lợi nhuận trên mỗi chuyến đi dù số chuyến đi của xe Uber tăng mạnh. Trong buổi họp với các nhà đầu tư vào tháng 11, giám đốc tài chính Uber, Gautam Gupta, chia sẻ rằng Uber đã làm ăn có lãi tại hai thị trường lớn nhất của hãng. Tuy nhiên, Gupta không tiết lộ tên hai quốc gia này. Vấn đề lợi nhuận Uber hiện đang lấn sân của Grab Taxi. CEO Uber, Travis Kalanick đang chi rất nhiều tiền nhằm mở rộng mạng lưới toàn cầu của hãng. Hiện hãng này đang xâm nhập mạnh mẽ vào các thị trường "sân nhà" của Grab như Malaysia, Việt Nam và Singapore. Grab Taxi, vừa đổi thương hiệu thành, Grab hiện có hơn 200.000 lái xe trên toàn bộ thị trường Đông nam Á. Ứng dụng của họ đã được tải về 11 triệu lần. Tuy nhiên, số vốn mà hãng này thu được kém xa so với con số hàng tỷ USD mà Uber nhận về. Hiện Uber có giá trị 62,5 tỷ USD, giữ vị trí startup có giá trị lớn nhất trên thế giới. Để đối phó với Uber, Grab đã liên kết với các hãng cung cấp dịch vụ chia sẻ xe khác như Didi Kuadi của Trung Quốc, Ola của Ấn Độ và Lyft của Mỹ. Liên minh này đang phát triển tốt, Tan nói. Bộ tứ này chia sẻ công nghệ, hiểu biết thị trường địa phương và tài nguyên kinh doanh với nhau. Dự kiến họ sẽ giới thiệu sản phẩm do họ hợp tác phát triển trong quý đầu tiên của năm nay. "Đó rõ ràng là một mối quan hệ có lợi cho tất cả các bên" Tham khảo Bloomberg