Microsoft mất 1 phút để bán hết vé tham dự hội nghị Build 2016 Vé tham dự hội nghị Build 2016 dành cho các lập trình viên được Microsoft bán hết trong kỷ lục 1 phút, vượt xa thành tích của năm ngoái.Vào ngày 29/3 sắp tới, Microsoft sẽ tổ chức hội nghị Build dành cho lập trình viên để nói về các kế hoạch phát triển của hãng. Vé mời tham gia sự kiện này vừa được hãngbán ra hôm nay, và chúng được bán hết trong thời gian ngắn kỷ lục. Theo công bố, toàn bộ vé mờiđãđược muahết chỉ trong vòng một phút - một con số kỷ lục. Trong hội nghị Build năm ngoái, Microsoft cũng chỉmất20 phút là đã không còn vé để bán. Các lập trình viên quan tâm tới Build 2016 sẽ phải đăng ký vào một danh sách chờ nếu muốn may mắn có được một tấm vé tham dự. DùMicrosoft đã tăng giá vé mời từ 2,095 USD lên 2,195 USD trong năm nay, đồng thời hãng cũng bỏtiết mụctặng thiết bị phần cứng vào cuối chương trình, thế nhưng điều đó không làm mất đi sức hút của hội nghị. Chúng ta hiện chưa biết Microsoft sẽ trình bày những kế hoạch hay công nghệ mới gì tại Build 2016, tuy nhiên, nhiều khả năng hãng sẽ nói về các tính năng mới trên Windows 10, về các dịch vụ đám mây, cũng như những các ứng dụng mớimà họ đang phát triển cho Android, iOS giống như đang làm trong thời gian qua. Đại diện Microsoft "khoe" thành tích bán vé tham dự Build 2016 trên Twitter. Minh Thống/Theverge/Theo ICTNews