Samsung bị kiện vì "lười" cập nhật smartphone Android Nếu thua kiện, Samsung sẽ buộc phải cập nhật cho tất cả các dòng smartphone của mình trong vòng 2 năm kể từ ngày bán.Cái giá để Android trở thành hệ điều hành phổ biến nhất thế giới là không mấy dễ chịu: hệ điều hành của Google bị phân mảnh trầm trọng và người dùng thì thường sẽ phải chấp nhận tiếp tục sử dụng các bản Android cũ ngay cả khi Google đã phát hành bản vá mới. Theo Trong thông cáo báo chí chính thức, Consumentenbond khẳng định đã liên lạc với Samsung vào ngày 2/12, song do không nhận được phản hồi thỏa đáng, do vậy tổ chức này đã đệ đơn kiện công ty Hàn Quốc. Trong vụ kiện này, Samsung bị cáo buộc thực hiện các hành vi kinh doanh không công bằng vì người dùng không được biết điện thoại vừa mua của họ sẽ được cập nhật phần mềm trong bao lâu. Consumentenbond yêu cầu Samsung phải đưa ra "thông tin rõ ràng, không úp mở" về các bản cập nhật và bản vá bảo mật và phải đưa ra các bản cập nhật cho smartphone trong vòng 2 năm kể từ ngày mua. Tổ chức phi chính phủ này cho rằng, có khoảng 82% điện thoại Samsung hiện đang không được cập nhật trong vòng 2 năm sau khi ra mắt. Consumentenbond cũng khẳng định công ty Hàn Quốc hiện đang là "hãng dẫn đầu" tại thị trường smartphone Hà Lan. Tuyên bố chính thức của Samsung về vụ việc này chỉ bao gồm các thông tin chung chung: " Nếu như Consumentenbond thắng lợi trong vụ kiện này, phán quyết của tòa án Hà Lan sẽ tạo ra một tiền lệ đặc biệt tại châu Âu, nơi quyền lợi người tiêu dùng được bảo vệ một cách quyết liệt. Người dùng smartphone Samsung sẽ được bảo đảm an toàn thông tin và quyền riêng tư với chính sách cập nhật đang được Consumentenbond yêu cầu. Mặt khác, Samsung có thể phản bác lại rằng sức ép cập nhật smartphone là không công bằng. Nếu như tòa án Hà Lan buộc công ty Hàn Quốc phải thực hiện chính sách mới, Samsung hoặc sẽ phải giảm số lượng dòng sản phẩm bán ra hoặc phải gánh chịu chi phí hỗ trợ khổng lồ từ danh mục smartphone của mình. Lê Hoàng/ICTNews/TheoVnReview