Thương mại điện tử Việt Nam: Mua sắm trên di động bắt đầu vượt PC Lazada, trang thương mại điện tử chiếm thị phần lớn nhất hiện nay tại Việt Nam, tuyên bố mua sắm trên di động chiếm 60% trên tổng doanh số.Trong báo cáo tổng kết năm 2015 của Lazada, trang thương mại điện tử này gây bất ngờ khi công bố tổng giao dịch trên di động chiếm đến 60% doanh số của toàn Lazada. Điều này có được là do các hoạt động kích cầu mua sắm trên thiết bị di động cũng như những cải tiến của ứng dụng Lazada xây dựng trên smartphone. Trong khi đó, trả lời ICTnews, ông Trần Hải Linh – CEO Sendo.vn – cho biết tỷ lệ giao dịch trên mobile của trang này đạt 45% trong năm 2015, kỳ vọng đạt được 65% trong năm 2016. Trước đó vào năm 2014, giao dịch trên mobile chỉ chiếm khoảng 15% tại sàn thương mại điện tử đứng thứ hai Việt Nam về thị phần. Giữa năm 2015, trang bán hàng chuyên về thời trang Zalora cũng cho biết lượt truy cập trên di động chiếm khoảng 30% trong tổng truy cập đến trang zalora.vn. Mua sắm trên di động đang vượt PC - Ảnh: H.Đ Những con số ấn tượng trên cho thấy thương mại điện tử trên di động (m-commerce) không còn là xu hướng mà đã trở thành một công cụ chính yếu trong mua sắm qua mạng. Hầu hết mọi doanh nghiệp kinh doanh lĩnh vực này đều đánh giá cao m-commerce, và dự báo cụm từ này sẽ dần thay thế e-commerce khi nói về thương mại điện tử. Đánh giá tầm quan trọng của m-commerce, ông Trần Hải Linh cho biết xu hướng di động đang có ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển của thương mại điện tử Việt Nam, và di động sẽ là chiếc đinh trong chiến lược thương mại điện tử của Sendo.vn năm 2016. Trong đó, phát triển Sendo App là một trong các mục tiêu chiến lược của Sendo. Ông Linh cho biết sau nửa năm ra mắt, Sendo App đã đạt được gần 500.000 lượt tải, trở thành một trong những ứng dụng ưa thích của chuyên mục mua sắm trên cả iOS App Store và Google Play. Ngày 7/11, Sendo App vươn lên vị trí thứ 2 trong Top 5 Ứng dụng mua sắm được cài đặt nhiều nhất tại Appstore. Ngày 24/12,Sendo.vnvươn lên dẫn đầu các ứng dụng mua sắm được phép tải miễn phí trên cũng trên kho ứng dụng này. Một đại diện Zalora chia sẻ, họ đã nhận ra sự phát triển của xu thế di động từ rất sớm và không ngừng đầu tư xây dựng ứng dụng trên điện thoại, đồng thời dự báo năm 2015 trở đi xu hướng m-commerce sẽ bùng nổ. Công ty đã cho ra mắt ứng dụng Zalora từ tháng 7/2013, tức sau hơn một năm thành lập tại Việt Nam. Đại diện Zalora cho biết thêm, Việt Nam hiện nay đang có hơn 20 triệu người sử dụng smartphone, chiếm khoảng 24% dân số, chủ yếu tập trung ở độ tuổi từ 18-35. Số lượng người dùng smartphone nhiều, cộng với giá 3G rẻ (ít hơn 100.000 đồng/tháng) và mức độ phủ sóng rộng rãi của Wi-Fi miễn phí ở các đô thị lớn đã giúp cho người Việt có khả năng truy cập internet từ smartphone thường xuyên hơn, do đó mua sắm trên di động phát triển được nhờ những thuận lợi này. Thêm vào đó, một nghiên cứu của Google gần đây cho thấy tìm kiếm từ khóa trên Google đến từ smartphone và tablet tại Việt Nam (cũng như trong khu vực) tăng gấp đôi mỗi năm, trong khi số lượng này trên destop lại giảm từ 4-7%. Điều này chỉ ra được một xu hướng trong thói quen tiêu dùng đó là mọi thứ sẽ chú trọng nhiều vào tính linh hoạt (mobility). Tuy nhiên, trong một phát biểu cuối năm 2015, ông Lê Xuân Long – Giám đốc Tiếp thị Lazada Việt Nam – cho biết sự thâm nhập của smartphone vào thị trường Việt Nam là tương đối thấp, thấp nhất trong khu vực hiện tại. Nhưng may mắn là trong thị trường hiện tại có các dòng smartphone giá rẻ của thương hiệu nhỏ đang được bán ra nên người dùng smartphone đang tăng lên. Đây là nền tảng cho sự phát triển của m-commerce ở Việt Nam sắp tới. Theo ICTNews