Apple khai tử dịch vụ iTunes Radio miễn phí Người dùng muốn tiếp tục nghe radio sẽ phải đăng ký sử dụng dịch vụ âm nhạc Apple Music có giá 2,99 USD/tháng tại Việt Nam.Đúng như một thông tin rò rỉ cách đây ít lâu, Apple vừa công bố ngừng cung cấp dịch vụ iTunes Radio miễn phí từ ngày hôm nay. Nếu từ trước tới nay bạn sử dụng dịch vụ này của Apple để nghe radio và muốn được tiếp tục, bạn sẽ phải đăng ký sử dụng dịch vụ âm nhạc Apple Music của "Táo khuyết". Khi cố truy cập iTunes Radio từ máy tính lẫn từ iOS, người dùng sẽ được chuyển hướng sang trang đăng ký dịch vụ âm nhạc này. Với dịch vụ nhạc riêng của mình, Apple có thể cung cấp các nội dung độc quyền từ các nghệ sỹ như Taylor Swift hay Pharrell... Apple Music có giá 2,99 USD/tháng tại Việt Nam (giá thay đổi tùy theo từng quốc gia), cho dùng thử 3 tháng nhưng người dùng phải hủy bỏ sau khi hết thời gian dùng thử nếu không sẽ bị tự động tính phí. Ngoài ra, người dùng cũng cần phải đăng ký sử dụng Apple Music nếu muốn sử dụng iTune Match - tính năng cho phép bạn upload các bài hát mua từ nguồn ngoài lên iTunes.Nếu vẫn muốn nghe nhạc miễn phí từ Apple,cách duy nhất có thể giúp bạn là thông qua dịch vụBeats 1. iTunes Radio được Apple ra mắt cùng iOS 7 năm 2013, cho phép bạn nghe radio miễn phí nhưng có quảng cáo đi kèm. Có lẽ việc dịch vụ bị khai tử là bởi "Táo khuyết" nhận thấy mình không thích hợp với mô hình dịch vụ miễn phí đi kèm quảng cáo. Cách đây chưa lâu, hãng cũng vừa công bố sẽ dừng hoạt động mảng kinh doanh quảng cáo iAd, nhường sân chơi này cho các đối thủ. Theo ICTNews