Kế hoạch mới của Ấn Độ là tin mừng cho giới startup, nhưng lại là thảm họa với người lao động nước này Nhiều ý kiến bày tỏ lo ngại với ưu đãi miễn giảm sự thanh kiểm tra về lao động của thủ tướng Modi. Điều này khiến người lao động làm việc trong các công ty khởi nghiệp của Ấn Độ lo sợ.Tuần trước, Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi đã công bố rất nhiều ưu đãi nhằm thúc đẩy cộng đồng khởi nghiệp tại quốc gia này phát triển. Trong đó bao gồm miễn thuế, miễn thuế trên vốn thặng dư, thành lập quỹ cho Startup với ngân sách ban đầu là 25 tỷ rupee và đặc biệt là không thanh kiểm tra lao động trong 3 năm đầu hoạt động của một công ty khởi nghiệp. Rõ ràng, cơ sở hạ tầng và các khoản đầu tư là rất cần thiết cho thế hệ doanh nhân tiếp theo của Ấn Độ. Tuy nhiên, nhiều ý kiến bày tỏ lo ngại với ưu đãi miễn giảm sự thanh kiểm tra về lao động của thủ tướng Modi. Tháng 11 năm ngoái, Tiny Owl - một ứng dụng gọi đồ ăn đã huy động được thêm 27 triệu USD và giúp nó tồn tại thêm 12 tháng nữa. Công ty này sau đó đã cắt giảm 300 người. Câu chuyện được lan truyền trong giới startup đó là công ty đã ra lệnh sa thải nhân viên sau một cuộc họp mặt trực tiếp về “đường hướng tương lai”. Phản ứng của người lao động dữ dội tới mức nhà sáng lập công ty đã bị bắt làm con tin trong văn phòng của chính mình! Đến tháng 11, Housing.com cũng sa thải 600 nhân viên và tuyên bố đuổi thêm 200 người nữa sau khi công ty thắt chặt ngân sách. Những công ty công nghệ trong lĩnh vực đồ ăn gồm Zomato và Foodpanda cũng vừa cắt giảm 300 nhân viên. PepperTap – công ty vừa hoàn thành vòng huy động vốn 237 triệu rupee trong năm 2015 đột nhiên sa thải 40 nhân viên với lý do kết quả kinh doanh tồi tệ và hướng tới một mô hình kinh doanh mới. Điều này rất đáng ngại, bởi khác với thung lũng Silicon, lực lượng nòng cốt trong dự án khởi nghiệp Ấn Độ không phải là những người trẻ tuổi có bằng MBA với điện thoại thông minh diện chiếc quần jean sờn, mà chính là tầng lớp lao động. Rất khó để cải thiện môi trường làm việc của người lao động. Câu chuyện trên tờ Economic Times vào năm ngoái đã tiết lộ rằng ngay cả những thanh tra lao động - những người được giao nhiệm vụ thẩm tra các tiêu chuẩn và vi phạm tại nơi làm việc của Ấn Độ cũng có điều kiện rất tồi tệ. Vì vậy, khó có thể hy vọng những người được họ kiểm tra có điều kiện làm việc khá khẩm hơn. “Họ hỏi tôi liệu có thể nói với các nhà chức trách cung cấp cho họ văn phòng làm việc được không. Những người này thường sử dụng phòng trà và các quán bên đường để làm văn phòng tạm thời và gặp gỡ nhân viên” Nếu không kiểm tra thường xuyên, môi trường làm việc tại Ấn Độ sẽ chỉ tiếp tục tồi tệ hơn mà thôi; Báo cáo vào năm ngoái cho thấy việc "thanh toán lương tối thiểu bất thường lên tới 18 vạn rupee". Cũng theo Catch News, có tới 50 vạn trường hợp liên quan tới luật lao động đang chờ xử lý cho tới năm 2000 tại Ấn Độ. Nếu không có kiểm tra, lực lượng lao động của Ấn Độ sẽ rất khó tìm được mức lương cũng như cách kiếm sống công bằng. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz