Bạn học được gì từ điều không may? Đây là cách mà người có tầm nhìn đón nhận nó Rủi ro luôn đi cùng với cơ hội. Trong khi nhiều người sẽ chỉ thấy rủi ro, than thở và trách móc tại sao điều đó lại xảy ra, thì chỉ có một số ít cá nhân thành công thấy được cơ hội trong đó. Họ hăm hở và hào hứng vì nỗ lực biến điều không may thành “may mắn”.Thật khó mà tưởng tượng khi xem một vụ tai nạn suýt lấy đi tính mạng là một việc “may mắn”, nhưng đó chính xác là điều mà Bill Mcdermott (CEO của tập đoàn công nghệ hàng đầu Châu Âu SAP) cảm nhận. Mcdermott đã rút ra được nhiều bài học từ sự cố đó. Ông thấy mình nhận được nhiều hơn là mất đi. Vì thế, ông xem vụ tai nạn như là một việc may mắn. Vụ tai nạn đã cướp đi mắt trái của Mcdermott, nhưng nó cũng đã cho ông động lực và ý tưởng để cho ra một cuốn sách tiếp theo, điều mà ông phải “bó tay” trước đó. Thậm chí, Mcdermott còn có thể kiếm tiền từ chính sự cố của mình. Dự định về cuốn sách thứ hai Mặc dù là CEO của một hãng công nghệ lớn nhất nước Đức – SAP, với bộn bề sự bận rộn, nhưng đam mê viết sách lách chưa bao giờ tắt trong ông. Sau khi hoàn thành cuốn sách đầu tiên của mình vào năm 2014 tựa đề Winners dream Bill Mcdermott (tạm dịch: Bill Mcdermott-Người chiến thắng giấc mơ) với nội dung như một cuốn hồi ký kể lại quá trình thành công của mình, dòng ý tưởng cho cuốn sách tiếp theo dường như bị cạn kiệt. Ông chưa bao giờ nghĩ có thể viết thêm một cuốn sách thứ hai. Nhưng sau vụ tai nạn diễn ra tại nhà riêng vào tháng 7 năm 2014, khiến ông mất mắt trái, ý tưởng viết cuốn sách thứ hai bắt đầu nảy ra. Lần này, Mcdermott quyết định viết một cuốn sách với nội dung làm thế nào để mọi người có thể phục hồi trở lại từ nghịch cảnh. “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ cho ra cuốn sách thứ hai”, vị CEO 54 tuổi cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại đất nước Singapore. “Nhưng bây giờ tôi có đã ý tưởng cho nó. Cuốn sách không chỉ nói về những người thất bại với giấc mơ cũng như tất cả những ai đã bị đánh gục bởi nhiều cách khác nhau, mà còn gợi ý cách làm thế nào để họ trở lại từ nghịch cảnh”. Tai nạn xảy ra khi Mcdermott ngã cầu thang trong đêm tại nhà của người anh trai ở Mỹ và không may ông tiếp đất ngay vào những mảnh vỡ thủy tinh khiến chúng cắt vào mắt trái và nhiều bộ phận khác trên cơ thể. Ông đã bất tỉnh và khi tỉnh dậy, ông nhận thấy mình nằm trên vũng máu Thay vì hoảng loạn, ông lại có trong mình cảm giác bình lặng. Tâm trí của ông nhảy múa với nhiều giải pháp, di chuyển hay là nằm yên bất động. Cuối cùng, ông gắng lê mình ra bên ngoài và nằm xuống đường cho đến khi có người gọi dịch vụ y tế. Thoát chết từ lưỡi hái tử thần, Mcdermott đã đánh dấu sự trở lại với kế hoạch viết một cuốn sách mới với những trải nghiệm ông đã học được từ nghịch cảnh. Nhưng trên hết, cơ hội tốt nhất mà ông nhận thấy từ rủi ro này chính là hướng đi tương lai cho công ty vào ngành y tế. Foundation For Health – Phần mềm chăm sóc sức khỏe Tại SAP, Mcdermott có lẽ là người năng nổ và hào hứng nhất trong việc phát triển các phần mềm về y tế, mà theo một phát ngôn viên của công ty cho biết, Mcdermott ủng hộ cuồng nhiệt cho sáng kiến này là do hậu quả từ tai nạn của mình. Bill Mcdermott phải đeo kính để che vết thương sau tai nạn Trở lại sau quá trình phục hồi vào tháng 9/2014, Mcdermott nhận thấy những vấn đề mà các bác sĩ đã gặp khó khăn trong quá trình chữa trị cho ông. Vì thế, ông quyết địch lái công ty vào một phân khúc y tế, một thị trường hoàn toàn mới của công ty. Ông thúc đẩy ý tưởng kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức khỏe bằng cách tập trung vào thông tin số hóa để chúng được chia sẻ và phân tích dễ dàng. Kết quả là dịch vụ Foundation For Health ra đời. Đây là một sản phẩm mới cho phép các bác sĩ và nhà nghiên cứu thu thập cũng như phân tích dữ liệu y tế, các hồ sơ y tế điện tử và trình tự cấu trúc gen của con người sẽ được tích hợp trong một hệ thống hoàn chỉnh duy nhất. Cụ thể hơn, “Bằng cách mở khóa dữ liệu bệnh nhân để nhận biết các dữ kiện thực tế, không chỉ bệnh nhân được lợi mà các tổ chức nghiên cứu, nhà khoa học và bệnh viện có thể sử dụng công nghệ để khám phá ra tiềm năng đầy đủ của thông tin và làm thay đổi cách thức chăm sóc sức khỏe cá nhân trong y học”, Bernd Leukert, thành viên ban điều hành công nghệ SAP cho biết tại sự kiện ở Frankfurt. Bên cạnh đó, SAP cũng phát minh ra phần mềm Medical Research Insights, một chương trình quản lý thử nghiệm lâm sàng. Trong năm 2015, công ty dự kiến thu được 22,3 tỷ đô la từ việc bán phần mềm trong sóc sức khỏe và quản lý thử nghiệm lâm sàng. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ