Nhà cung cấp linh kiện cho Apple đề nghị mua lại gã khổng lồ Sharp với giá 5,3 tỷ USD Foxconn đang muốn đặt cược lớn vào thương hiệu sản xuất màn hình hàng đầu Nhật Bản là Sharp.Hãng sản xuất và cung ứng iPhone hàng đầu thế giới cho Apple đang dự định đặt cược vào một ván bài lớn hơn, khi mới đây tuyên bố rằng sẽ có thể mua lại gã khổng lồ của Nhật Bản, Sharp là một tượng đài của Nhật Bản, là một trong những công ty lâu đời nhất chuyên sản xuất các tấm màn hình LCD. Tuy nhiên gần đây, gã khổng lồ này liên tiếp gặp rất nhiều khó khăn trong việc kinh doanh. Thậm chí đã phải nhờ đến nguồn tiền đầu tư khổng lồ từ quỹ Innovation Network Corp, một quỹ đầu tư thuộc Bộ Kinh tế nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp điện tử của quốc gia này. Bên cạnh đó, Sharp cũng đã phải chuẩn bị kế hoạch cắt giảm 6.000 nhân sự và tái cấu trúc công ty với chi phí 1,7 tỷ USD. Bán mình là một trong những lối thoát của Sharp trong hoàn cảnh hiện nay. Mặc dù đang lâm vào hoàn cảnh vô cùng bi đát và việc bán mình của Sharp là điều dễ hiểu. Nhưng các quan chức Nhật Bản vẫn tỏ ra rất quan ngại đối với việc cho phép các công ty nước ngoài có thể mua lại Sharp. Họ lo ngại rằng việc mua lại Sharp sẽ giúp các công ty nước ngoài có thể sở hữu những công nghệ điện tử tiên tiến của nước này, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất màn hình hiển thị. Được biết, Sharp và Japan Display Inc là hai hãng sản xuất màn hình lớn nhất Nhật Bản đã hợp tác với nhau để chia sẻ các công nghệ mới. Do đó các công nghệ của Japan Display Inc rất có thể cũng sẽ rơi vào tay của công ty nước ngoài mua lại Sharp. Foxconn, hãng sản xuất thiết bị điện tử hàng đầu của Đài Loan mà được biết đến với tên gọi chính thức là tập đoàn Hon Hai Precision Industry, đã đưa ra một lời đề nghị hấp dẫn trong tình cảnh bi đát của gã khổng lồ Sharp. Không những vậy, Foxconn còn sẵn sàng gánh tất cả các khoản nợ mà Sharp để lại. Trong khi đó, Sharp không còn nhiều thời gian khi mà chỉ vài tháng nữa công ty sẽ phải trả khoản nợ 510 tỷ yên (khoảng 4,3 tỷ USD). Rất nhiều sức ép đang đổ lên Sharp, khiến cho công ty Nhật Bản có thể sẽ phải xem xét việc bán mình cho Foxconn. Với việc mua lại Sharp, Foxconn có thể thoát khỏi kiếp làm thuê và có một thương hiệu sản phẩm của riêng mình. Foxconn có vẽ như đã lên kế hoạch thâu tóm Sharp từ trước đây, khi mà vào năm 2012 Chủ tịch Terry Gou của Foxconn đã mua lại 38% cổ phần một nhà máy sản xuất của Sharp tại Sakai, Nhật Bản. Đồng thời, Foxconn cũng đồng ý mua lại 10% cổ phần của Sharp, tuy nhiên nó đã không được hoàn thành do giá cổ phiếu của Sharp liên tục sụt giảm trong năm 2013. Bất chấp những khó khăn và rắc rối của gã khổng lồ Sharp, dây chuyền sản xuất màn hình hiển thị và các công nghệ liên quan vẫn còn rất hấp dẫn đối với Foxconn. Trong khi Foxconn chỉ được biết đến như một hãng sản xuất và gia công thiết bị cho các thương hiệu khác, việc mua lại Sharp có thể giúp Foxconn có một thương hiệu sản phẩm của riêng mình và thoát khỏi cảnh đi làm thuê cho người ta. Bên cạnh đó việc sở hữu công nghệ và dây chuyền sản xuất màn hình LCD của Sharp cũng sẽ giúp Foxconn củng cố vị trí là nhà sản xuất và cung cấp linh kiện hàng đầu thế giới. Đây sẽ là một thương vụ hấp dẫn đối với Foxconn và là một lối thoát đối với Sharp. Hiện tại bên phía Sharp vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Tham khảo: WSJ