2 năm nữa vắc-xin Ebola sẽ trở nên phổ biến Công ty dược Merck & Co. vừa được tài trợ tiền để sản xuất vắc-xin chống Ebola trong vòng hai năm tới.Một trong những nhà tài trợ vắc-xin lớn nhất thế giới đã đồng ý cung cấp cho công ty dược phẩm Merck & Co. 5 triệu USD để có được loại văc-xin Ebola vừa được phê duyệt cho lưu hành trên thị trường. Gavi, Liên minh văc-xin công bố tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ngày hôm nay rằng thỏa thuận này sẽ yêu cầu Merck sản xuất được văc-xin chính thức vào cuối năm 2017 và phải có 300.000 liều vắc-xin vào tháng Năm năm nay để tiến hành các thử nghiệm lâm sàng và dự trữ cho các trường hợp khẩn cấp. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã có quy định cho phép sử dụng văc-xin đang thử nghiệm trong một số trường hợp khẩn cấp có thể dẫn đến các dịch bệnh bùng phát trên diện rộng. Vắc-xin của Merck đã có hiệu quả 100 phần trăm khi nó được thử nghiệm với hơn 4.000 người đã tiếp xúc gần với virus ở Guinea trong đợt đại dịch Ebola vừa qua. WHO vừa cho biết trong tuần qua không có trường hợp nhiễm Ebola mới nào được phát hiện tại 3 quốc gia Tây Phi bị ảnh hưởng nhiều nhất trong thời gian 42 ngày trước. Tuy nhiên, Sierra Leone xác nhận có một người chết do Tham khảo: Theverge