Giám đốc Opera Việt Nam: “Nhiều lập trình viên Việt có thu nhập 10.000 USD/tháng” Ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam cho biết, 174 nhà phát triển ứng dụng và lập trình game tại Việt Nam đang có sản phẩm bán trên AppMarket của Opera. Thu nhập của các lập trình viên này ở mức khá cao là 10.000 USD/tháng.Phát biểu tại buổi công bố hợp tác giữa Opera và Viettel để triển khai AppMarket, một chợ ứng dụng đặc biệt dành cho các khách hàng của Viettel ngày 21/1/2016, ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam cho biết, 174 lập trình viên phát triển ứng dụng và lập trình game tại Việt Nam đang có sản phẩm bán trên AppMarket của Opera. Ông Nguyễn Việt Anh, Giám đốc Opera Việt Nam Ông Nguyễn Việt Anh cho biết, thu nhập của nhiều lập trình viên của Việt Nam khá cao ở mức từ 10.000 USD/tháng. Con số này được thống kê dựa trên số tiền ăn chia từ kho ứng dụng của Opera. Hiện danh sách những lập trình viên Việt Nam có thu nhập từ 10.000 USD trở lên không được phía Opera tiết lộ. Tại buổi Tọa đàm lập trình di động do Trung tâm Công nghệ và Nội dung số VTC - VTC Academy tổ chức với chủ đề “Để $$$ mọc lên từ bàn phím như Flappy Bird, dễ hay khó?”. Ông Hoàng Văn Hậu, Giám đốc Công ty cổ phần Trường Hậu (TH Soft) chia sẻ: Ông Hoàng Văn Hậu chia sẻ: Chia sẻ về việc kiếm và sử dụng doanh thu hơn 1.500 USD/ tháng, lập trình viên Cao Văn Hoàng làm việc tại VC Corp, cựu học viên của VTC Academy ngành lập trình di động chia sẻ: Hiện cho đến thời điểm này Nguyễn Hà Đông có thu nhập khủng nhất bởi doanh thu từ game Flappy Bird. Nhiều tính toán trước đó đưa ra,doanh thu của Nguyễn Hà Đông với Flappy Bird khoảng 50.000 USD/ngày (khoảng 1 tỷ đồng) từ việc quảng cáo trên nền tảng ứng dụng này. Mới đây, ông Nguyễn Quang Tiến, Vụ trưởng - Phó Ban Cải cách và hiện đại hóa Tổng cục Thuế, cơ quan thuế đã trao đổi với các bộ ngành để xác định loại hình kinh doanh của Nguyễn Hà Đông thuộc loại hình nào, và cha đẻ của Flappy Bird đã “tự giác” nộp thuế. “Theo thông tin chúng tôi đang nắm được thì Nguyễn Hà Đông đã tạm thời nộp hơn 1,4 tỷ đồng tiền thuế” Theo ICTNews