Oracle làm lộ bí mật kinh doanh của Google: 31 tỉ USD doanh thu từ Android Thông tin trên không được Google công bố ra công chúng vì bí mật kinh doanh.Trong cácnăm trước,Oracle đã kiện Google vì vi phạm bản quyền cho cáchđặt tên hàm API trên Java để giúp các nhà phát triển cảm thấy quen thuộc hơn. Thời gian vừa qua, luật sư của Oracle tiết lộ một thông tin rằng hệ điều hành Android đã kiếm được số doanh thu lên đến 31 tỉ USD với 22 tỉ USD lợi nhuận, theo nguồn tin từ Bloomberg.Hai công ty trên đã tham gia vào cuộc kiện cáo kéo dài trong nhiều năm để phân định liệu Google có sử dụng bất hợp pháp một phần của ngôn ngữ lập trình Java - thuộc sở hữu của Oracle - hay không. Tuy Google đã chiến thắng vụ kiện,nhưng tòa phúc thẩm đãđảo người lạiphán quyết ban đầu và Tòa án tối cao Mỹ từ chốixét duyệt vụ kiện. Các luật sư lấy thông tin này từ hồ sơ tài liệu mà Google không muốn công bố cho công chúng vì đại diện Google cho rằng " Trước đó, các nhà phân tích tại ngân hàng đầu tư Goldman ước tính Google kiếm được khoảng 3 tỉ USD doanh thu quảng cáo từ bộ máy tìm kiếm của họ trên các thiết bị Android trong năm 2014. Tuy hệ điều hành của họ không thu phí sử dụng nhưng Google kiếm tiền từ nó bằng cách thu tiền quảng cáo và phí dịch vụ trên kho ứng dung Google Play. Rất có thể Oracle sẽ chiến thắng vụ kiện này với Google nếu Tòa án tối cao chấp nhận xem xét vụ kiện lại lần nữa. Hiện tại,Oracleđang tính toán mức độ thiệt hại lại lần nữa. Trong toàn án sơ thẩm, họđã đòi 6 tỉ USD tiền bồi thường nhưng bị toà từ chối vì con số cao đến phi lí. Tổng hợp