Năm 2016 rất có thể sẽ là năm đen tối của thị trường smartphone Đã có 1,4 tỉ smartphone được bán ra trong năm 2015, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước và con số này đã lập nên kỷ lục mới trong lịch sử thị trường điện thoại. Nhưng vấn đề ở đây là gì?Đây là thời điểm các báo cáo tài chính quý IV/2015 của các công ty được công bố. Dựa vào những con số từ các bản báo cáo này, chúng ta có thể biết được tình hình kinh doanh chung của thị trường công nghệ viễn thông, ai là kẻ dẫn đầu, ai là người thua cuộc và thậm chí cả xu hướng giá cả điện thoại di động trong tương lai. Theo bản báo cáo của công ty Strategy Analytics và IDC, đã có 1,4 tỉ smartphone được bán ra trong năm 2015, tăng 10% so với cùng kỳ năm trước và con số này đã lập nên kỷ lục mới trong lịch sử thị trường điện thoại. Nhưng tại sao nhiều người cho rằng thị trường smartphone đang yếu đi? Tuần trước, cả LG và Samsung đã công bố tình hình kinh doanh không mấy khả quan của họ, kể cả Apple cũng không được các chuyên gia kỳ vọng nhiều trong vấn đề này. Câu trả lời là mặc dù doanh số tăng mạnh, nhưng sự tăng trưởng đó đang chững lại vì các đối thủ khác, ví dụ như các công ty đến từ Trung Quốc (Xiaomi, Lenovo, Huawei), đang nhảy vào để giành lấy thị phần từ các ông lớn trong làng công nghệ. Tuy nhiên sự thành công của các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc cũng không làm thị trường này tươi sáng lên được. Theo công ty Strategy Analytics, mức tăng trưởng cực thấp 6% trong quý vừa qua tuy không đến nỗi tệ, vì dù sao vẫn là tăng chứ không phải giảm, nhưng chỉ là vấn đề thời gian trước khi sự tăng trưởng âm xảy ra. Năm 2016 có thể là năm không mấy thuận lợi cho thị trường smartphone. Hơn nữa, việc mở rộng mảng kinh doanh ra các thị trường mới nổi có thể sẽ làm chậm sự tăng trưởng âm diễn ra khoảng vài năm, nhưng một khi mọi người đã có được trên tay chiếc smartphone, thì sự tăng trưởng sẽ sụp đổ. Sẽ không có cách nào khác để tăng trưởng doanh thu/doanh số một cách cực nhanh nữa. Samsung đang dần mất vị thế, Apple đang đến đỉnh của ngọn đồi và chuẩn bị lao xuống dốc, Sony và HTC đã không còn sức mạnh trong cuộc chơi smartphone. Đây quả là một năm không vui lắm cho các ông lớn công nghệ. Thị trường smartphone đang trên đà lao dốc, chỉ còn là vấn đề về thời gian mà thôi. Tham khảo Androidauthority