Nếu robot thống trị thế giới, 5 điều sau đây sẽ xảy ra Đó là dự đoán của George Mason, Đại học Robin D. Hanson, trong cuốn sách viết về tương lai có tên "The Age of Em: Work Love and Life when Robots Rule the Earth".Về cơ bản Hanson cho rằng trong vòng 400 tới 600 năm tới, chúng ta có thể tạo ra những Những robot này có thể tồn tại dưới dạng kỹ thuật số hoặc có cơ thể vật lý, tùy thuộc vào nhiệm vụ mà chúng đảm nhiệm. Hanson cho rằng điều này tương đương với cuộc cách mạng nông nghiệp và công nghiệp đã diễn ra những thế kỷ trước. Nó sẽ thay đổi hoàn toàn cách xã hội được tạo dựng. 1. Con người sẽ nghỉ hưu Khi robot có trí thông minh đủ đáp ứng những công việc đòi hỏi trí tuệ chúng sẽ cạnh tranh với con người. Con người vẫn giàu có, sở hữu gần như toàn bộ nền kinh tế robot hóa nhưng họ sẽ phải nghỉ hưu và hưởng lương hưu, robot sẽ thay họ đảm nhiệm công việc. Nó giống như việc con người già đi và phải nghỉ hưu, Hanson nói, nhưng trong trường hợp này, toàn nhân loại sẽ phải nghỉ hưu. Trong trường hợp xấu nhất, chỉ một số cá nhân hoặc tập đoàn và con người sẽ bị loại khỏi nền kinh tế và khiến nghỉ hưu trở thành một sự lựa chọn chẳng vui vẻ cho lắm. 2. Robot có thể bất tử "So với con người" Nhưng Hanson cho biết, chỉ một số robot đặc biệt có thể bất tử bởi con người chỉ sửa chữa vô hạn những robot họ thực sự cần hoặc quý mến. 3. Thiên nhiên bị đe dọa nhiều hơn bao giờ hết "Chúng ta luôn yêu thiên nhiên và chúng ta phải gìn giữ nó bởi cơ thể của chúng ta phụ thuộc rất nhiều vào thiên nhiên" Nhưng những con robot với cơ thể cơ khí không phụ thuộc vào khí oxy để tồn tại như chúng ta. 4. Dân số robot có thể bùng nổ nhanh chóng Từ khi sinh ra tới khi có thể đóng vai trò trong nền kinh tế, con người cần một thời gian dài để lớn lên, học tập và trưởng thành. Một người bình thường chỉ nhận bằng tiến sĩ khi 30 tuổi trở lên. Nhưng robot không cần lớn lên và cũng không cần học tập. Về lý thuyết, khi sinh ra chúng đã có sẵn những kiến thức, khả năng cần thiết để tham gia vào lực lượng lao động. 5. Nền kinh tế sẽ phát triển điên cuồng Do mọi việc đều được thực hiện bởi robot nên năng suất công việc được nâng lên tới mức không thể tưởng tượng được. Tham khảo BI