Foxconn mở thêm ngành du lịch công nghệ thông tin Khách đến thăm nhà máy của Foxconn sẽ được quan sát quá trình sản xuất của các sản phẩm TV, smartphone và tablet.Theo Theo dự kiến, nhà máy Giang Tô của Foxconn sẽ được chia làm 2 khu vực. Ở khu vực phía trước, khách hàng có thể trải nghiệm các sản phẩm mới nhất do Foxconn sản xuất như TV LCD, bảng điện tử, smartphone và tablet. Khu vực này cũng sẽ bao gồm một rạp chiếu phim tại gia, khu vực sân chơi và phòng dành riêng cho trẻ nhỏ. Ở khu vực phía sau, khách hàng có thể đặt hàng TV LCD của Foxconn và chứng kiến quá trình sản xuất TV hoặc bảng điện tử của hãng này. CEO Tim Cook trong một lần ghé thăm nhà máy của Foxconn. Được biết tới là một trong những đối tác sản xuất/cung ứng hàng đầu của Apple và nhiều tên tuổi công nghệ khác, doanh thu của Foxconn trong năm nay có thể bị ảnh hưởng nặng nề do lượng tiêu thụ iPhone được cho là đã chạm đỉnh và bắt đầu tuột dốc. Dự án xây dựng tour tham quan nhà máy của Foxconn có thể là một trong những nỗ lực của công ty này nhằm ổn định lại doanh thu, đặc biệt là trong bối cảnh cổ phiếu công ty đã giảm mạnh trong thời gian qua. Theo Báo Diễn Đàn Đầu Tư