90% startup "kỳ lân" đang gặp rắc rối Những startup kỳ lân có giá trị hàng tỷ USD sẽ sớm bị nhấn chìm bởi chính làn sóng đầu tư mạnh mẽ.Jim Breyer, nhà đầu tư mạo hiểm đã từng đầu tư vào Facebook trong thời kỳ đầu của mạng xã hội này, cho biết ông đã rất lạc quan đối với tương lai của ngành công nghiệp công nghệ cao. Trong đó, Breyer đặc biệt tin vào công nghệ trí tuệ nhân tạo sẽ là mũi nhọn của cả ngành công nghiệp. Các công ty và Nhà đầu tư mạo hiểm Jim Breyer, một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Facebook. Nhưng trong thời gian gần đây, Jim Breyer nhận thấy có điều gì đó không ổn đang xảy ra trong cộng đồng startup công nghệ cao. Mà ông gọi tình hình hiện tại là 90 - 10, trong đó 90% các startup có giá trị cao hơn 1 tỷ USD đang gặp rắc rối. Họ có thể sẽ bị định giá lại xuống dưới 1 tỷ USD hoặc tệ hơn là chết. Chỉ có 10% các startup “kỳ lân” này là có thể tiếp tục phát triển. Và ông Breyer cũng đưa ra lý do chính của những rắc rối này. Đó là việc các nhà đầu tư liên tục đổ những khoản tiền khổng lồ vào các startup công nghệ mà không thực sự đánh giá được hiệu quả kinh doanh thực tế. Nó khiến cho giá trị của các startup này tăng vọt, bởi sự tham lam và tầm nhìn ngắn hạn. Các startup "kỳ lân" sẽ sớm lộ mặt thật của mình. Mọi chuyện sẽ vẫn ổn nếu như những startup này tiếp tục phát triển với tốc độ tên lửa. Nhưng ngay khi có dấu hiệu chững lại, các nhà đầu tư bỏ chạy và để lại nhà sáng lập cùng các nhân viên của công ty. Business Insider cũng đã phỏng vấn một CEO tại Thung lũng Silicon, nhưng không tiện tiết lộ tên của ông. Vị CEO này cho rằng sẽ có một làn sóng nhấn chìm các startup tại Thung lũng Silicon và chỉ có những ai đủ thực lực mới có thể trụ lại. Ông cho biết Thung lũng Silicon đã từng là nơi tập trung của những con người đặc biệt, nhưng giờ đây nó đã được lấp đầy bởi những con người kiêu ngạo. Họ nghĩ rằng mình là người đặc biệt khi được rót những khoản tiền khổng lồ, nhưng không phải vậy. Hiện tại có khoảng 144 “con kỳ lân’ tại Thung lũng Silicon. Nếu như Breyer đúng thì sẽ chỉ có 14 công ty thực sự có thể tồn tại. Tuy nhiên Breyer cho rằng họ không nhận thức được điều đó, sẽ có rất nhiều startup tiếp tục gia tăng giá trị lên gấp nhiều lần so với giá trị thực của chúng. Tham khảo: BI