Dự kiến sẽ không thu cước 4G theo dung lượng sử dụng Đại diện nhà mạng VNPT VinaPhone cho hay, với 4G họ dự kiến có hình thức thu cước theo các gói dịch vụ và tiện ích, theo trải nghiệm hay giá trị của dịch vụ chứ không theo dung lượng sử dụng.Ngày 18/1 vừa qua, VNPT VinaPhone đã chính thức thử nghiệm 4G cho người dùng trải nghiệm tại Phú Quốc và TP.HCM. Người dùng rất hào hứng với đợt thử nghiệm này do được trải nghiệm mạng tốc độ cao trên di động, đồng thời được đổi SIM miễn phí và sử dụng dịch vụ miễn phí trong 7 ngày... Người dùng trải nghiệm 4G ở TP.HCM trong đợt thử nghiệm vừa qua Tuy nhiên, rất nhiều người vẫn thắc mắc là nhà mạng này sẽ tiến hành thu phí dịch vụ 4G như thế nào trong thời gian tới. Bởi đây là một trong những yếu tố quan trọng để họ quyết định có sử dụng 4G hay không. Về vấn đề này, trao đổi với ICTnews, đại diện VNPT VinaPhone cho biết, hiện nay đơn giá dịch vụ theo dung lượng (MB) và các gói cước cho 4G và 3G là như nhau, hay nói cách khác là cước dịch vụ 4G không thay đổi so với giá cước 3G. Tuy nhiên, sau thời gian thử nghiệm, đại diện VNPT VinaPhone cho biếtdự kiến sẽcó hình thức thu cước theo các gói dịch vụ và tiện ích, theo trải nghiệm hay giá trị của dịch vụ chứ không theo dung lượng sử dụng. "Do 4G hiện nay rất mới với khách hàng và nhà cung cấp nên chúng tôi phải dựa trên phản hồi của thị trường sau thử nghiệm để có được cách tính cước tốt nhất cho từng đối tượng", vị đại diện này cho biết thêm. Để thu hút khách hàng đăng ký dịch vụ, phía VNPT VinaPhone chia sẻ, họ sẽ cung cấp các dịch vụ đa dạng & chất lượng phù hợp với người tiêu dùng, đặc biệt là đảm bảo tốc độ và vùng phủ sóng . Ngoài ra, VinaPhone chào đón các đối tác cung cấp dịch vụ nội dung, ứng dụng trên nền mạng 4G, để tạo ra một hệ sing thái cung cấp đa dạng dịch vụ phục vụ cả khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp và các tổ chức, cơ quan chính quyền. Về vấn đề triển khai 4G trong thời gian tới, đại diện nhà mạng cũng cho biết, trong giai đoạn thử nghiệm, VNPT VinaPhone đã lắp đặt 50 trạm tại Phú Quốc đảm bảo phủ sóng hầu hết các khu vực dân cư tại đảo Phú Quốc và một số quận trung tâm TP.HCM với 100 trạm. theo đúng giấy phép thử nghiệm mà Bộ TT&TT đã cấp. Dự kiến sau khi được cấp phép, VNPT sẽ tập trung mở rộng lắp đặt các trạm tại các thành phố lớn như: Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ và các tỉnh có thị phần cao như Cà Mau, Bạc Liêu, Kiên Giang, Nam Định, …giúp người dân trên toàn quốc có cơ hội thoải mái trải nghiệm các dịch vụ tiện ích mạng 4G Vinaphone mang lại. Sau Viettel, thì VNPT VinaPhone là nhà mạng thứ 2 tiến hành trải nghiệm 4G tại Việt Nam. Theo đó, công nghệ 4G mà VNPT Vinaphone tiến hành thử nghiệm là LTE-Advanced, còn có tên gọi là “4G đích thực” nằm trên băng tần 1800Mhz và 2600Mhz, có thể đạt tốc độ tải xuống là 3Gb/s và tải lên là 1,5Gb/s. Với việc đầu tư ứng dụng công nghệ này, VinaPhone có khả năng cung cấp cho khách hàng tốc độ tải xuống hơn 200Mbps thời điểm hiện tại và tới 600Mbps thậm chí cao hơn trong trong giai đoạn tiếp theo. Có một điều đáng tiếc là trong đợt thử nghiệm 4G này, không phải smartphone nào cũng sử dụng được 4G, rất nhiều smartphone trong đó đặc biệt là những chiếc iPhone không nhập khẩu theo đường chính hãng đã không thể sử dụng được. Phía VNPT VinaPhone cũng đã hỏi Apple về vấn đề này, nhưng hiện vẫn chưa nhận được phản hồi từ họ. Theo ICTNews