Google đang muốn đăng status Facebook hộ bạn Chưa rõ bằng sáng chế mới này sẽ được phát triển thành sản phẩm thật hay không, nhưng đây là một công nghệ thực sự có ích cho các người dùng mạng xã hội thường xuyên.Để viết được một bài hot câu được nhiều 'like' không phải là điều dễ dàng, đó chính là lí do các công ty hiện nay đều thuê một chuyên gia về mạng xã hội để thực hiện điều này. Nhưng với sáng chế mới từ Google, mọi người dùng có thể tự tay viết một bài đăng cực hay về các xu hướng mới nhất. Google vừa đăng kí một bằng sáng chế vào ngày 19/1 vừa rồi mô tả một hệ thống đề nghị cách thức viết một bài đăng dựa vào link được chia sẻ từ email. Trong ví dụ mô tả, một người nào đó sẽ gửi cho người dùng một email có chứa link về một cuốn sách mới phát hành, khi người dùng click vào link đó thì hệ thống của Google sẽ hiện lên và chỉ chó người dùng cách thức chia sẻ đường link đó lên mạng xã hội. Trong bằng sáng chế có ghi rằng: " Hệ thống của Google sẽ tự động nhận diện nội dung của đoạn link, đề nghị một vài chủ đề cho người dùng để họ chia sẻ bài đăng. Trong trường hợp cuốn sách mới, người dùng sẽ thấy vài tuỳ chọn như " Google đang phải đối mặt với khó khăn khi họ cố gắng phổ biến mạng xã hội Google+ của mình, và họ đang khôi phục lại nó. Bằng sáng chế này có thể sẽ giúp người dùng chú ý đến Google+ hơn, nhưng nếu Google đem công nghệ này đến các mạng xã hội khác như Facebook, Twitter, v.v... thì đâu quả là một điểm sáng của Google. Không chắc rằng liệu Google có pháttriển bằng sáng chế này thành sản phẩm thực hay không, đại diện của Google đã từng nói: " Tham khảo QZ