Các nhà phát triển ứng dụng đã quá chán nản với kho ứng dụng trên Windows 10 Một số nhà phát triển đã phát nản vì ứng dụng của họ không thể được tìm thấy trên Windows 10.Trong suốt nhiều tháng nay, các nhàphát triển ứng dụng đã không ngừng than phiền về vấn đề lớn nhất họ gặp phải với kho ứng dụng trên Windows 10 của Microsoft: ứng dụng của họ không bao giờ xuất hiện trên bộ máy tìm kiếm. Một trong số họ đã chán nản đến mức anh ta nghĩ sẽ không bao giờ viết ứng dụng cho Windows 10 nữa.Nikolaus Gebhardt đã viết ứng dụng từ năm 2000, nổi tiếng với dự án mã nguồn mở " Trong đầu tuần này,Gebhardt đã thất vọng đến mức anh đã đã viết một bài "Vì sao bạn không nên phát triển ứng dụng Windows 10" trên website của mình. Nó trở thành một đề tài nóng trên diễn đàn Reddit. " Khi liên lạc vớihỗ trợ của Microsoft,Gebhardt không nhận được câu trả lời thỏa đáng cho vấn đề. Họ nói với anh ta rằng công ty đã đổi một số thuật toán tìm kiếm và họ không thể đảm bảo rằng ứng dụng có thể được người dùng tìm thấy. Nói cách khác, việc gắn nhãn hay dùng từ khóa không có ích gì cả nếu thuật toán tìm kiếm đã bị thay đổi. Trớ trêu thay, trong đầu tháng Microsoft đã nói rằng kho ứng dụngWindows 10 sẽ " Lời giải đáp từ Microsoft Sau khi bài viết củaGebhardt trở thành đề tài nóng, một số đại diện từ Microsoft đã liên hệ đến anh. Khi được hỏi họ có khắc phục được vấn đề này chưa,Gebhardt trả lời: " Trong khi đó, Microsoft đã đăng một bài hướng dẫntrên blog của họlàm thế nào để ứng dụng có thể dễ dàng tìm thấy, bao gồm các lời khuyên như " Khi được hỏi về vấn đề trên, đại diện của Microsoft trả lời: " Microsoft cần các nhà phát triển ứng dụng Từ lâu Microsoft đã có tiếng trọng việc đối xử tốt với các nhà phát triển.Thành công của Windows 10 vẫn phụ thuộc vào các nhà phát triển ứng dụng và Microsoft đang thuyết phục họ sử dụng nền tảng " Tham khảo BI