Thế Giới Di Động sẽ mở siêu thị tại nước ngoài Bên cạnh thị trường trong nước, Thế Giới Di Động đang tìm hiểu các thị trường đầu tiên là Lào, Campuchia và Myanmar, thực hiện các bước chuẩn bị để có thể mở điểm bán ngay trong năm 2017.Một siêu thị Bách hóa Xanh tại thành phố Hải Phòng. Ảnh: Nguyên Đức. Theo thông tin ông Trần Kinh Doanh, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động chia sẻ, tính đến cuối năm 2015, hệ thống này đã đạt tổng số 600 điểm bán trên toàn quốc. Doanh thu của Thế Giới Di Động đạt gần 25.000 tỷ đồng, tương đương trên 1tỷ USD, lợi nhuận sau thuế 1.070 tỷ đồng, tăng 60-70% so với cùng kỳ 2014. Trong đó, doanh thu từ mảng online chiếm 5%. Lượng click mỗi ngày đạt khoảng 800.000 - 900.000, thay vì chỉ khoảng 400.000 so với đầu năm 2015. “Cổ phiếu Thế Giới Di Động hiện tăng khoảng 2,5 lần so với mức 68.000 đồng thời điểm mới lên sàn”, ông Trần Kinh Doanh cho hay. Riêng với hệ thống Điện máy Xanh, nếu như đầu năm 2015 có 20 điểm bán thì hiện nay tăng lên con số 70. Nếu doanh thu tăng trưởng năm 2014 đạt khoảng 1.700 tỷ đồng thì tính đến hết năm 2015 đã lên 4.300 tỷ đồng, tăng 2,5 lần, đóng góp 20-25% doanh thu cho toàn công ty và lợi nhuận khoảng 10% (tương đương 100 tỷ đồng). Về kế hoạch phát triển trong năm 2016, Thế Giới Di Động đặt ra mục tiêu sẽ đạt số lượng từ 850 - 1.000 điểm bán, doanh thu 34.000 tỷ đồng (tăng khoảng 10.000 tỷ đồng so với 2015) và lợi nhuận 1.400 tỷ đồng. Ông Trần Kinh Doanh cho hay, hiện Điện máy Xanh mới phủ trên 40 tỉnh thành. Tuy nhiên, với tốc độ mở điểm mới như hiện nay, khoảng đầu quý II/2016 sẽ hoàn tất phủ sóng 63/63 tỉnh thành với số lượng khoảng 140 điểm, đủ để phục vụ cho thị trường hàng trăm triệu dân Việt Nam."Chúng tôi có cách làm không giống ai. Nếu các hệ thống siêu thị khác có diện tích thông thường 2000 - 3000m2 thì Điện máy Xanh chỉ 600m2, 900 hoặc 1200m2", ông Doanh nói. Cùng đó Điện máy Xanh sẽ đẩy mạnh chất lượng phục vụ, giúp người dùng dễ dàng lựa chọn, so sánh sản phẩm hơn (ví dụ, khu vực bán tivi sẽ sắp xếp theo khu vực 50inch, 43inch...); quy trình giao hàng, lắp đặt được kiểm soát chặt chẽ (có giờ cụ thể đưa hàng lên xe, giờ lắp đặt...) để đảm bảo hài long cho người tiêu dùng. Trong kế hoạch phát triển 5 năm tới, Thế Giới Di Động sẽ phát triển thành công ty bán lẻ đa ngành. Thay vì hiện nay chủ yếu là điện tử tiêu dùng (Bách hóa Xanh là một hướng đi để hiện thực hóa chiến lược này). Trong năm 2016, Thế Giới Di Động tiếp tục hoàn thiện mô hình siêu thị mini Bách hóa Xanh để có thể phát triển rộng hơn từ năm 2017. Bên cạnh đó, Thế Giới Di Động sẽ mở rộng mạng lưới bán lẻ ra thị trường nước ngoài, trước mắt là tại thị trường Lào, Campuchia và Myanmar.Theo lộ trình, việc chuẩn bị được thực hiện ngay trong năm 2016 và đến đầu năm 2017, điểm bán đầu tiên tại nước ngoài sẽ chính thức đi vào hoạt động. “Chúng tôi cũng đặt tham vọng tiến mạnh vào lĩnh vực thương mại điện tử, để đến năm 2020 sẽ đạt thị phần và doanh thu lớn, thậm chí đứng đầu Việt Nam về thương mại điện tử”, ông Trần Kinh Doanh khẳng định. Theo ICT News