Yahoo từ chối lời đề nghị mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của một công ty giấu tên Nguồn tin của Reuters cho biết đã có một số công ty tư nhân gạ gẫm Yahoo bán mình.Theo Reuters đưa tin từ một nguồn tin giấu tên cho biết, Yahoo cũng cho biết sẽ đưa ra những quyết định chiến lược tiếp theo của công ty, sau khi công bố báo cáo tài chính hàng quý vào ngày 2 tháng 2 sắp tới. Trong khi trước đó, công ty cũng cho biết kế hoạch tách mảng kinh doanh cốt lõi ra thành một công ty riêng. Đây là một cuộc tái cấu trúc mà không phải chịu thuế và sẽ được hoàn thành trong khoảng 1 năm nữa. Tuy nhiên ban lãnh đạo của Yahoo và đặc biệt là CEO Marissa Mayer đang phải chịu sức ép rất lớn từ các cổ đông về việc bán mảng kinh doanh cốt lõi. Các nhà đầu tư này lo ngại rằng mảng kinh doanh quảng cáo tìm kiếm, các trang web tin tức và dịch vụ internet của Yahoo sẽ mất giá trị trong tương lai bởi sự cạnh tranh gay gắt từ Google hay Facebook. Nội bộ của Yahoo đã phải đấu tranh rất gay gắt trước việc quyết định bán hay không bán mảng kinh doanh cốt lõi của công ty. Và lần này, có vẻ như ban lãnh đạo của Yahoo đã chiếm ưu thế khi có thể tiếp tục giữ lại những mảng kinh doanh này. Trước đó, cũng đã từng có những tin đồn về việc Yahoo đang ngầm rao bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình đối với một số công ty có tiềm năng. Trong đó có những cái tên như Sunnyvale, Verizon được cho là có khả năng để mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo. Tuy nhiên sau đó không có một thông tin chính thức nào được xác nhận. Giám đốc tài chính Fran Shammo của Verizon chỉ cho biết rằng: “Bạn không thể nói về một thứ gì đó không phải để bán. Chúng tôi sẽ chờ xem khi Yahoo chính thức rao bán để xem xét và đưa ra quyết định. Không phải là bây giờ”. Tình hình kinh doanh của Yahoo vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian gần đây, chính điều đó đã khiến các nhà đầu tư không còn đủ kiên nhẫn để tiếp tục chờ đợi. Giá cổ phiếu giảm sâu khiến cho ngoài số cổ phần của Alibaba mà Yahoo nắm giữ, thì mảng kinh doanh cốt lõi của công ty không có chút giá trị nào trên thị trường. Đó cũng là nguyên nhân chính khiến cho các nhà đầu tư muốn nhanh chóng được giải thoát khỏi tảng đá khổng lồ này. Mặc dù vậy, mảng kinh doanh internet của một công ty có bề dày lịch sử và thương hiệu hàng đầu thế giới như Yahoo vẫn còn có giá trị rất lớn. Và đây sẽ là miếng mồi vô cùng béo bở đối với nhiều công ty truyền thông và internet khác. Chắc chắn khi Yahoo có tín hiệu muốn bán mình, sẽ có rất nhiều ông lớn nhảy vào xâu xé miếng mồi này. Nhưng hiện tại, điều đó chưa thể xảy ra. Tham khảo: BI, Reuters