Trung Quốc không còn là "Vạn lý trường thành" của Apple Suy thoái kinh tế toàn cầu đang gây ảnh hưởng xấu tới thị trường quan trọng nhất của Apple.Trung Quốc là thị trường tăng trưởng mạnh mẽ và đáng tin cậy nhất của Sự phụ thuộc của Apple vào Trung Quốc đang phải đối mặt với thử thách. Trong một hội nghị với các nhà phân tích, Tim Cook cho biết hãng bắt đầu thấy sự tăng trưởng yếu dần trong khu vực, đặc biệt là tại Hồng Kông. Trung Quốc không còn khả năng bù đắp tình trạng thâm hụt doanh thu tại các thị trường khác cũng như chống lại sự suy giảm doanh số smartphone toàn cầu. Ngay cả khi mùa mua sắm đón năm mới cổ truyền của Trung Quốc sắp tới, Apple vẫn dự báo một quý sụt giảm doanh số đầu tiên tại thị trường này từ năm 2003 tới nay. "Bạn phải tính tới tất cả những cơ hội kinh doanh mà chúng tôi có nhưng hiện tại môi trường kinh tế này không nằm trong trạng thái hoàn hảo" Cook vẫn tỏ ra lạc quan về thị trường Trung Quốc và tuyên bố rằng Apple sẽ tiếp tục đầu tư vào thị trường này bất chấp sự suy thoái. Và với nguồn lực khổng lồ, 216 tỷ tiền mặt trong tài khoản, Apple đủ sức duy trì cuộc chơi tốn kém trong thời gian dài. Hiện "Táo khuyết" có 28 cửa hàng ở Trung Quốc và dự kiến sẽ tăng lên 40 trong mùa hè năm nay. Xu hướng nhân khẩu học tại Trung Quốc đang phù hợp hoàn hảo với kế hoạch của Apple. Khoảng 80% dân số nước này vẫn đang sử dụng điện thoại cũ trên mạng 3G. Những khách hàng này là đối tượng Appke hướng tới khi họ sẵn sàng mua smartphone mới. Trong năm 2010, Cook cho biết, dưới 50 triệu dân Trung Quốc thuộc tầng lớp trung lưu nhưng tới năm 2020 con số này dự kiến sẽ tăng lên 500 triệu. Apple đang chuẩn bị sẵn sàng thu về lợi nhuận trong thời gian dài nếu Trung Quốc dịch chuyển sang nền kinh tế tiêu dùng, từ bỏ nền kinh tế tập trung vào sản xuất như hiện tại. Mặc dù vậy, kết quả kinh doanh mới được công bố cho thấy Apple không còn là một công ty siêu tăng trưởng cưỡi trên hai làn sóng thị trường smartphone đang bùng nổ và nền kinh tế sôi động của Trung Quốc. Lần đầu tiên kể từ khi Steve Jobs giới thiệu chiếc iPhone đầu tiên vào năm 2007, Apple dự đoán doanh số điện thoại hàng quý của hãng sẽ sụt giảm. Doanh số tại Trung Quốc cũng có thể giảm mạnh. Trong khi đó, các sản phẩm khác như iPad (sụt giảm doanh số quý thứ 8 liên tiếp) và Apple Watch (không cung cấp thông tin doanh số) không thể lấp đầy khoảng trống. Cổ phiếu của Apple đã giảm xuống mức 95,18 USD, tương đương 4,8%. trong phiên giao dịch mới đây ở New York và trước đó đã từng giảm 5,3%, mức giảm cao nhất từ 24/8/2015. Trong một cuộc phỏng vấn sau khi công bố báo cáo lợi nhuận, Maestri chia sẻ rằng mảng kinh doanh dịch vụ sẽ là nguồn tăng trưởng chính của công ty trong tương lai. Doanh thu của Apple từ App Store, Apple Music, iCloud, Apple Pay và các dịch vụ khác trong năm ngoái đạt mức 31 tỷ USD. Với doanh thu khổng lồ, Apple trở thành một trong những hãng cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất thế giới. Nhưng các nhà đầu tư vẫn không hết hoài nghi khiến giá cổ phiếu Apple giảm gần 20% trong sáu tháng vừa qua. Khi đánh giá Apple, họ chỉ quan tâm tới iPhone. Nếu không duy trì được doanh thu khổng lồ tại Trung Quốc có lẽ Apple sẽ phải trình làng một sản phẩm đột phá khác khiến cả thế giới hài lòng. Có thể đó sẽ là một chiếc xe hơi? Tham khảo BI