Vé xem World Cup giả được rao bán với giá cao gấp chục lần Ngoài nguy cơ mất tiền, người hâm mộ bóng đá còn có thể bị lộ thông tin tài khoản ngân hàng khi truy cập các website giả mạo.Các sự kiện thể thao quốc tế lớn không chỉ thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ mà còn cả những kẻ lừa đảo. Hiệu ứng đám đông, sự phấn khích khiến nhiều người thiếu cảnh giác và dễ bị tấn công bởi những kẻ lừa đảo. World Cup 2018 không phải là ngoại lệ. Theo Một dạng email giả mạo thông báo trúng vé xem World Cup 2018 tại Nga.   Trên thực tế theo bảng giá của FIFA, giá vé xem các trận đấu tại World Cup 2018 dao động từ 105 USD cho tới 1.100 USD, tùy khán đài và đó là trận đấu vòng bảng hay chung kết. Công dân Nga khi mua sẽ có mức giá vé rẻ hơn nữa.  Một trang web giả mạo bán vé World Cup 2018 vẫn đang hoạt động.  Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có trường hợp ngoại lệ, dành cho vé khách mời. Tức là người mua được mua thêm tối đa 3 vé khác, nhưng chúng phải được đăng ký với tên cụ thể và chỉ có thể thay đổi nếu chủ sở hữu uỷ quyền chuyển nhượng vé cho người khác. Quá trình đăng ký dạng vé này cũng rất phức tạp, nhưng điều này không làm khó được những kẻ gian lận. Trong thời điểm mở bán, lượng người truy cập khổng lồ vào trang web của FIFA đã dẫn tới vấn đề kết nối. Những kẻ gian lận đã dùng nhiều biện pháp kỹ thuật để tranh thủ mua nhiều vé nhất có thể, với mục đích bán lại sau này. Với những người thiếu may mắn, việc đi mua lại vé được chuyển nhượng là cơ hội duy nhất để họ có thể vào sân.   Một địa chỉ bán vé World Cup 2018 chính thức tại Moskva, do FIFA ủy quyền. Công ty bảo mật này cũng đưa ra một số bước đơn giản để người hâm mộ bóng đá có thể theo dõi để giữ cho an toàn bản thân và tiền của mình trong thời gian diễn ra World Cup. Đầu tiên là "luôn cảnh giác", chỉ mua vé từ các nguồn chính thức và luôn kiểm tra lại địa chỉ trang web cũng như các liên kết mình muốn theo dõi. Không nhấp vào các liên kết trong email, tin nhắn, văn bản hoặc các bài đăng trên mạng xã hội nếu chúng đến từ những người hoặc tổ chức mà người dùng không biết hoặc có địa chỉ đáng ngờ hoặc bất thường. Có một thẻ ngân hàng riêng và tài khoản với số tiền giới hạn, đặc biệt cho các giao dịch mua hàng trực tuyến. Điều này sẽ giúp tránh các tổn thất tài chính nghiêm trọng nếu thông tin tài khoản này bị đánh cắp. Cuối cùng, luôn cài đặt một giải pháp bảo mật đáng tin cậy với cơ sở dữ liệu được cập nhật đều đặn về các trang web độc hại và lừa đảo.