Apple Watch sẽ được nâng cấp trong tháng 3 với diện mạo hoàn toàn mới Tuy nhiên, lần nâng cấp này sẽ không phải là về phần cứng.Đi kèm với việc ra mắt chiếc iPhone 4-inch mới mà Apple gọi là "iPhone 5se", họ đang chuẩn bị ra mắt mẫu Lần nâng cấp này có thể sẽ không phải về phần cứng nhưng sẽ có sự thay đổi về phần mềm với WatchOS 2.2 đang được phát triển. Một tính năng mới đang được thử nghiệm là kết nối nhiều đồng hồ với một chiếc iPhone. Trang tin TechCrunch cho rằng Apple sẽ cho ra mắt mẫu Apple Watch hoàn toàn mới được thiết kế lại vào tháng 9 năm nay. Các nguồn tin cho rằng Apple đang lên kế hoạch cho một sự kiện ra mắt nhỏ vào tháng 3 này và họ sẽ tiết lộ các sản phẩm sẽ ra mắt trong năm nay ngoài việc ra mắt các sản phẩm mới như iPhone 5se và Apple Watch. Một nhà phát triển ứng dụng đã phát hiện ra mẫu iPad mới trong đoạn mã của iOS, có tên là "iPad 6,3" và "iPad 6,4", cho nên sự kiện sắp tới Apple rất có thể sẽ cho ra mắt mẫu iPad này hoặc ít nhất thông báo sẽ ra mắt nó vào thới gian tới. Tham khảo 9to5Mac   `