TGDĐ công bố kết quả kinh doanh vượt trội, nhưng vẫn phải dè chừng nhiều đối thủ Báo cáo của GFK cho thấy, thị trường điện máy năm nay có mức tăng trưởng rất mạnh. Điều này khiến không chỉ Thế giới di động hưởng lợi mà các thế lực khác trong ngành cũng bắt đầu trỗi dậy.Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới di động vừa công bố kết quả kinh doanh của mình trong năm 2015. Theo đó, công ty vượt kế hoạch doanh thu 1 tỉ USD đặt ra hồi đầu năm. Tổng kết cả năm, doanh thu của TGDĐ đạt 25,2 nghìn tỉ đồng. Trong đó chuỗi cửa hàng TGDĐ đạt doanh thu 20 nghìn tỉ đồng, Điện máy Xanh cũng bứt phá khá mạnh, đạt doanh thu 4,5 nghìn tỉ đồng. Doanh thu song hành với tốc độ mở cửa hàng "chóng mặt" của hãng bán lẻ này. Tính đến cuối năm 2015, Thế giới di động có 633 siêu thị đang phục vụ khách hàng. Trong đó, chuỗi Thegioididong là 564 siêu thị và Dienmayxanh có 69 siêu thị. Trước đó, TGDĐ cũng đã đề ra mục tiêu kinh doanh trong năm 2016. Doanh thu dự kiến sẽ đạt 34.000 tỉ đồng. Báo cáo của GFK cho thấy thị trường điện máy năm nay và dự báo năm sau cũng sẽ có mức tăng trưởng rất mạnh. Điều này khiến không chỉ Thế giới di động hưởng lợi mà các thế lực khác trong ngành cũng bắt đầu trỗi dậy. Dễ thấy nhất là đối thủ trực tiếp của Thế giới di động - FPT Retail. Mảng bán lẻ của tập đoàn FPT vừa công bố kết quả kinh doanh rất ấn tượng. Doanh thu của FPT trong năm 2015 đạt 7,8 nghìn tỉ đồng, tăng 1,5 lần so với năm 2014. FPT đặt mục tiêu doanh thu 2016 đạt 10,5 nghìn tỉ đồng, bằng gần 1/2 so với mục tiêu doanh thu của riêng chuỗi Thegioididong.com. Đây là bước tiến rất ấn tượng của chuỗi bán lẻ mới gia nhập thị trường được vài năm này. Không chỉ có FPT Shop, các hãng bán lẻ điện máy khác cũng đang mở ra những chuỗi bán di động của riêng mình để cạnh tranh như Vinpro+, HC+ hay Digital Pico,... Đấy là chưa kể sự góp mặt của những ông lớn trong ngành viễn thông. Việc Mobifone, một ông lớn trong ngành viễn thông cũng nhảy vào thị trường bán lẻ di động trong năm qua chắc chắn cũng sẽ là một nhân tố khiến TGDĐ phải dè chừng. Theo