Alibaba hợp tác với Nvidia đầu tư 1 tỷ USD vào đám mây Alibaba đang cho thấy tham vọng to lớn hơn của mình khi tăng cường đầu tư để trở thành một trong những nhà cung cấp hàng đầu về dịch vụ điện toán đám mây trên toàn cầu.Tập đoàn Alibaba Holding sẽ hợp tác với công ty Nvidia Corp về lĩnh vực điện toán đám mây và trí thông minh nhân tạo. Tập đoàn này dự định huy động khoảng 1000 lập trình viên để làm việc cho nền tảng dữ liệu lớn của mình trong vòng ba năm tới. Thứ Tư vừa rồi, bộ phận điện toán đám mây của người khổng lồ về thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, còn được biết đến với tên Aliyun, tuyên bố sẽ tăng cường đầu tư vào phân tích dữ liệu và máy học. Aliyun sẽ dành khoảng 1 tỷ USD để đầu tư vào lĩnh vực này với niềm tin về nhu cầu xử lý và lưu trữ dữ liệu từ chính phủ và các công ty sẽ gia tăng mạnh trong thập kỷ tới, cũng như để cạnh tranh với công ty Amazon về dịch vụ điện toán này. Việc đầu tư này cũng cho thấy tham vọng của Alibaba trong lĩnh vực xử lý thông tin khi thị trường bán lẻ trực tuyến của Trung Quốc dự tính sẽ tăng tới 10 nghìn tỷ Nhân dân tệ (tương đương 1,5 nghìn tỷ USD) vào năm 2020 (theo số liệu của công ty Bain & Co.). Để tiến mạnh vào điện toán đám mây, cần có những trung tâm dữ liệu rộng với kích thước bằng các sân bóng bầu dục ở Mỹ để các phần mềm và dịch vụ có thể truy xuất từ xa. Điều này đã thúc đẩy Alibaba mở trung tâm dữ liệu thứ hai của mình ở Thung lũng Silicon vào tháng Mười 2015 và chuẩn bị cho trung tâm dữ liệu đầu tiên của mình ở châu Âu. “ Điện toán lượng tử Aliyun hiện đang mở rộng phạm vi của mình ra ngoài những dịch vụ điện toán đám mây cơ bản. Công ty đồng sáng lập một phòng thí nghiệm về điện toán lượng tử với Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc để giúp bảo mật cho trung tâm dữ liệu của mình và phát triển những cỗ máy có khả năng tính toán cao hơn. Aliyun cũng tuyên bố hợp tác với Nvidia, để cung cấp dịch vụ hỗ trợ khách hàng trong các lĩnh vực về học sâu (deep learning) và điện toán hiệu suất cao. Doanh thu của Aliyun chủ yếu đến từ việc thu phí khách hàng khi sử dụng cơ sở hạ tầng điện toán của họ. Cho đến nay, mảng kinh doanh này mới đóng góp một phần nhỏ vào tổng doanh thu của cả tập đoàn. Theo Bloomberg, doanh thu từ dịch vụ điện toán và cơ sở hạ tầng Internet mới chỉ chiếm 3,1% doanh thu trong tháng Sáu năm 2015, theo dữ liệu của Bloomberg. Theo hãng Sun Trust Robinson Humphrey Inc, mảng kinh doanh này có thể mang lại cho Alibaba doanh thu 1 tỷ USD vào năm 2018 trong khi thị trường đám mây chung toàn cầu có tiềm năng đến 120 tỷ USD. Nếu so sánh với dịch vụ Amazon Web Services, doanh thu của bộ phận này đã tăng cao hơn kỳ vọng 78% để đạt mức 2,1 tỷ USD trong quý ba vừa qua. Trong khi đó, Microsoft và Google cũng đang cạnh tranh nhau trong dịch vụ cho thuê trung tâm lưu trữ dữ liệu và điện toán bằng cách xây dựng các khối chức năng cho hệ thống dựa vào Internet. Theo businessoffashion.com