Tại sao gần đây Microsoft hay tung ra những ứng dụng "để cho vui"? Không đơn giản chỉ là đánh thức bạn, đo độ dài bộ ria mép hay lắc máy để tìm kiếm bằng giọng nói, Microsoft còn một dự định lớn hơn nhiều đằng sau những ứng dụng đó.Microsoft vừacho ra mắt một ứng dụng mới, với tên gọi Mimicker. Mới thoạt nhìn, ứng dụng này có vẻ gì đó hơi “ngớ ngẩn” : một ứng dụng đồng hồ báo thức dành riêng cho Android. Ứng dụng này đòi hỏi bạn phải làm một số động tác như cười vào camera hay hướng điện thoại vào vật bất kỳ trong nhà để tắt chuông báo thức. Cho dù vậy, Mimicker hay các ứng dụng tương tự là một phần trong kế hoạch lớn hơn của Microsoft để thu hút những lập trình viên sáng giá nhất về cho mình trong một xu thế mới: trí tuệ nhân tạo. Những ứng dụng ngộ nghĩnh Trong khi thế giới chỉ nhìn thấy một chiếc đồng hồ báo thức hài hước, những ai làm việc trong ngành trí tuệ nhân tạo đều hiểu ý nghĩa thực sự của ứng dụng này là gì : một ví dụ về cách làm thế nào để máy tính có thể học để hiểu được thế giới xung quanh mình. “ Ngoài ứng dụng báo thức này, Microsoft cũng phát hành hàng loạt những ứng dụng cùng loại, tất cả đều là sản phẩm của bộ phận Microsoft Garage – “ Arrow : theo như bản mô tả, gói giao diện cho Android này có thể “ MyMoustache.net : một công cụ kỳ quặc giúp phát hiện và đo đạc kích thước của bộ ria mép. Theo Microsoft, “ AutoTag : một ứng dụng sử dụng trí tuệ nhân tạo để tìm kiếm, và đính tag bạn bè của bạn trên Facebook. Photo Story: ứng dụng tổng hợp các hình ảnh và sử dụng trí tuệ của máy tính, để tạo ra một câu chuyện. Torque : Theo bản mô tả, ứng dụng này “ Mymoustache.net - Ứng dụng đo kích thước bộ ria mép. Đằng sau những ứng dụng vui vẻ này, Microsoft đang theo đuổi một nhiệm vụ nghiêm túc hơn : để thu hút sự chú ý của những người làm việc về trí tuệ nhân tạo, những người họ cần phải tuyển dụng. Một kế hoạch lớn hơn Theo dữ liệu của trang Linkedin, Microsoft đang quảng cáo tuyển dụng một số công việc liên quan đến trí tuệ nhân tạo và máy học (machine learning) tại Anh và Mỹ. Một mô tả dành cho vị trí công việc ở Mỹ yêu cầu các ứng viên phải là người “ Các vị trí về Trí tuệ nhân tạo mà Microsoftđang tuyển dụng. Theo ông Azeem Azhar, một chuyên gia về AI, cho tờ Business Insider biết qua email “ “ Gần đây, Microsoft Research, bộ phận nghiên cứu của công ty đã tuyển dụng khoảng 1.000 người trên toàn cầu, cũng công bố danh sách các dự đoán của mình về năm 2016, trong đó hơn một lần họ đã nói về AI. “ Gần đây, Microsoft cũng đang phát triển trí tuệ nhân tạo của mình thành hàng loạt các ứng dụng khác. Ví dụ, Office Delve, đi kèm với Office 2016, sử dụng công nghệ máy học để thu thập thông tin – như email, danh sách liên hệ, hay lịch sự kiện – những điều đang trở nên quan trọng ở hiện tại. Trợ lý ảo Cortana trên Window Phone. Cortana, ứng dụng trợ lý ảo, được đánh giá là AI và là thử nghiệm máy học hàng đầu của Microsoft hiện nay, đang trở thành đặc trưng nổi bật trên Windows 10, vốn đã thu hút được hơn 200 triệu người dùng. Microsoft mô tả Cortana như “ Đối với Microsoft, cho dù công ty đã bỏ qua một số xu thế trong thập kỷ qua, nhưng có vẻ họ sẽ không để điều đó tiếp tục xảy ra với Trí tuệ nhân tạo. Các ứng dụng AI có vẻ như hơi kỳ quặc, ngộ nghĩnh mà công ty vừa phát hành đã thu hút sự chú ý của cộng đồng AI chuyên nghiệp, cũng như cho họ thấy sức mạnh công nghệ họ đang nắm trong tay như thế nào. Theo Business Insider