Người dân các thành phố cần làm việc mấy ngày để mua iPhone X Ngân hàng Thuỵ Sĩ UBS dùng thước đo iPhone X để thực hiện khảo sát vui, so sánh độ chênh lệch về thu nhập giữa các nước trên thế giớiThay vì đơn giản dựa trên thu nhập bình quân đầu người, UBS tính toán cụ thể trung bình mỗi người dân ở một thành phố sẽ cần làm việc bao nhiêu ngày để có thể sở hữu smartphone mới nhất giá nghìn USD của Apple. Người lao động ở Zurich chỉ cần 4,7 ngày làm việc (8 tiếng mỗi ngày) để sở hữu iPhone X.  Người New York (Mỹ) đứng thứ hai với thời gian 6,7 ngày trong khi người Bắc Kinh phải bỏ ra gần một tháng rưỡi cho một chiếc iPhone. Đây là một trong những lý do khiến các thương hiệu smartphone nội địa của Trung Quốc như Oppo, Vivo, Xiaomi... được ưa chuộng ở quốc gia đông dân nhất thế giới. Để đưa ra con số tương đối chính xác, UBS phân tích hai yếu tố: giá bán của iPhone X tại các thành phố cụ thể (không phải giá công bố 999 USD của Apple) và mức lương trung bình ở thành phố đó, từ đó tính ra số ngày làm việc.