Tại sao người Pháp không thể gõ tiếng Pháp trên bàn phím do Pháp sản xuất? Có một thực tế không thể tin nổi đó là người Pháp không thể viết một cách chính xác tiếng Pháp bằng bàn phím được thiết kế riêng cho họ. Sự thật trớ trêu này được chính Bộ Văn hóa Pháp xác nhận.Pháp sử dụng bàn phím AZERTY, được giới thiệu cách đây 100 năm thay thế cho chuẩn bàn phím QWERTY cho tiếng Anh. Mặc dù được thiết kế cho tiếng Pháp nhưng nó gần như Khảo sát cho thấy các máy tính ở Đức và Tây Ban Nha cho phép người dùng nói tiếng Pháp viết tiếng Pháp tốt hơn vì bàn phím của chúng cho phép họ làm như vậy. Trong tuần này, Pháp sẽ tiến hành sửa chữa bàn phím của họ. Vấn đề chính với thiết lập hiện tại là thiếu một thiết kế chuẩn cho tất cả các bàn phím được sản xuất cho người Pháp. Do vậy, một số phím như @ và € không được đặt cùng một chỗ trên các bàn phím khác nhau và mỗi thương hiệu bàn phím lại tạo ra những phím tắt khác nhau. Thật khó để tìm thấy dấu ngoặc kép, ký tự ç và các chữ ghép. Thay vào đó, ký tự ù hiếm được sử dụng lại có một phím riêng dành cho nó và bạn thường phải nhấn phím shift để viết dấu chấm. Bàn phím AZERTY của người Pháp Bộ Văn hóa Pháp cho rằng việc thiếu các quy định dẫn tới việc người Pháp bỏ qua các quy tắc ngữ pháp quan trọng của Tiếng Pháp chẳng hạn như bỏ qua điểm nhấn trên những chữ cái viết hoa bởi rất khó viết. Tổ chức bảo vệ ngôn ngữ Pháp, Academie Française, rất lo lắng về vấn đề này. Trong nỗ lực ngăn chặn các lỗi này biến thành chuyện bình thường và bảo vệ ngôn ngữ Pháp, Bộ Văn hóa Pháp đã hợp tác với hãng từ vấn Internet Anfor để phát triển một mẫu bàn phím mới dần dần thay thế cho phím AZERTY hiện tại. Tham khảo Gizmodo