Amazon tiết lộ thêm chi tiết về dịch vụ giao hàng bằng Drone Amazon vừa tiết lộ thêm những chi tiết mới xung quanh dịch vụ giao nhận bằng Drone của công ty.Amazon vừa tiết lộ thêm chi tiết về dịch vụ giao hàng siêu nhanh bằng máy bay không người lái Prime Air nhưng chưa công bố mức phí cụ thể cho khách hàng. Dịch vụ sẽ phụ thuộc vào thời tiết và sự thích nghi của máy bay không người lái với môi trường cụ thể nhưng sẽ không mang các gói hàng có trọng lượng hơn 2,2 kg đi xa khỏi bán kính 10 dặm xung quang kho hàng của công ty. Các thiết bị bay sẽ được trang bị cảm biến để tránh va chạm và sẽ giao hàng trong thời gian khoảng 30 phút sau khi nhận được đơn hàng. Paul Misener, Phó chủ tịch phụ trách thương mại điện tử của Amazon nói với Yahoo! Tech rằng chi phí cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ vẫn chưa được xác định. Nhưng giới hạn trọng lượng dưới 2,2 kg đã được quyết định sau khi Amazon thấy rằng hầu hết các mặt hàng bán ra có trọng lượng nhẹ hơn con số này. Amazon đang phát triển nhiều phiên bản của chiếc máy bay vận tải không người lái này, trong đó mỗi chiếc cân nặng khoảng 25 kg để phù hợp với nhiều môi trường khác nhau trên khắp nước Mỹ. Paul Misener cho biết: "Khách hàng của chúng tôi tại Hoa Kỳ sống ở những nơi nóng, khô, bụi bặm như Phoenix hay ẩm ướt, nóng và nhiều mưa như Orlando". " Khi được hỏi về việc các máy bay tự lái có khả năng bị bắn hạ do nghi ngờ là thiết bị do thám, Paul Misener cho rằng đó chỉ là vấn đề thời gian, trong tương lai khi UAV trở nên phổ biến thì việc nhìn thấy 1 chiếc Drone cũng tương tự như nhìn thấy 1 chiếc xe tải giao hàng vậy. Mẫu máy bay không người lái giao hàng của Amazon. Amazon không phải là công ty duy nhất đang tham gia cuộc đua dịch vụ giao nhận bằng thiết bị bay không người lái. Google cũng từng tiết lộ rằng công ty họ sẽ ra mắt một dịch vụ tương tự vào năm 2017. Walmart cũng cho biết họ đã thử nghiệm chiếc Các quy tắc vận hành dịch vụ này hiện nay vẫn chưa được rõ ràng và đang còn được cơ quan hàng không liên bang tư vấn. Tham khảo: huffingtonpost