Cổ phiếu Apple giảm mạnh vì case iPhone xấu xí Kể từ khi ra mắt sản phẩm case kiêm pin dự phòng dành cho iPhone, cổ phiếu của Apple đã giảm 18%.Vào ngày 7/12/2015, cổ phiếu của Đến thời điểm hiện tại, giá cổ phiếu của Apple đã rơi xuống mức 96,30 USD. Như vậy, kể từ khi ra mắt phụ kiện giá 99 USD dành cho iPhone, cổ phiếu của hãng đã sụt giảm 18% chỉ trong vòng hơn một tháng. Mặc dù không có cơ sở chắc chắn để khẳng định Smart Battery Case là nguyên nhân cho toàn bộ sự suy giảm này, nhưng có lẽ sản phẩm bị đánh giá xấu xí cũng ít nhiều ảnh hưởng đến các nhà đầu tư. Trong tuần tới, Apple sẽ công bố doanh thu và lợi nhuận quý theo định kì. Chắc chắn hãng sẽ đề cập đến những tác động vĩ mô ảnh hưởng đến công việc kinh doanh của mình như nền kinh tế suy giảm hay thị trường công nghệ đang bước vào giai đoạn bão hòa, nhưng cũng không loại trừ khả năng sản phẩm bị đánh giá là "xấu xí" này đã phần nào ảnh hưởng đến danh tiếng của tập đoàn công nghệ yêu chuộng cái đẹp và sự hoàn mỹ. Theo Zing