Vượt qua Apple, Alphabet trở thành công ty giá trị nhất thế giới Giá trị doanh nghiệp của Alphabet đã chạm ngưỡng 420 tỷ USD, vượt qua Apple là 393 tỷ USD.Theo báo cáo mới nhất từ Financial Times, Apple đã chính thức đánh mất ngôi vị công ty giá trị nhất thế giới vào tay Alphabet, sau nhiều năm nắm giữ vị trí này. Cụ thể, Cần phải nhấn mạnh, trước khi Alphabet trở thành công ty có giá trị doanh nghiệp lớn nhất thế giới, Apple đã nắm giữ vị trí này trong khoảng 15 năm liên tiếp. Còn ở khía cạnh giá trị vốn hóa, Apple hiện vẫn đang là công ty có Apple của ngày hôm nay đã không còn là Apple của 15 năm trước. Trong đó, lý do chủ yếu khiến Apple mất đi ngôi vị cao quý là bởi, Cupertino đang phụ thuộc quá nhiều vào iPhone. Khi nhu cầu smartphone trên thế giới đang giảm, phong độ của Apple cũng bị giảm theo. Do đó, các nhà đầu tư đang mất dần kỳ vọng vào Apple, có xu hướng thoái vốn. Ngoài ra, một lý do khác khiến Apple mất đi ngôi vị bấy lâu, là do hãng đang nắm giữ quá nhiều tiền mặt. Một công ty càng nắm nhiều tiền mặt trong tay, giá trị doanh nghiệp càng bị giảm trừ. Theo một số chuyên gia, Apple đang có dấu hiệu đi xuống tương tự những Nokia, BlackBerry trước đây. Tính cho tới thời điểm gần nhất, giá cổ phiếu của Apple đã rơi xuống mức 96,30 USD. Như vậy, cổ phiếu của hãng đã sụt giảm tới 18% chỉ trong vòng hơn một tháng, sau khi Apple chính thức ra mắt phụ kiện Smart Battery Case giá 99 USD dành cho iPhone. Không chỉ có chiếc vỏ case kiêm pin sạc cho iPhone, mà hầu hết các thiết kế gần đây của Apple đều gặp phải chỉ trích dữ dội từ phía người dùng. Họ cho rằng, thay vì tập trung, chăm chút cho từng góc cạnh của sản phẩm, Apple đang dần đánh mất đi bản sắc của mình trên thị trường công nghệ. Giám đốc tài chính Ruth Porat, người được mệnh danh là linh hồn của Alphabet. Về phía Alphabet, được biết tới như công ty mẹ của Google, đã có quý kinh doanh đầu tiên khá thuận lợi, tình hình kinh doanh của gã khổng lồ tìm kiếm vẫn tiếp tục duy trì sự tăng trưởng một cách ổn định. Với doanh thu tiếp tục vượt qua kỳ vọng của các nhà phân tích trước đây. Cụ thể, Q3/2015, Alphabet đã thu về 18,7 tỷ USD với 7,35 USD lãi trên mỗi một cổ phiếu, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái. Sự tăng trưởng mạnh mẽ, cùng với khoản tiền mặt 72,8 tỷ USD mà Alphabet nắm giữ đã cho phép công ty này đủ tự tin để mua lại 5,1 tỷ USD cổ phiếu của mình. Điều này góp phần đẩy lượng giao dịch của cổ phiếu Alphabet lên mức kỷ lục và giúp cho giá cổ phiếu công ty tiếp tục tăng lên tới 12%, có lúc giá cổ phiếu đã chạm đỉnh 756 USD. Trong đó, mảng kinh doanh tìm kiếm và quảng cáo vẫn là cốt lõi của công ty mới, chiếm tới gần 90% tổng doanh thu. Đóng góp một phần không nhỏ trong thành công của Alphablet phải kể tới Giám đốc tài chính Ruth Porat. Với chính sách chi tiêu hợp lý, tăng thu, giảm chi, bà đã giúp công ty thu về nhiều lợi nhuận hơn, lợi nhuận ròng của Alphablet tăng tới 45%. Và có kết quả là ngôi vị số 1 của Alphabet ngày hôm nay.