Trưởng dự án ô tô điện của Apple bất ngờ rời bỏ công ty Steve Zadesky đã làm việc được 16 năm tại Apple và đã nghỉ việc vì lí do cá nhân.Theo nguồn tin từ Wall Street Journal, một nhân viên cao cấp đã làm việc được 16 năm tại Steve Zadesky. Zadesky trước đó đã từng có thời gian làm việc trong dự án phát triển iPod/iPhone, sau đó được chuyển sang phụ trách Project Titan - dự án ô tô điện tự hành - từ năm 2014. Quan trọng hơn, theo như các báo cáo thì các kỹ sư trong Project Titan đã làm việc trì trệ kể từ khi Zadesky đứng ra dẫn dắt với những mục tiêu mơ hồ và thời hạn làm việc kéo dài một cách vô lí. Mặc dù công ty vẫn chưa ra mắt xe điện, CEO của Tesla - Elon Musk - nói dự án của Apple như một " Theo như các báo cáo, Project Titan dự tính sẽ ra mắt vào năm 2019 khi mà Apple sẽ tiết lộ các tính năng và thiết kế của mẫu xe điện không người lái được đồn đại từ lâu này. Apple hiện không có bình luận gì về vụ việc. Tham khảo BI