Mẫu iPhone 4-inch sắp ra mắt sẽ có tên iPhone 5se Nguồn tin này được xác nhận từ những người đã trên tay mẫu thử nghiệm iPhone mới.Theo các nguồn tin đã trên tay mẫu thử nghiệm iPhone 4-inch hoàn toàn mới - mà mọi người cho là iPhone 6c - thì nó có tên là iPhone 5se, và nó vẫn có cổng tai nghe 3,5mm với những tính năng cũng như phần cứng hoàn toàn mới, ví dụ như viền màn hình được bo trònhayLive Photo như trên iPhone 6s. Theo nguồn tin củaMark Gurman từ trang 9to5mac, chiếc điện thoạimới của Apple sẽ được ra mắt vào tháng 4, nó có kích cỡ tương tự như iPhone 5s và mang phần cứng mới nhất của iPhone 6. Chữ 'se' trong tên của điện thoại có ý nghĩa là phiên bản đặc biệt (special edition) của iPhone 5. Mặc dù iPhone 6 đang rất phổ biến, hiện đang có một nhu cầu không nhỏ cho phiên bản bé hơn của iPhone tương tự như iPhone 5s. Gurman cho rằng Apple đang hy vọng với sự ra mắt của iPhone 5se, những người dùng iPhone 5s hiện tại sẽ quyết định nâng cấp thiết bị của họ. iPhone 5se sẽ có viền màn hình bo tròn tương tự như 6s hay 6s Plus, và các tính năng mới như như Live Photo, Apple Pay, Bluetooth 4.2, v.v... Nó sẽ được trang bị camera 8 MP và có các tuỳ chọn màu sắc giống như iPhone 6s hiện tại. Tổng hợp