Apple bắt đầu "chơi" nghiêm túc với thực tế ảo Đây là câu trả lời của ông khi được hỏi về về tương lai thực tế ảo.CEO Apple, ông Tim Cook, vừa tuyên bố cái nhìn của ông về mảng thực tế ảo trong ngày hôm nay. Khi nhà phân tích Gene Munster từ ngân hàng Piper Jaffray nói Cook hãy chia sẻ suy nghĩ của ông về thực tế ảo và hỏi rằng liệu đây có phải là một thị trường ngách (thị trường dành cho nhóm khách hàng cực nhỏ) hay không. Cook trả lời: " Cook không giải thích gì thêm. Hiện nay, Apple là công ty công nghệ duy nhất chưa có hoạt động gì liên quan tới thiết bị công nghệ mới nổi này. Trong khi đó, Google cũng đã thành lập một bộ phận nhỏ chuyên về nghiên cứu VR còn Facebook thì đã ra mắt thiết bị chơi game VR Oculus Rift hồi tháng trước và Samsung có Gear VR của riêng mình.Tuy nhiên, Apple bắt đầu xuất hiện nhiều dấu hiệu cho thấy hãng đang rục rịch đầu tư vào mảng này. Vào tuần trước, Doug Bowman, một chuyên gia có tiếng về thực tế ảo đã đầu quân vào Apple phục vụ cho một dự án bí mật nào đó. Hơn nữa trong thời gian qua Apple đã thâu tóm khá nhiều công ty công nghệ liên quan đến VR và AR, ví dụ như Metaio và Faceshift. Thêm vào đó, hãng này còn chiêu mộ cả Nick Thompson, một trong những kỹ sư trưởng của dự án Hololens về nhằm chuẩn bị cho một mảng thiết bị mới nào đó. Rõ ràng với những dấu hiệu nói trên, Apple đã bắt đầu đầu tư nghiêm túc và sẵn sàng coi đây là cuộc chiến mới nhằm bù đắp cho sự sụt giảm ngày càng lớn hiện nay. Tham khảo BI