Biểu tình chống Uber biến thành bạo loạn, thủ đô Paris lại chìm trong biển lửa Sau khi hỗn chiến với cảnh sát, người biểu tình còn có hành vi bạo lực và phá hoại, với tính chất vô cùng nghiêm trọng.Mới đây, Công đoàn Taxi Pháp đã quyết định kêu gọi các tài xế đình công nhằm chống lại Uber và các đạo luật của Chính Phủ Pháp ban hành gây thiệt hại cho các hãng taxi truyền thống. Cuộc biểu tình bắt đầu từ sáng sớm ngày hôm nay 26/1 theo giờ Pháp (Chiều tối theo giờ Việt Nam), các tài xế taxi sử dụng chính ô tô của họ để chặn các tuyến phố, ước tính đã có 1.200 chiếc xe được sử dụng trong cuộc biểu tình này. Ngay sau đó, các nhóm biểu tình có hỗn chiến với cảnh sát, 20 người sau đó đã bị bắt, cảnh sát còn phải sử dụng hơi cay để đẩy lùi những người biểu tình quá khích. Trong khoảng thời gian diễn ra vụ việc, ứng dụng Uber tại Pháp cũng đã xuất hiện các vùng nguy hiểm để cảnh báo tài xế Uber và đảm bảo an toàn cho họ. Thủ tướng nước này cũng tỏ ra khá cứng rắn khi cho rằng "bạo lực là điều không thể tha thứ", nhưng chừng ấy không đủ để các tài xế dừng cuộc đình công của họ. Nhiều báo đài đã mô tả sự kiện này là "Ngày Thứ Ba đen tối". Thậm chí, tình hình ngày một xấu hơn khi các tuyến phố chính bị tê liệt bởi những chiếc xe mà tài xế taxi sử dụng để chặn đường, đáng lo ngại hơn, đã bắt đầu hình thành các biểu hiện của một cuộc bạo loạn, khi mà nhiều thành phần quá khích đã có các hành vi đập phá tài sản và quấy rối người đi đường. Người đứng đầu Công đoàn Taxi tại thành phố Marseille bày tỏ sự phẫn nộ dành cho Uber, khi so sánh dịch vụ này với những tay "Cao bồi Mỹ", và cho rằng nó đang phá vỡ hệ thống vận tải của nước Pháp. Dưới đây là hình ảnh một người biểu tình cầm tấm biển có nội dung "Ông Macron (Bộ trưởng Kinh Tế Pháp), nếu hỗ trợ Uber, đồng nghĩa với việc 'diệt chủng' các tài xế taxi" Sự giận dữ này tới từ việc chính phủ Pháp tỏ ra quá ưu ái cho Uber, khi không yêu cầu các tài xế tham gia dịch vụ này phải có giấy phép hành nghề. Trong khi các công ty Taxi truyền thống phải chịu đựng các quy định ngặt nghèo về giấy phép, số lượng bán ra của các giấy phép này luôn bị giới hạn và giá thành cũng không hề rẻ, có những nơi người ta phải chi ra 200.000 USD nếu muốn trở thành... tài xế taxi. Các tài xế này còn dán tờ giấy với dòng chữ "Tôi - Taxi" lên các cửa kính xe của họ, những chiếc xe đang được dùng để chặn đường tại thủ đô Paris. Trước đây, tài xế taxi truyền thống từng thành công với các cuộc biểu tình sau khi dịch vụ UberPOP, có mức cước cực rẻ, buộc phải ngừng hoạt động từ đầu năm nay, nhưng chừng đó vẫn chưa phải cái đích cuối cùng mà ngành taxi truyền thống hướng tới. Họ muốn xóa sổ Uber và đòi lại các quyền lợi họ đáng được nhận. Tài xế Taxi quá khích tấn công người đi đường. Điều đáng lo ngại xảy ra lúc này là lửa đã cháy, máu đã đổ, cũng như những thiệt hại về kinh tế không thể ước tính nổi, nhưng cuộc biểu tình vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại, thậm chí còn đang lan rộng và ngày một nghiệm trọng hơn. Gần đây nhất, một tài xế Taxi đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch sau khi cố gắng ngăn chặn lối vào của xe buýt gần sân bay. Bên cạnh đó, cũng đã xảy ra một cuộc hành hung khi mà tài xế Uber bị 20 người tấn công. Những người này yêu cầu anh ta hủy bỏ chuyến đi và mời 2 hành khách trong xe ra ngoài. Sau đó chiếc xe này còn bị ném trứng và bột mì. Các tài xế taxi cũng thừa nhận đã tấn công tài xế Uber trước, và lý do là vì anh này đã đánh cắp công ăn việc làm của họ. Ngoài cuộc khủng hoảng taxi, rất nhiều cuộc đình công khác đang nổ ra bao gồm các nhân sự ngành hàng không, công chức và cả giáo viên. Tính riêng trong ngày hôm nay, đã có tới 5,4 triệu người tham gia vào cuộc đình công quy mô lớn này.