Google đã trả Apple 1 tỉ USD chỉ để xuất hiện trên iPhone Con số này được lấy ra từ vụ kiện tụng giữa Oracle và Google vừa qua.Trong năm 2014, Google đã trả Apple 1 tỉ USD chỉ để bộ máy tìm kiếm của công ty làm mặc định trên iPhone, theo báo cáo của trang tin Bloomberg. Con số này được lấy ra từ vụ kiện tụng giữa Oracle và Google trong vô số những thông tin mà Google không muốn tiết lộ cho công chúng, trong đó có cả mức doanh thu từ hệ điều hành Android. Về vấn đề tìm kiếm, Google đồng ý chia sẻ doanh thu cho Apple nếu người dùng click vào quảng cáo khi họ tìm kiếm bằng Google trên iPhone hoặc iPad. Mức chia sẻ được tiết lộ là 34% cho phía Apple. Cả hai công ty trên vừa qua đã tranh luận với nhau về vấn đề doanh thu nhưng Google lại không muốn những tài liệu liên quan đến bí mật kinh doanh được công bố. Hiện toà án đãcólệnh niêm phong các tài liệu liên quan đến vụ kiên tụng nhưng cư dân mạng đã được thấy một vài thông tin bị rò rỉ từ sự việc trên. Tham khảo BI