Tranh đấu với JD.com, tăng trưởng Alibaba thấp nhất lịch sử Gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc – Alibaba Group Holding Ltd – được dự báo sẽ có tăng trưởng doanh thu quý thấp nhất từ trước tới nay. Một nhà phân tích cho rằng điều này sẽ làm nóng lên cuộc chiến giữa họ và JD.com.Theo kết quả khảo sát của Thomson Reuters, doanh thu quý IV/2015 của Tốc độ tăng trưởng của Alibaba thấp hơn nhiều so với mức 47-51% của JD.com mặc dù mức dự báo này cũng là mức tăng trưởng thấp nhất của JD.com kể từ khi họ bắt đầu công bố những số liệu kinh doanh này. Alibaba và JD.com đều từ chối bình luận về những dự báo này trong thời gian trước khi công bố số liệu chính thức. Giám đốc điều hành Brian Buchwald của Bomoda nhận định khi thị trường bắt đầu giảm tốc, chúng ta sẽ thấy đâu là người thắng – kẻ thua trên thương trường. Ông cho rằng Alibaba và JD.com cần phải bắt đầu chú ý nhiều hơn tới đối thủ. JD.com đang tập trung hơn tới các khách hàng giàu có tại các thành phố lớn nhất Trung Quốc. Trong 9 tháng đầu năm 2015, tổng giá trị giao dịch (GMV) của JD.com tăng 82%, còn của Alibaba chỉ tăng 34%. Mặc dù hai công ty này sử dụng cách tính toán khác nhau nhưng một điều dễ dàng nhận thấy rằng Alibaba đang mất dần thị phần của mình. Liệu Alibaba còn "nằm trên" JD.com đến bao giờ? Hồi đầu tháng 1/2016, giám đốc điều hành Daniel Zhang của Alibaba cho biết công ty này sẽ chuyển hướng kinh doanh tập trung vào các thành phố “hạng nhất” của Trung Quốc là Bắc Kinh, Thượng Hải, Thâm Quyến và Quảng Châu sau khi tuyên bố mở rộng mang lưới ra vùng nông thôn và nước ngoài. Trong một bài viết trên trang blog của Alibaba, ông Zhang cũng cho biết công ty đang tìm cách phát triển thị phần bằng việc “nâng cao uy tín và tối ưu trải nghiệm người dùng”. Đây là một nhiệm vụ khó khăn cho Alibaba bởi vấn đề về chất lượng sản phẩm vẫn đeo đuổi công ty này, trong khi đó JD.com lại đang mang tới cho khách hàng của họ dịch vụ vận chuyển nhanh và chất lượng hàng hóa đảm bảo hơn. Tháng trước, Alibaba đã tránh được việc bị điền tên vào sổ đen của Mỹ dành cho các trang web bán hàng nhái, và gã khổng lồ này cũng đã bổ nhiệm một vị giám đốc mới chịu trách nhiệm chống hàng giả.  Thạch Thảo/CafeBiz/Theo NDH