Các mẫu dây Apple Watch mới sẽ ra mắt vào sự kiện tháng 3 Trước đó, mẫu dây Milanese màu đen đã bị rò rỉ trên website bán hàng của Apple và bị dỡ xuống không lâu sau đó.Theo nguồn tin từ trang 9to5Mac, Cũng theo nguồn tin 9to5Mac, thế hệ Apple Watch thứ 2 được cho ra ra mắt vào sự kiện tháng 9. Thời điểm ra mắt này sẽ đánh dấu 2 năm kể từ khi Apple phát hành phiên bản Apple Watch đầu tiên của họ. Sự nâng cấp phần cứng trên cũng đồng bộ với iPhone - thiết bị đồng hành của chiếc đồng hồ thông minh. 9to5Mac cũng lưu ý rằng nếu sản phẩm thứ 3 - có thể là iPad Air 3 - không kịp để ra mắt thì Apple có thể sẽ không tổ chức sự kiện tháng 3, thay vào đó họ sẽ cho ra mắt iPhone 5se và các mẫu dây mới của Apple Watch trên website. Tham khảo Theverge