Apple không nên quá phụ thuộc vào iPhone, đã đến lúc để tạo ra một sản phẩm hoàn toàn mới Apple đã đánh mất bản sắc của mình, khi đã lâu rồi không còn có một sản phẩm đủ sức khiến cả thế giới phải bất ngờ.Sau khi Không chỉ vậy, Tim Cook còn đổ lỗi cho tỷ giá, việc đồng USD trở nên mạnh hơn so với các đồng tiền khác khiến cho các sản phẩm của Apple thu về được doanh thu thấp hơn, trong khi đó chi phí sản xuất tại nước ngoài lại tăng cao hơn. CEO của Apple thậm chí còn đổ lỗi cho giá dầu giảm sâu đã kéo các nền kinh tế đi xuống và làm ảnh hưởng tới việc tiêu thụ hàng hóa. Chỉ tại ... chỉ tại ... chỉ tại ... Tuy nhiên có một nguyên nhân rất rõ ràng mà Tim Cook lại quên nhắc đến và cũng có thể là cố tình không nhắc đến, đó là đã từ rất lâu rồi Apple không có một sản phẩm “bom tấn” khiến cho cả thế giới phải ngỡ ngàng như những gì iPhone hay iPad đã từng làm được. iPhone, iPad và Mac đã không còn hấp dẫn Không khó để nhận thấy rằng mảng kinh doanh iPad của Apple đang gặp vấn đề. Ngay cả khi Apple đã ra mắt chiếc iPad Pro khổng lồ, cũng không thể giúp vực dậy mảng kinh doanh này. Khi mà theo các số liệu thống kê được Apple đưa ra, tốc độ tăng trưởng của iPad đã liên tục giảm trong vòng 5 năm trở lại đây. Kinh doanh iPad vẫn rất tồi tệ. Tuy nhiên iPad chưa từng là mũi nhọn của Apple, mà mũi nhọn đó chính là iPhone. Chiếc smartphone này chính là con gà đẻ trứng vàng cho Apple, khi mà phần lớn doanh thu của công ty tới từ việc bán iPhone. Nhưng con gà này sẽ đẻ ít trứng vàng hơn trong tương lai. Đó cũng chính là nhận định của CEO Tim Cook, khi ông thừa nhận doanh số iPhone sẽ giảm mạnh trong Q2/2016 sắp tới. Tốc độ tăng trưởng doanh số iPhone sụt giảm thấp nhất trong một thập kỷ qua. Nhiều người vẫn đặt niềm tin vào iPhone 7 sẽ là quả bom tiếp theo giúp Apple có thể vực dậy tình hình kinh doanh, giống như iPhone 6 đã từng làm được trước đây. Tuy nhiên nên nhớ rằng iPhone 6 được ra mắt vào thời điểm vô cùng thuận lợi, khi người dùng iPhone đang bị mắc kẹt với những chiếc điện thoại màn hình nhỏ như iPhone 4 và iPhone 5. Chính vì vậy, iPhone 6 đã thành công vượt sức tưởng tượng của các chuyên gia và cả Apple. Một cải tiến về kích thước màn hình đã giúp Apple làm nên kỳ tích. Tuy nhiên điều đó sẽ không tái hiện lại đối với iPhone 7, trừ khi Apple tạo ra được một cú hit nữa, một sự thay đổi toàn diện để khiến cả thế giới phát sốt. Apple cần lắm một “One more thing” Đã đến lúc để Tim Cook kết thúc bài phát biểu của mình bằng một câu nói: “One more thing”, thay vì chỉ đưa ra những sản phẩm đã quá quen thuộc, đến mức người sử dụng có thể đoán trước Apple sẽ ra mắt gì trong năm 2016. Vậy One more thing tiếp theo của Apple sẽ là gì? Đó chắc chắn sẽ không phải là Apple Watch, một sản phẩm vẫn đang hoàn thiện và chỉ được Apple liệt vào danh mục “các sản phẩm khác”, thay vì được đưa ra những số liệu cụ thể như một dòng sản phẩm chính của công ty. Có bao giờ Tim Cook sẽ nói "One more thing"? Đó có thể là Apple TV? Một sản phẩm tốt, có tốc độ tăng trưởng ổn định và có tương lai phát triển. Nhưng Apple TV lại không phải là một cái gì đó mới mẻ và khác lạ, nó là một ý tưởng đã quá cũ và bất kỳ ai cũng có thể làm được. Đó có thể là các dịch vụ như Apple Music, dịch vụ truyền hình trực tuyến trên nền tảng của các thiết bị iOS. Đây là một lĩnh vực mới đối với hãng chuyên sản xuất phần cứng như Apple. Và do đó có vẻ như nó vẫn chưa thực sự có thể tạo nên một cú hit bất ngờ trong tương lai gần, bởi các dịch vụ này sẽ cần một khoảng thời gian dài mới đánh giá được sự thành công. Chứ không thể vừa ra mắt đã được mọi người đón nhận như một phát minh vĩ đại của thế giới công nghệ. Vậy “One more thing” của Apple sẽ là gì? Vị cứu tinh của Apple trong tương lai sẽ là gì? Tôi hy vọng đó sẽ là một thiết bị phần cứng độc đáo, có thể gây ấn tượng mạnh ngay khi tất cả mọi người vừa mới nhìn thấy, đem lại trải nghiệm chưa từng có trước đây, giá trị sử dụng cao và là một biểu tượng của sự đẳng cấp về công nghệ. Đó có thể sẽ là một chiếc xe ô tô 4 bánh, chạy bằng điện và có hệ thống điều khiển thông minh. Có thể sẽ có chế độ tự lái, tuy nhiên tính năng này cũng không thực sự cần thiết. Quan trọng là thiết kế của chiếc xe phải khác lạ, phải khiến những người khác nhìn vào là nhận ra đây là một sản phẩm của Apple. Đó mới là một One more thing mà các fan hâm mộ của Apple mong muốn. Ảnh này chỉ mang tính minh họa thôi nhé. Nhưng một chiếc xe có thể là món đồ quá xa xỉ, nhưng lại khó để có thể trở thành biểu tượng của sự giàu có và sang trọng nếu so sánh với các siêu xe thể thao. Giống như câu chuyện đẳng cấp giữa Apple Watch và đồng hồ Thụy Sĩ. Vậy một sản phẩm đáp ứng được các yêu cầu trên, nhưng lại có thể phổ biến trên thị trường và tất cả mọi người đều có thể tiếp cận. Theo tôi, đó có thể là một thiết bị thực tế ảo, nhưng sẽ phải khác biệt với hầu hết những chiếc kính thực tế ảo hiện nay như Oculus Rift. Đó sẽ phải là một thiết bị nhỏ gọn, có thể đeo trên đầu với thiết kế tinh tế và có thể dễ dàng mang theo mình. Nó có thể trang bị công nghệ thực tế ảo VR hoặc thực tế tăng cường AR, nhưng phải đem lại trải nghiệm hoàn toàn khác cho người sử dụng. Và đó mới là One more thing mà một fan hâm mộ Apple như tôi mong muốn. Hoặc nếu Apple có thể tạo ra một thứ gì đó tuyệt vời hơn thì cũng ổn thôi. Tham khảo: BI