Google từ thiện số Chromebook trị giá 5 triệu USD cho người dân tị nạn Châu Âu Hành động rất ý nghĩa của tập đoàn công nghệ lớn nhất thế giới!Trong blog mới nhất của hãng, Những chiếc Chromebook sẽ hỗ trợ người tị nạn giáo dục, y tế và tìm kiếm sự trợ giúp từ chính phủ Cụ thể, dự ánProject Re-connect (reconnect có nghĩa là kết nối lại) sẽ sớm triển khai ở Đức, nơi có hàng triệu người tị nạn Trung Đông đang phải rời bỏ quê nhà trước chiến tranh, nạn đói và những xung đột sắc tộc tạiSyria, Yemen, Iraq và Libya. Những chiếcChromebook - vốn được Google ưu tiên cho công tác giáo dục sẽ trở nên hữu ích với người dân tị nạn khi cung cấp những ứng dụng học tập, phiên dịch ngôn ngữ hay truy cập Internet để tìm kiếm sự trợ giúp từ chính phủ một cách dễ dàng hơn. Đợt phân phối đầu tiên sẽ được Google khởi độngngaytrong tháng 1/2016 với số lượng lênđến 5.000 chiếc Chromebook. Các tổ chức phi lợi nhuận sẽ nhận trách nhiệm kiểm soát, bàn giao và hướng dẫn những người tị nạn sử dụng thiết bị này trong thời gian tới. Trong năm 2015, Google cũng từng quyên góp 5,5 triệu USD và huy động số tiền lên tới 11 triệu USD, trước khi chuyển nó đến các tổ chức phi lợi nhuận để giúp đỡ người dân tị nạn trước khủng hoảng lương thực, y tế và giáo dục tại những quốc gia Trung Đông. Tham khảo: Google