Nhân viên FIFA phải dùng điện thoại Trung Quốc tại World Cup 2018 Sản phẩm của hãng Vivo sẽ là smartphone chính thức của vòng chung kết bóng đá thế giới năm nay.Mặc dù đội tuyển bóng đá quốc gia của Trung Quốc không có suất tham dự giải đấu FIFA World Cup 2018 diễn ra năm nay tại Nga, các công ty Trung Quốc vẫn không bỏ qua cơ hội này để quảng bá thương hiệu của mình cho khán giả toàn cầu. Năm nay, công ty phầm mềm và dịch vụ trực tuyến, kiêm sản xuất điện thoại Vivo của Trung Quốc là đơn vị sẽ tài trợ smartphone cho các nhân viên của FIFA tại sự kiện World Cup 2018. Để có được cơ hội này, theo báo cáo của   Phiên bản Vivo V9 sở hữu lớp vỏ màu xanh in hình logo của giải đấu. Cấu hình của nó bao gồm  Tất nhiên, toàn bộ nhân viên FIFA cũng bắt buộc sử dụng điện thoại của Vivo khi làm việc. Phiên bản giới hạn sẽ trưng bày tại nhà truyền thống của FIFA tại Thụy Sĩ. Sự đầu tư của Vivo cho sự kiện World Cup năm nay diễn ra trong bối cảnh thị trường điện thoại thông minh tại Trung Quốc đang có dấu hiệu suy giảm. Vivo hiện là nhà cung cấp smartphone lớn thứ ba trong nước, nhưng đang có tình hình kinh doanh xuống dốc với lượng đơn hàng giảm 0,8% so với năm trước và giảm chung 4,9% trên toàn thị trường. Trong khi đó, năm 2017, các "ông lớn" khác như Huawei, Oppo và Xiaomi lại có sự gia tăng của các đơn hàng nội địa, lần lượt là 18,6%, 2,7% và 32,6%, theo số liệu của IDC. Trong quý đầu năm nay, thị phần của Vivo đã giảm xuống 15,5% từ 17% trong cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó thị phần của Huawei, Oppo, Xiaomi và Apple đều tăng, theo dữ liệu công bố đầu tháng 4 vừa qua của Counterpoint.