Không phải điện thoại hay máy tính, đây mới là thị trường mà Intel và ARM phải cạnh tranh khốc liệt Dù vị thế của ARM và Intel trên thế giới đã được xác lập nhưng tại thị trường còn nhiều tiềm năng như Trung Quốc, cuộc đua mới chỉ bắt đầu.Intel và ARM lại chuẩn bị bước vào cuộc chiến công nghệ mới, lần này là trong môi trường điện toán cho các trung tâm dữ liệu. Trung Quốc đã trở thành chiến trường chính cho cuộc đọ sức lần này. Hôm nay, Intel thông báo về một liên doanh mới để thiết kế chip thông qua thỏa thuận hợp tác nghiên cứu với Đại học Thanh Hoa và công ty Công nghệ Toàn cầu Montage Holdings. Theo đó, Intel sẽ góp vào liên doanh này 100 triệu USD. Thỏa thuận này đến vào đúng lúc đối thủ Qualcomm cũng mới thông báo sẽ hợp tác cùng thiết kế chip máy chủ trên nền tảng ARM trong liên doanh trị giá 280 triệu USD với một tỉnh Trung Quốc. Cuộc cạnh tranh giữa hai đối thủ này diễn ra trong bối cảnh chính phủ Trung Quốc đang muốn khuyến khích phát triển các công nghệ do Trung Quốc tự làm chủ. Nhà nước Trung Quốc không muốn chịu sự phụ thuộc vào các nhà cung cấp nước ngoài, do lo ngại hệ thống quản lý của mình sẽ bị suy yếu khi các công ty bán dẫn nước ngoài có thể trở thành mục tiêu cho cơ quan tình báo của nước khác. Trong khi đó, Intel cho biết Đại học Thanh Hoa sẽ phát triển một chip lập trình mới có khả năng tự cấu hình để thực hiện các nhiệm vụ khác nhau. Trường Thanh Hoa sẽ giúp giải quyết “ Intel đã hoạt động ở Trung Quốc trong nhiều thập kỷ và vào tháng Mười năm ngoái công ty này tuyên bố sẽ đầu tư 5,5 tỷ USD vào một nhà máy chip để sản xuất các loại chip nhớ mới. Trong khi đó, Qualcomm cho biết cũng vừa thành lập một liên doanh với tỉnh Quý Châu để sản xuất chip máy chủ trên nền tảng kiến trúc ARM. Hiện nay, các chip kiến trúc x86 của Intel đang thống trị thị trường PC và máy chủ, trong đó riêng mảng chip máy chủ mang lại cho Intel doanh thu 16 tỷ USD một quý. Nhưng ARM đang cố gắng tận dụng lợi thế của mình về tiêu thụ điện năng thấp để chen chân vào mảng chip máy chủ này, và Qualcomm là một trong những công ty được cấp phép để thiết kế loại chíp như vậy. Sự tham gia của một địa phương sẽ hỗ trợ nhiều cho Qualcomm trong cuộc chiến chống lại Intel ở Trung Quốc. Trong một động thái khác, chính phủ Trung Quốc đã tuyên bố phạt Qualcomm số tiền 975 triệu USD vì hành vi phi cạnh tranh. Dù đối thủ nào giành chiến thắng đi nữa, đây cũng là các dấu hiệu cho thấy Trung Quốc không chỉ trở thành một khách hàng lớn mà còn là một nhà cung cấp lớn trên thị trường công nghệ. “ Ông Patrick cho biết thêm, không giống như Intel Theo Venturebeat.com