Giám đốc của Vine sẽ chuyển sang làm việc cho Google Jason Toff đang trở về với Google để làm việc cho mảng thực tế ảo (VR).Đây quả thực là một tuần "dầu sôi lửa bỏng" cho Twitter khi màhọđang chứng kiến hàng loạt các nhân viên cấp cao rờikhỏi công ty. Đồng sáng lập/CEO bổ nhiệm của TwitterJack Dorsey đã xác nhận những nhân vật chủ chốt nhưKevin Weil - Trưởng ban sản phẩm vàKatie Stanton -Giám đốc truyền thông toàn cầu đang làm các thủ tục rời khỏi công ty. Điều mà ông chưa xác nhận đó là Giám đốc của Vine - dịch vụ chia sẻ video ngắn đã được Twitter mua lại vào năm 2012 - cũng đang chuẩn bị rời bỏ Twitter. Đoạn tweet của Toff nói rằng ông sẽ chuyển sang làm việc cho Google. Toff đã dẫn dắt đội ngũ Vine từ đầu năm 2014, trước đó ông làm việc cho Youtube. Và giờ đây ông chuẩn bị quay lại Google để làm việc tại mảng Thực tế Ảo (VR) mà ông cho là có rất nhiều tiềm năng. Hiện tại, số phận của Vine cũng như Twitter đang rất bấp bênh và không chắc chắn sẽ phát triển trong tương lai. Tuy Twitter vẫn có sức ảnh hưởng lớn, nhưng các kế hoạch lợi nhuận hoá dựa vào độ nổi tiếng của Twitter gần đây của họ thực sự không hiệu quả. Hơn nữa cổ phiếu của công ty đang ở mức rất thấp cho thấy các nhà đầu tư đã hết kỳ vọng vào Twitter. Có lẽ nhiệm vụ tiếp theo củaJack Dorsey sẽ là cơ cấu hoá lại đội ngũ nhân viên cấp cao tại công ty và làm cách nào đó để thắp lại sự lạc quan của các nhà đầu tư đối với tương lai của Twitter. Tham khảo Theverge