TV 43 inch giá rẻ xem World Cup nên mua của hãng nào? Em đang tìm một TV 40-43 inch, giá tầm dưới 10 triệu.Trong phân khúc này em thấy có mấy hãng như Asanzo, Skyworth, TCL... giá rẻ hơn hàng của Sony, Samsung, LG tới mấy triệu đồng. Về cấu hình, em thấy đều tương đương nhau, chất lượng hình ảnh xem qua siêu thị điện máy ổn, không chênh lệch quá lớn. Em muốn hỏi là với nhu cầu xem bóng đá, thể thao thì nên mua chiếc nào phù hợp. Độ bền của mấy hãng nhỏ kia có ổn không vì TV chắc em cũng phải dùng 3-4 năm. Nhờ mọi người tư vấn giúp. Em cảm ơn!