Apple Q1/2016: Doanh số 74,8 triệu iPhone, doanh thu 75,9 tỷ USD, lợi nhuận kỷ lục 18,4 tỷ USD Apple vừa công bố báo cáo tài chính của Q1/2016, cho thấy công ty đang đứng trên đỉnh của sườn dốc và sắp lao thẳng xuống.Apple Lợi nhuận chủ yếu của Apple xoay quanh việc kinh doanh iPhone, trong Q1/2016 Apple đã bán được tổng cộng 74,8 triệu chiếc iPhone. Mặc dù vậy nó vẫn ít hơn so với dự đoán ban đầu của các chuyên gia là 75,4 đến 77 triệu chiếc. Đây cũng là một trong những dấu hiệu cảnh báo. Doanh số iPhone trong các quý vừa qua của Apple. Tổng doanh thu của Q1/2016 cũng thấp hơn so với kỳ vọng, khi Apple chỉ đạt được 75,9 tỷ USD thấp hơn ước tính ban đầu là 77,5 tỷ USD. Trong khi các nhà phân tích cũng dự đoán Apple phải đạt được doanh thu trong khoảng 76,5 tỷ USD. Đây lại là một dấu hiệu cảnh báo khác. Doanh thu và lợi nhuận của Apple trong các quý vừa qua. Ngoài iPhone, các dòng sản phẩm khác của Apple cũng đang trên đà giảm sút. Doanh số iPad tiếp tục giảm xuống còn 16,1 triệu máy, thấp hơn dự báo 17,3 triệu máy. Doanh số máy tính Mac cũng giảm còn 5,3 triệu chiếc và cũng thấp hơn dự tính là 5,8 triệu chiếc. Tốc độ tăng trưởng doanh số bán hàng của các dòng sản phẩm chính, iPhone đang tăng trưởng chậm lại. Cổ phiếu của Apple ngay lập tức giảm 2,2% sau khi báo cáo tài chính Q1/2016 và những dự báo về quý tiếp theo của Apple được công bố. Đây chính là dấu hiệu cho thấy Apple sắp phải bước vào thời kỳ khó khăn nhất trong lịch sử của công ty. Dấu mốc cho một kỷ nguyên mới Đó không phải là tin vui đối với Apple, vì đây sẽ là một kỷ nguyên vô cùng khó khăn. Bên cạnh việc công bố báo cáo tài chính Q1/2016, Apple cũng đưa ra dự đoán cho quý tiếp theo và đây sẽ là quý có doanh số bán hàng sụt giảm lần đầu tiên trong hơn một thập kỷ qua. Apple dự báo doanh thu trong 3 tháng của quý tiếp theo sẽ trong khoảng 50 đến 53 tỷ USD, trong khi giới phân tích ước tính là 55,5 tỷ USD. Giảm tới gần 20 tỷ USD so với Q1. Thành bởi iPhone, bại cũng bởi iPhone. Nó cho thấy rằng Apple đang đạt đến giới hạn của sự phát triển và kinh doanh iPhone, trong khi thị trường Trung Quốc lại đang bão hòa và không thể bù đắp lại sự sụt giảm này giống như những quý trước đây. CEO Tim Cook đã muốn phát triển các dịch vụ và sản phẩm mới như Apple Watch để giúp mở rộng thêm các mảng kinh doanh. Tuy nhiên sự phụ thuộc vào iPhone là quá lớn, và khi đầu tàu không còn tiến về phía trước một cách mạnh mẽ, nó sẽ kìm hãm cả đoàn tàu lại. Nhà phân tích Abhey Lamba của Mizuho Securities USA cho biết: “Họ có nhiều sản phẩm khác, những sản phẩm tiềm năng nhưng sự ảnh hưởng từ suy thoái của iPhone là quá lớn. Tương lai của Apple là tất cả những gì xoay quanh chiếc smartphone này”. Vì đâu? Nguyên nhân khiến cho Apple lo sợ 3 quý tiếp theo đến mức phải giảm dự báo doanh thu tới 20 tỷ USD là do đâu? Giám đốc tài chính của Apple, ông Luca Maestri cho biết: Các nền kinh tế như Trung Quốc suy thoái đã ảnh hưởng rất lớn tới Apple. Apple cũng cho biết công ty bị ảnh hưởng rất nhiều bởi vấn đề tỷ giá. Việc dồng USD tăng mạnh, trong khi đồng Nhân dân tệ lại liên tục phá giá đã làm ảnh hưởng rất lớn tới doanh thu của Apple tại các thị trường ngoài nước Mỹ. Nếu như với cùng doanh số bán hàng, Apple có thể thu về 100 USD trong năm 2014, thì trong năm 2015 con số này chỉ là 85 USD. Nó cho thấy sự khắc nghiệt của tỷ giá đối với các công ty công nghệ lớn có thị trường trên toàn thế giới như Apple. Tuy nhiên ngoài các yếu tố khách quan, chúng ta cũng phải kể đến việc Apple đã không thể gây ấn tượng đối với người dùng bằng hai chiếc iPhone 6s và 6s Plus. Trong khi iPhone 6 và 6 Plus là hai quả bom đã phát nổ và thúc đẩy doanh số bán hàng tăng kỷ lục, với nguyên nhân là sự cải cách hoàn toàn về thiết kế và tăng kích thước màn hình. Trong khi đó, iPhone 6s và 6s Plus không có quá nhiều nâng cấp có thể hấp dẫn khách hàng. Q1 năm tài khóa 2016, Apple vẫn còn được hưởng lợi từ đợt mua sắm cuối năm, một trong những dịp mua sắm lớn nhất trong năm của các nước Châu Âu và Mỹ. Do đó doanh số và doanh thu của Apple vẫn khả quan. Tuy nhiên trong Q2 sắp tới này, Apple không còn điểm tựa đó nữa, cũng không còn điểm tựa Trung Quốc, đó chắc chắn sẽ là kỷ nguyên khó khăn nhất của công ty kể từ năm 2007 đến nay. Vị cứu tinh của Apple sẽ không phải là iPhone Và đó cũng không phải là Apple Watch, khi mà Apple vẫn chưa hề đưa ra bất kỳ thông tin doanh số nào của Apple Watch. Với lý do sản phẩm này vẫn chưa thực sự đột phá và chưa phải sản phẩm trọng tâm của công ty. Đó sẽ không thể là các thị trường mới như Trung Quốc nữa. Còn nhớ, khi Apple mới đặt chân lên thị trường Trung Quốc, hãng sản xuất smartphone này liên tiếp xô đổ các kỷ lục của chính mình. Apple tăng trưởng mạnh nhất trong lịch sử của công ty. Tuy nhiên đến thời điểm thị trường bão hòa và gặp suy thoái, các nền kinh tế này sẽ không phải cứu cánh giúp Apple có thể tiếp tục tăng trưởng nữa. Theo giám đốc tài chính Luca Maestri: “kinh doanh các dịch vụ của Apple như Apple Pay hay Apple Music sẽ bắt đầu phát triển mạnh mẽ sau một khoảng thời gian ổn định. Nó sẽ giúp bù đắp lại sự sụt giảm của các mảng kinh doanh khác”. Các dịch vụ phần mềm liệu có thể trở thành cứu tinh của Apple? Mặc dù mảng kinh doanh này của Apple chưa được đánh giá cao, mới chỉ đạt tổng doanh thu 31 tỷ USD trong cả năm 2015 và bị các nhà đầu tư coi nhẹ. Lamba Mizuho cho biết Apple kiếm được 300 USD cho mỗi chiếc iPhone mà nó bán ra, trong khi đó phải có 60.000 giao dịch được thực hiện thông qua Apple Pay để thu về 100 USD cho Apple. Mức doanh thu này là quá nhỏ so với một gã khổng lồ như Apple. Tuy nhiên mọi thứ có thể thay đổi khi Apple cho biết đã có 1 tỷ thiết bị sử dụng các dịch vụ mới của công ty. Đó là một chiến lược đơn giản, khi bạn có thị phần bạn mới bắt đầu có được lợi nhuận. Liệu rằng Apple có biến thành một công ty kinh doanh phần mềm thay vì chỉ tập trung bán iPhone hay không? Liệu rằng Apple có lao dốc lần đầu tiên trong 10 năm qua hay không? Chúng ta sẽ phải chờ đợi trong 3 tháng sắp tới. Tham khảo: Bloomberg, wsj