Thế giới di động - FPT Shop: Long hổ tranh hùng Điểm khác biệt mới mẻ trên thị trường điện máy so với mọi năm, có lẽ là bên cạnh "con rồng" TGDĐ, thị trường bán lẻ di động xuất hiện thêm một con "Hổ" mới: FPT Shop.Thế giới di động: Long 2015 tiếp tục là một năm thành công của Thế giới di động. Kết thúc năm 2015, doanh thu của TGDĐ đạt 25,2 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 66% so với mức doanh thu 15,8 nghìn tỉ đồng năm ngoái. Trong đó chuỗi cửa hàng TGDĐ đạt doanh thu 20.769 tỷ đồng, Điện máy Xanh cũng bứt phá khá mạnh, đạt doanh thu 4.482 tỷ đồng. Doanh thu của Thế giới di động vốn đã rất lớn, vẫn tiếp tục duy trì được đà tăng trưởng và chưa thấy có dấu hiệu chững lại. Tốc độ mở cửa hàng của hãng này cũng tăng trưởng tỷ lệ thuận với doanh thu. Tính đến cuối năm 2015, Thế giới di động có 633 siêu thị đang phục vụ khách hàng. Trong đó, chuỗi Thegioididong là 564 siêu thị và Dienmayxanh có 69 siêu thị. Vượt qua mục tiêu doanh thu 1 tỉ USD, năm 2016, TGDĐ đặt ra kế hoạch doanh thu 34.166 tỷ đồng và 1.388 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, tăng trưởng lần lượt 44,8% và 56,65% so với kế hoạch năm 2015. Dự kiến chuỗi này sẽ đạt con số 1.000 siêu thị toàn hệ thống, trong đó có 800 cửa hàng TGDĐ. FPT shop: Hổ Điểm khác biệt mới mẻ trên thị trường điện máy so với mọi năm, có lẽ là bên cạnh "con rồng" TGDĐ, thị trường bán lẻ di động xuất hiện thêm một con "Hổ" mới: FPT Shop. Xuất phát khá ì ạch, nhưng chỉ trong vòng 3 năm, FPT shop cho thấy một bước tiến rất dài: Từ doanh thu nhỏ, báo lỗ tới tận năm 2013, chuỗi này đã nhảy vọt, đạt doanh thu gần 8.000 tỷ đồng, 263 cửa hàng, báo lãi 180 tỷ đồng. Bước nhảy ngoạn mục của FPT Shop có thể khiến nhiều thương hiệu bán lẻ di động trên thị trường phải nể. Năm 2008, thị trường bán lẻ di động đánh dấu sự có mặt của FPT Shop (chuỗi bán lẻ của FPT Retail). Tuy nhiên, trong suốt thời gian đầu, FPT Shop chỉ là một cái tên nhỏ. Đến năm 2013, FPT Retail mới có thị phần đáng kể khi tách dần ra thảnh mảng riêng biệt. Doanh thu năm 2013 đạt 2,9 nghìn tỉ với 100 cửa hàng. Tập đoàn báo lỗ 34 tỷ đồng trong năm với lý do "hy sinh lợi nhuận để mở rộng". "Điểm bùng phát" của FPT Shop là năm 2014. Sang năm 2015, chuỗi cửa hãng này tiếp tục khởi sắc khi doanh thu đạt 7.832 tỷ đồng, tăng tưởng 148% so với năm 2014. Số cửa hàng tăng lên 263 và báo lãi 180 tỉ đồng, tăng trưởng 350% so với năm 2014. FPT đang tăng trưởng khá nhanh để đuổi theo TGDĐ Xét về quy mô, chuỗi FPT Shop hiện chỉ đứng sau Thế giới di động. Chuỗi này cho biết sang năm 2016, kế hoạch doanh thu là 10.500 tỉ đồng và 300 cửa hàng. Quy mô tương đương với 1/2 chuỗi Thế giới di động. Từ 160 cửa hàng vào cuối năm 2014, đến nay FPT shop có khoảng 263 cửa hàng, hiện diện ở đầy đủ 63 tỉnh thành. Sự cạnh tranh giữa FPT Shop và Thế giới di động "đập vào mắt" ngay từ cách chọn vị trí cửa hàng. Gần như vị trí đẹp nào trong nội thành các thành phố lớn có mặt của TGDĐ cũng có sự xuất hiện của cửa hàng FPT Shop. Một yếu tố được cải thiện khá nhiều đó là chất lượng dịch vụ. Khi mới ra mắt, FPT Shop không được đánh giá cao bởi chất lượng dịch vụ như đại diện miền Nam là Thế giới di động. Yếu tố này đã được cải thiện hơn khá nhiều trong thời gian qua. Theo Cafebiz / Trí Thức Trẻ