Dự án xe tự lái của Apple đang rối như "mớ bòng bong" Thông tin này xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Steve Zadesky - giám đốc Project Titan xin nghỉ việc vì lý do cá nhânCó thể nói, dự án xe tự lái có tên gọi Cụ thể, Jony Ive - giám đốc thiết kế của Apple vừa tiến hành đánh giá tiến độ của Project Titan, Dự án xe tự lái của Apple đang gặp vô vàng khó khăn Hiện tại, Apple đã tuyển dụng tới hơn 1.000 nhân viên cho Project Titan - nhiều trong số đó từng có kinh nghiệm làm việc ở Tesla. Tất nhiên, chi phí để duy trì cho những kỹ sư cao cấp này là không hề nhỏ, nên hoàn toàn dễ hiểu khi Jony Ive bực bội khi tiến độ của dự án này bị chậm trễ. Đáng ngại hơn, thông tin này xuất hiện chỉ vài ngày sau khi Steve Zadesky - giám đốc Project Titan xin nghỉ việc vì lý do cá nhân. Nhưng theo như các báo cáo, rất có thể Zadesky đã bị Xe tự lái của Apple sẽ kết hợp Safari, Apple Maps, Siri, Apple Watch và iPhone Thời gian gần đây, dự án phát triển xe điện của Apple đã gặp vô vàn khó khăn về mặt kĩ thuật, kéo theo đó là sự chậm trễ trong kế hoạch ra mắt thiết bị đầu tiên vào năm 2019. Tháng 9/2015, gã khổng lồ xứ Cupertino đã từng làm việc với BMW về việc phát triển một mẫu xe hơi tương tự với chiếc BMW i3 - nhưng gã khổng lồ xe hơi của Đức không quá mặn mà với Apple. Trước đó, Elon Musk - CEO Tesla từng nói dự án của Apple như một "bí mật mở" của ngành công nghiệp và họ chỉ tuyển nhưng kỹ sư cũ của Tesla để làm việc cho dự án này. Tham khảo: AppleInsider