Trung tâm dữ liệu mới của Facebook sẽ làm nhiều lão làng phải lo sợ Facebook giờ không đơn thuần chỉ là người khổng lồ về mạng xã hội nữa, họ đã trở thành người tiên phong trong những giải pháp mới, những xu thế mới của công nghệ.Facebook vừa thông báo kế hoạch của họ về việc mở cửa trung tâm dữ liệu mới tại Clonee, Ailen. Với tên gọi EU2, đây là trung tâm dữ liệu thứ hai của mạng xã hội này tại Liên minh châu Âu, sau cơ sở đầu tiên tại Luela, Thụy Điển. Tính toàn bộ các cơ sở của mình, đây là trung tâm dữ liệu thứ sáu của Facebook. Điều này cho thấy nhu cầu phát triển chưa từng thấy của mạng xã hội này để xây dựng thêm nhiều cơ sở hạ tầng có thể xử lý toàn bộ ảnh, video và “like”. Nhưng không giống như các trung tâm dữ liệu trước, trung tâm mới EU2 này có một số điều sẽ làm nhiều gã khổng lồ về công nghệ phải chú ý. Đầu tiên, trung tâm dữ liệu này sẽ hoạt động bằng 100% năng lượng gió hoàn toàn sạch và có thể tái tạo. Thứ hai, và quan trọng hơn cả, EU2 là trung tâm dữ liệu đầu tiên của Facebook và trên thế giới, được thiết kế hoàn toàn bằng công nghệ từ dự án Open Computer Project. Dự án Open Computer Project, hay OCP được khởi đầu bởi Facebook vào năm 2011, nhằm thay đổi hoàn toàn cách phần cứng của máy chủ và kết nối mạng được tạo ra, để phù hợp hơn với thời đại Internet. Điều này biến Facebook trở thành người tiên phong không thể chối cãi cho phong trào định hình lại điện toán quy mô lớn và làm chấn động một thị trường quy mô 141 tỷ USD. Quả thật, những ông lớn vốn đã tồn tại nhiều thập kỷ qua trên thị trường phần cứng như Cisco sẽ phải hết sức lo lắng vì tiềm năng của dự án này. OCP có thể cung cấp cho thị trường khách hàng doanh nghiệp vốn đầy béo bở, những giải pháp khác, linh hoạt hơn, giá rẻ hơn so với những phần cứng mà các lão làng như Cisco đang cung cấp. Trong khi đó, các công ty phần mềm như Microsoft cũng đã sẵn sàng để bắt đầu sử dụng những ý tưởng của OCP vào sản phẩm của họ. Cho đến nay, Facebook vẫn đang là khách hàng của các công ty như Cisco và Arista Networks cho các trung tâm dữ liệu trước đó của mình, cho dù công ty đang cố gắng sử dụng những công nghệ từ OCP để làm giảm đi sự phụ thuộc của mình vào mối quan hệ này. Từ giữa năm 2015, Facebook cho biết những công nghệ từ OCP đã giúp họ tiết kiệm được 2 tỷ USD do cắt giảm các chi phí phát sinh. Dù sao đi nữa, với EU2, Facebook đã có ít nhất một trung tâm dữ liệu được xây dựng hoàn toàn dựa trên các công nghệ của OCP. Nếu trung tâm này vận hành tốt, không có lý do gì các trung tâm dữ liệu tiếp sau sẽ không làm như vậy. Và khi Facebook đã làm được, nhiều công ty khác sẽ tiếp bước theo Facebook. Những lão lang về phần cứng sẽ thực sự cần phải quan tâm đến những bước tiến này. Theo Business Insider