Facebook xây dựng trung tâm dữ liệu khổng lồ tại Ireland Clonee, Ireland sẽ đóng vai trò là nơi đặt trung tâm dữ liệu thứ 6 của Facebook trên toàn thế giới.Ngày hôm nay, Facebook đã chính thức công bố kế hoạch xây dựng trung tâm dữ liệu thứ 2 tại châu Âu đặt ở Clonee, Irceland. Thành phố gần thủ đô Dublin này sẽ đóng vai trò là nơi đặt trung tâm dữ liệu thứ 6 của Facebook trên toàn thế giới. Việc xây dựng sẽ được tiến hành sớm và sẽ đi vào hoạt động trong khoảng cuối năm 2017 và đầu 2018. Trước đó trung tâm dữ liệu đầu tiên của Facebook tại châu Âu được mở tại Luela, Thụy Điển vào năm 2013. Facebook cho biết đây là một trong số các trung tâm dữ liệu có hiệu quả tiêu thụ năng lượng cao nhất và tất cả các máy móc bên trong đều chạy bằng thủy điện. Đây là nguồn năng lượng sạch có khả năng tái tạo 100%. Bên cạnh đó, Facebook còn tận dụng khí hậu mát mẻ của vùng Lulea để làm mát hàng nghìn server phía bên trong nhà máy. Lượng nhiệt thừa sẽ được dùng để làm ấm văn phòng tại đây. Tương tự với trung tâm dữ liệu mới tại Ireland, Facebook cũng chỉ sử dụng năng lượng tái tạo. Để làm mát, Clonee sẽ sử dụng hệ thống giống với trung tâm đặt tại Thụy Điển và những nơi khác. Tuy nhiên, do đặc điểm lượng muối trong không khí cao, hệ thống tại Clonee sẽ phải lọc kỹ hơn trước khi được sử dụng. Hơn nữa, công ty cũng cho biết địa điểm mới sẽ được vận hành hoàn toàn bằng phần cứng và phần mềm từ dự án Open Compute của họ. “Clonee sẽ được trang bị những công nghệ vượt trội nhất khiến nó trở thành một trong những trung tâm dữ liệu tiên tiến, hiệu quả và bền vững bậc nhất trên thế giới”, theo Tom Furlong – Phó chủ tịch Facebook. “Tất cả các rack máy chủ và đường truyền được thiết kế và xây dựng theo một phần dự án Open Compute – một cam kết miễn phí hóa và nguồn mở hóa phần mềm giữa nhiều công ty”. Với động thái đặt trung tâm dữ liệu mới tại Ireland, Facebook là cái tên tiếp theo tham gia vào danh sách ngày càng nhiều những công ty hoạt động ít nhất 1 trung tâm dữ liệu tại quốc gia này, bao gồm cả Amazon, Google, Microsoft và sắp tới đây là cả Apple. Facebook cũng đã lấy Ireland làm nơi đặt trụ sở quốc tế của hãng kể từ năm 2009. Được biết, Facebook đã nhắm tới Clonee từ tháng 6 năm ngoái nhưng đến hôm nay mới đưa ra quyết định chính thức.  Phương Linh/CafeBiz/Theo Trí Thức Trẻ