General Motors tính kế đối phó Uber, không ăn được thì... học tập Theo nhiều chuyên gia, việc General Motors (GM) tham gia ngành kinh tế “chia sẻ” như Uber cho thấy một chiến lược khá thông minh của hãng sản xuất xe nổi tiếng thế giới này, đó là không “ăn” được thì... học tập.Mới đây, GM giới thiệu dịch vụ Maven, một loại hình cho thuê xe từ các đại lý bán xe của hãng. Theo đó, khách hàng có thể đặt trước và thuê các loại xe tại những đại lý của GM với mức giá khác nhau, trong đó thấp nhất là 6 USD/giờ. Hãng GM cho biết sẽ mở rộng dịch vụ này ra nhiều thành phố chính của Mỹ vào cuối năm nay. Chủ tịch Dan Ammann của GM cho biết hãng là công ty sản xuất ô tô đang đi tiên phong trong mảng dịch vụ chia sẻ vận tải cá nhân. Hiểu theo nghĩa khác là công ty sẽ không dễ dàng bị các doanh nghiệp như Uber vượt mặt. Uber và GM hoạt động trên những mảng kinh doanh khác nhau nhưng lại có nhiều mối liên hệ. Hoạt động của Uber và những công ty cung cấp dịch vụ taxi khác có thể ảnh hưởng đến doanh số bán hàng của GM. Vì vậy, nếu GM không thể đánh bại đối thủ trực tiếp trên mảng kinh doanh ô tô chính thì công ty sẽ học tập bằng cách tham gia mảng kinh doanh mới để cạnh tranh với Uber. Trước sự bùng nổ của nền kinh tế chia sẻ và dịch vụ taxi như Uber, doanh số của GM cũng như nhiều hãng xe đang giảm tốc. Tăng trưởng sở hữu xe hơi tại Mỹ đã chậm lại, đặc biệt là đối với giới trẻ. Trong tháng trước, Uber đã có vòng gọi vốn mới và theo ước tính, tổng giá trị của công ty này có thể đạt 62,5 tỷ USD, cao hơn cả mức vốn hóa 56,2 tỷ USD của GM . Khi Uber được giới thiệu với người tiêu dùng cách đây 5 năm, không ai cho rằng startup non trẻ này có thể đe dọa ông lớn GM trong mảng kinh doanh hoàn toàn khác là ô tô. Tuy nhiên, khi Uber chuyển trọng tâm từ những khách hàng có nhu cầu đi taxi sang tất cả những người có xe riêng thì tình hình đã chuyển biến khác. Theo CEO Travis Kalanick của Uber, nhiệm vụ chính của hãng là biến việc phải sở hữu một chiếc ô tô trở thành quá khứ. Dịch vụ Maven mới đây của GM không phải là động thái duy nhất của công ty nhằm đối phó Uber. Ngoài ra, GM cũng đã mua lại phần còn lại của Sidecar, một đối thủ trực tiếp khác với Uber tại Mỹ đã đóng cửa từ tháng 12/2014 với mức giá không được công bố. Nhiều chuyên gia cho rằng lợi ích lớn nhất của GM khi mua Sidecar là nền tảng dịch vụ của hãng này. Hơn nữa, GM cũng đã thuê lại 20 nhân viên chủ chốt của Sidecar để phát triển mảng dịch vụ taxi cạnh tranh với Uber. CEO Dan Ammann của GM. Hiện vẫn chưa rõ kế hoạch thực sự của GM là gì khi đầu tư vào nhiều mảng khác nhau như vậy, bao gồm nền tảng dịch vụ taxi, hợp tác với Lyft hay phát triển xe tự động lái. Mặc dù vậy, rõ ràng là GM đang học hỏi từ thành công của Uber, tham gia thị trường mới, hợp tác với các công ty khác và gia tăng áp lực cho đối thủ. Nếu Sidecar là một Startup tiềm năng nhưng thiếu vốn thì GM lại có đầy đủ nguồn lực tài chính. Tương tự, hãng Lyft đang gặp khó khi cạnh tranh với Uber và cần một chiến lược mới thì GM lại đã nghiên cứu về mảng xe lái tự động trong nhiều năm. Trong nền kinh tế “chia sẻ”, GM có thể đã chậm chân so với Uber, nhưng hãng đang học hỏi rất nhanh và với nguồn lực lớn của mình, có thể GM sẽ nhanh chóng bắt kịp đối thủ này. Hoàng Nam - Theo Cafebiz/Trí Thức Trẻ