Trung Quốc cũng muốn tự tạo 1 loại tiền ảo giống như Bitcoin Trước làn sóng lan tràn của Bitcoin, Trung Quốc cũng đang xây dựng đồng tiền ảo cho riêng quốc gia của mình.Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) hi vọng sắp tới họ sẽ tung ra tiền ảo riêng của mình để giảm chi phí xử lý tiền giấy và cung cấp cho Chính phủ công cụ hữu hiệu hơn giúp kiểm soát nguồn tiền của đất nước. Một nhóm nghiên cứu đã bắt đầu quan tâm đến đồng tiền kỹ thuật số từ năm 2014 và đã đạt được một số kết quả bước đầu đáng khích lệ. Mục tiêu của nhóm hiện nay là "thiết lập chiến lược rõ ràng hơn để vượt qua các rào cản công nghệ và khởi động tiền kỹ thuật số". PBOC cho biết rằng một đồng tiền ảo sẽ làm giảm hoạt động rửa tiền và trốn thuế, làm cho nền kinh tế trở nên minh bạch hơn. Ngân hàng sẽ làm việc với các tổ chức tài chính của Trung Quốc và nước ngoài để xác định cách thức tiền ảo vận hành cùng với phương thức thanh toán truyền thống qua thẻ. Thật ra, tiền ảo không phải là một khái niệm mới ở Trung Quốc. Đất nước này là thị trường lớn nhất của Bitcoin cho đến năm 2013 khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc ban hành một quy định cấm lưu thông Trong khi đó, Tòa án Công lý của Liên minh châu Âu (CJEU) lại có hành động miễn thuế cho việc chuyển đổi giữa các loại tiền tệ truyền thống với Bitcoin. Tương tự, chính quyền Anh cho biết họ sẽ không tính thuế VAT (thuế giá trị gia tăng) trên các giao dịch dựa trên Bitcoin. Hiện vẫn chưa rõ chính sách của Trung Quốc với loại tiền ảo mới có giống như những gì mà Châu Âu đang tiến hành với Bitcoin hay không. Tham khảo: theregister