Amazon Q4/2015: Lợi nhuận cao nhất trong 20 năm nhưng vẫn gây thất vọng Những con số cao kỷ lục của Amazon vẫn khiến cho các nhà đầu tư lo ngại.Amazon Chỉ trong vài tiếng đồng hồ sau khi công bố báo cáo tài chính, Amazon đã mất hơn 30 tỷ USD giá trị thị trường. Tuy nhiên nếu như đọc qua bản báo cáo này, chúng ta cũng sẽ có cùng tâm trạng thất vọng như các nhà đầu tư. Trong Q4/2016, doanh thu của Amazon tăng 21,8% đạt 35,7 tỷ USD, lợi nhuận tăng hơn gấp đôi với 482 triệu USD. Đây cũng là con số cao nhất trong 20 năm qua của Amazon. Tuy nhiên nó lại cho thấy một thực trạng đáng lo ngại, đó là tỷ suất lợi nhuận vô cùng thấp. 482 triệu USD trên 25,7 tỷ USD, đó là 1,87% tỷ suất lợi nhuận. Nó đặt ra một sự lo ngại lớn cho các nhà đầu tư, mặc dù kiếm được rất nhiều tiền nhưng chi phí của Amazon lại quá lớn khiến cho lợi nhuận mà gã khổng lồ bán lẻ này thu về được là quá thấp. Lợi nhuận của Amazon trong các năm qua. Amazon đang đầu tư rất nhiều vào các kho bãi chứa hàng và các dịch vụ giao hàng mới, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng đó là nhận được món đồ mình mua trong thời gian sớm nhất. Tuy nhiên đổi lại, chi phí hoạt động của Amazon đang tăng cao hơn bao giờ hết. 34,6 tỷ USD chi phí hoạt động trong Q4/2015, tăng 20,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, chi phí vận chuyển tăng lên 4,17 tỷ USD và vẫn tiếp tục tăng cao. Giám đốc tài chính Brian Olsavsky cho biết: Điện toán đám mây Amazon Web Services Trong Q3/2015, Amazon đã cho thấy mình không chỉ là gã khổng lồ bán lẻ, mà còn là một gã khổng lồ điện toán đám mây. Nền tảng đám mây AWS của Amazon đã tăng trưởng 78% với doanh thu 2,08 tỷ USD. Trong Q4 vừa qua, AWS tiếp tục tăng trưởng bền vững với 2,4 tỷ USD doanh thu. Mặc dù tốc độ tăng trưởng chỉ là 69%, không cao như quý trước đó nhưng đây vẫn là mảng kinh doanh có tốc độ tăng trưởng cao nhất lịch sử của Amazon. Đối với cả năm 2015, AWS đạt doanh thu 7,88 tỷ USD. Tiếp tục cho thấy là kẻ dẫn đầu của thị trường điện toán đám mây. Các đối thủ Microsoft Azure, Google Cloud Platform và IBM SoftLayer vẫn đang bị bỏ lại phía sau. Trong vài tháng trở lại đây, Amazon cũng đã mở thêm các trung tâm dữ liệu AWS của mình tại Ohio, Trung Quốc, Anh, Hàn Quốc, Canada và Ấn Độ. Nó cho thấy tham vọng muốn thống trị nền tảng điện toán đám mây toàn cầu của gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến này. Tham khảo: reuters, wsj, venturebeat