Facebook thu nhập khủng, Mark Zuckerberg giàu thứ sáu thế giới Với doanh thu lần đầu vượt 5 tỉ USD và lợi nhuận tăng gấp đôi trong quý 4-2015, mạng xã hội Facebook ngày càng thu hẹp khoảng cách với ông lớn Google.Guardian dẫn báo cáo quý cuối năm 2015 của Facebook cho thấy những con số ấn tượng. Tổng doanh thu của Facebook trong quý này đạt 5,84 tỉ USD, cao hơn 51% so với kỳ vọng nhờ hình thức quảng cáo mới và cải tiến ứng dụng trên di động vượt trội so với 3,85 tỉ USD của năm ngoái. Số tiền mạng xã hội này thu được trong một quý còn cao hơn Yahoo kiếm trong một năm. Doanh thu khủng của Facebook phần lớn nhờ dịp mua sắm lễ cuối năm với doanh thu quảng cáo tăng gần 57% lên 5,64 tỉ USD. Lợi nhuận ròng của Facebook tăng gấp đôi lên 1,56 tỉ USD dù họ tiếp tục đầu tư mạnh vào các lĩnh vực thực tế ảo, trí thông minh nhân tạo... Nhà sáng lập Mark Zuckerberg cho biết mạng xã hội này vẫn tiếp tục tăng trưởng mạnh với 1,59 tỉ người dùng tính đến cuối năm ngoái, tăng 14% sau một năm, trong khi số người truy cập Facebook qua thiết bị di động tăng 21% lên 1,44 tỉ người. Dù doanh thu của Facebook hiện tại vẫn chỉ bằng 1/3 so với ông lớn Google, khoảng cách đang ngày càng thu hẹp khi mạng xã hội này vượt trội hơn trong mảng quảng cáo trên thiết bị di động và chỉ mới bắt đầu khai thác lợi nhuận từ dịch vụ Instagram và thư viện video. Facebook sẽ bước qua tuổi 12 vào tuần tới và đang phát triển với tốc độ gấp đôi so với Google khi bước qua tuổi 12 vào năm 2010. “Chiến lược của chúng tôi là tiếp tục làm việc và chúng tôi vẫn còn nhiều cơ hội phía trước - ông Zuckerberg lạc quan - Vì vậy chúng tôi sẽ tiếp tục đầu tư để tạo ra nhiều kết quả tốt hơn về dài hạn”. Ông tỏ ra hào hứng với công nghệ thực tế ảo, điều ông mô tả sẽ là nền tảng máy tính chủ chốt tiếp theo. Theo Forbes, cổ phiếu của Facebook tăng đến 12% sau khi báo cáo được công bố đưa ông Zuckerberg trở thành người giàu nhất thế giới. Tài sản ròng của nhà lãnh đạo Facebook tăng từ 4,85 tỉ USD lên 46,25 tỉ USD chỉ trong vài giờ. Ở tuổi 31, Zuckerberg là người trẻ nhất trong nhóm 10 tỉ phú giàu nhất thế giới. Nhịp Cầu Đầu Tư/Theo Tuổi Trẻ