Lỗi Facebook khiến 14 triệu status riêng tư tự động công khai Facebook vô tình tạo lỗ hổng nghiêm trọng khi thử nghiệm tính năng mới vào tháng 5, khiến hàng triệu trạng thái riêng tư bị công khai trong nhiều ngày.Theo Người dùng nên xem xét kỹ chế độ hiển thị khi đăng tải trạng thái trên Facebook. Facebook đưa ra các tùy chọn Mọi người, Bạn bè (có nhiều tùy chọn nhỏ hơn trong mục này như chỉ dành cho một số bạn hoặc loại trừ không muốn ai đó xem) hoặc Chỉ mình tôi khi đăng status (trạng thái), trong đó chỉ có Mọi người là có thể công khai toàn bộ nội dung mà ai cũng có thể đọc được, trong khi những tùy chọn còn lại hướng về đối tượng cụ thể. Thông thường, mỗi lần đăng status, hệ thống của Facebook sẽ ghi nhớ tùy chọn này và mặc định cho những lần sau. Ví dụ, hôm qua bạn đăng status và để ở chế độ Bạn bè, thì ngày hôm nay bạn đăng một status khác thì hệ thống vẫn mặc định chế độ Bạn bè cho bạn. Tuy nhiên, lỗi mà Facebook tạo ra đã khiến tính năng trên không còn mặc định mà toàn bộ tự động chuyển thành Mọi người, tức là ai cũng có thể thấy, kể cả những status cũ. Nói với Facebook gửi cảnh báo bảo mật đến những ai bị ảnh hưởng.  Để đảm bảo an toàn, phía Facebook cũng yêu cầu người dùng nên thường xuyên kiểm tra những ai có thể xem bài đăng, bằng cách vào Cài đặt -> Quyền riêng tư-> Hoạt động của bạn, sau đó chọn mục "Ai có thể xem các bài đăng trong tương lại của bạn?" để cài đặt phù hợp.