Chế độ ẩn danh (InPrivate) trên trình duyệt Microsoft Edge cũng chẳng ẩn được gì! Microsoft cam kết sẽ tìm hiểu và giải quyết vấn này trong thời gian gần nhất.Trong thời đại mà bất cứ một thông tin nào của người dùng cũng có thể bị hacker lợi dụng, chế độ ẩn danh là tính năng không thể thiếu cho mỗi trình duyệt, từ Chế độ InPrivate của Microsoft Edge không bảo mật như người dùng vẫn nghĩ Cụ thể, toàn bộ lịch sử duyệt web, tiện ích mở rộng được người dùng mở trongchế độ InPrivateđều được lưu vào mộtfile WebCache (bộ nhớ tạm) lưu trên chính ổ cứng của thiết bị. Từ bảng Về phíaMicrosoft, đại diện của gã khổng lồ Windows đã ngay lập tức có câu trả lời: Trình duyệt của Microsoft sẽ phải cố gắng rất nhiều để có thể cạnh tranh với Google Chrome Trước đó, tính năng ẩn danh trên các trình duyệt khác như Safari, Chrome, Firefox, Opera và IE cũng từng bị phát hiện những lổ hổng bảo mật tương tự, cho phép hacker truy xuất ngược dữ liệu từ thiết bị của người dùng. Ví dụ như với Firefox, bình thường trình duyệt này sẽ không ghi lại lịch sử trong chế độ ẩn danh, nhưng nó vẫn ghi lại những trang web nào có cài đặt SSL (cho phép mã hóa dữ liệu để sử dụng giao thức HTTPS) và cho phép một vài quyền cụ thể. Như vậy, nếu như bạn tải về chứng nhận SSL từ một website hay tự tay chấp nhận dừng quảng cáo pop-ups và tải về cookies, chúng sẽ được trình duyệt ghi lại. Bên cạnh đó, nếu như bạn hoạt động các tác vụ có liên quan đến tài khoản Google trên Chrome, các thông tin duyệt web cũng bị ghi lại, đồng nghĩa với việc chấm dứt sự ẩn danh mà bạn đang tìm kiếm. Hãy nhớ rằng, chế độ ẩn danh chỉ giúp bạn che giấu những hoạt động duyệt web của mình với những người dùng khác trên cùng một thiết bị. Còn nếu bạn tìm kiếm một phương án giúp thông tin của bạn được bảo vệ một cách tốt nhất, trình duyệt thường sẽ không đáp ứng tốt nhu cầu đó của bạn. Tham khảo:firstpost