Microsoft Q2/2016: Doanh thu 25,7 tỷ USD, lợi nhuận 4,9 tỷ USD, Azure tăng trưởng 140% Điện toán đám mây vẫn sẽ là mũi nhọn chiến lược của Microsoft trong tương lai, trong khi smartphone Lumia càng ngày càng gây thất vọng.Ngày hôm nay, Microsoft báo cáo doanh thu Q2/2016 với doanh thu đạt 23,8 tỷ USD (GAAP - chưa tính các khoản doanh thu bị chậm thu hồi), lợi nhuận ròng đạt 4,9 tỷ USD. Đây không phải là những con số quá ấn tượng nếu như so sánh với cùng kỳ năm ngoái, vì doanh thu đã giảm 9,8% và lợi nhuận cũng giảm 13,8%. Nhưng nó lại cho thấy những dấu hiệu tốt trong việc thay đổi chiến lược của công ty. Mà trong đó phải kể đến mảng Surface, điện toán đám mây, dịch vụ doanh nghiệp đã tăng trưởng vượt bậc. Trong khi đó, mảng smartphone Lumia đã sụt giảm nghiêm trọng. Có vẻ như Microsoft đã không còn quá mặn mà với dòng smartphone Lumia và trong tương lai sẽ ra mắt Surface Phone, đồng thời khai tử cái tên Lumia. CEO Satya Nadella cũng cho biết: Cụ thể các mảng kinh doanh của Microsoft như phần mềm và dịch vụ văn phòng PBP đạt doanh thu 6,7 tỷ USD. Trong đó phải kể đến sự tăng trưởng 70% của Office 365 với hơn 20,6 triệu thuê bao sử dụng. Điện toán đám mây và dịch vụ doanh nghiệp tăng trưởng ổn định với doanh thu đạt 6,3 tỷ USD, so với 5,9 tỷ USD của quý trước đó. Đặc biệt là nền tảng Azure tăng trưởng 140%, trong đó các dịch vụ cao cấp có doanh thu tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mảng kinh doanh chủ lực của Microsoft vẫn là Windows, thiết bị máy tính, Gaming và tìm kiếm đạt tổng doanh thu 12,7 tỷ USD. Đây là con số khá thất vọng, khi mà doanh thu của quý trước đó là 13,2 tỷ USD. Nguyên nhân chính là do doanh thu từ việc bán hệ điều hành Windows cho các doanh nghiệp đã giảm 5%. Bên cạnh đó, mặc dù doanh thu của Surface tăng trưởng mạnh 29% với sự ra mắt của Surface Pro 4 và Surface Book. Nhưng nó đã không thể kéo lại sự sụt giảm của mảng smartphone, khi chỉ có 4,5 triệu chiếc được bán ra và doanh thu giảm 49%. Doanh số của máy chơi game Xbox cũng sụt giảm. Điện toán đám mây và doanh nghiệp sẽ là mũi nhọn thay vì Windows Giám đốc quan hệ đầu tư của Microsoft, ông Zack Moxcey cho biết mảng kinh doanh điện toán đám mây sẽ đạt giá trị 20 tỷ USD trong năm 2018. Doanh thu từ nền tảng Azure đã tăng trưởng 140% và đó quả thực là con số ấn tượng. Microsoft đang thực hiện một số sự thay đổi, mà trong đó có thể thấy rõ việc tập trung vào các nền tảng dịch vụ doanh nghiệp, từ phần mềm cho tới điện toán đám mây. Đây sẽ là mũi nhọn của gã khổng lồ phần mềm trong thời gian tới. Trong khi đó Windows 10 chưa thực sự cho thấy vai trò của mình. Tuy nhiên với việc thay đổi cách thức kinh doanh của hệ điều hành Windows, biến nó thành một dịch vụ thay cho sản phẩm. Thì việc doanh thu chỉ giảm 5% cho thấy tình hình cũng không quá tồi tệ và trong thời gian tới khi nhiều sản phẩm Windows 10 ra mắt, rất có thể doanh thu từ hệ điều hành này của Microsoft sẽ tăng lên. Tuy nhiên thay vì tập trung vào người dùng, Microsoft lại tập trung nhiều hơn vào các khách hàng doanh nghiệp, những mỏ vàng của bất kỳ công ty công nghệ nào. Hầu hết các sản phẩm phần cứng mới ra mắt của Microsoft như Surface Book, Lumia 950 với Windows 10 Mobile hay thậm chí là HoloLens đều có các tính năng tập trung vào doanh nghiệp. Microsoft cũng đưa ra những đường lối phát triển trong tương lai, một trong những chiến lược đó là liên doanh, liên minh hoặc thâu tóm những thế lực có thể gây ra ảnh hưởng xấu tới việc kinh doanh của công ty. Đây là chiến lược nổi bật của CEO Satya Nadella nhằm giảm bớt những sự cạnh tranh và tăng thêm đồng minh trong việc kinh doanh của công ty. Tham khảo: microsoft, techcrunch