Số người sử dụng Internet ở Trung Quốc nay đã đông gấp 7 lần dân số Việt Nam Hơn một nửa dân số của Trung Quốc hiện đã có thể kết nối với internet.Trung Quốc vừa đạt được một cột mốc quan trọng trên lĩnh vực internet khi có hơn một nửa dân số của nước này hiện đã có thể online. Cụ thể, Trung Quốc hiện có 688.000.000 người sử dụng internet, một con số kỷ lục cho quốc gia này. Theo thống kê từ Trung tâm thông tin mạng Internet của nhà nước (CNNIC) thì lần đầu tiên có hơn một nửa dân số của nước này được tiếp cận với internet (50,3%). Truy cập web từ các thiết bị di động chiếm một tỷ lệ cao kỷ lục (tính trên tổng số cư dân mạng hiện nay của Trung Quốc). Trong năm 2015, có 620 triệu người sử dụng internet bằng thiết bị di động (khi họ không vào internet bằng máy tính xách tay hay máy tính để bàn). Biểu đồ thống kê cho thấy số lượng người sử dụng internet đã tăng lên gấp đôi kể từ năm 2009. Số lượng người truy cập vào internet từ thiết bị di động tăng nhanh do sự phát triển bùng nổ của điện thoại thông minh tại thị trường Trung Quốc (tăng gấp đôi tính từ năm 2010). Các chuyên gia cho rằng tốc độ phát triển Tham khảo: Mashable