Facebook sắp có tính năng "đi nhờ xe", định đe dọa Uber? Đây là một tiện ích mới được Facebook nộp bằng sáng chế trong hôm nay.Facebook vừa nghĩ ra ý tưởng cực hay để mọi người có thể dễ đang đi nhờ xe đến một địa điểm nào đó. Trong đơn xin cấp bằng sáng chế được Facebook nộp hôm nay cho thấy họ đang có kế hoạch triển khai dịch vụ chia sẻ chuyến đi, mô tả việc làm thế nào để mọi người đi nhờ xe của nhau nếu họ tham gia vào sự kiện (Events) tổ chức trên Facebook. Không rõ Facebook sẽ triển khai tính năng này sớm hay không nhưng đây là một giải pháp khá hay cho những ai muốn giảm thiểu chi phí đi lại với bạn bè hoặc người lạ. Theo bằng sáng chế, nếu người dùng tham gia vào một sự kiện nào đó bằng tiện ích Events trên Facebook, họ có thể đánh dấu mình có xe để chia sẻ chuyến đi, hoặc họ có thể chọn đi nhờ xe của những người chia sẻ. Facebook sẽ liệt kê những thông tin của cả hành khách và tài xế như trường học, gu âm nhạc, đang tham gia vào nhóm nào (Groups), để mọi người có thể chọn lựa người bạn hành trình phù hợp với mình. Một khi đã nhất trí về hành khách trên xe, lộ trình sẽ được hiển thị trên màn hình. Facebook đã dành nhiều tháng để bổ sung các tiện ích cho tính năng Sự Kiện (Events) của họ. Trong bản báo cáo tài chính quý IV/2015, công ty cho biết hiện có 500 triệu người sử dụng tính năng Sự Kiện mỗi tháng và có tổng cộng 123 triệu sự kiện được tạo ra trong năm 2015. Mark Zuckerberg còn chia sẻ rằng Facebook đang có kế hoạch tích hợp nhiều dịch vụ vận chuyển lên Messenger trong năm nay, sau sự thành công của việc tích hợp Uber vào chương trình nhắn tin của họ. Nếu Facebook ra mắt chính thức tiện ích trên, đây sẽ là một tin vui lớn với những ai muốn tiết kiệm chi phí đi lại và có thêm nhiều cơ hội để kết bạn. Cũng có thể nó sẽ khiến Uber và các dịch vụ tương tự phải dè chừng trong tương lai. Tham khảo BI