Siêu chiến đấu cơ F-35 lại gặp đầy lỗi phần mềm Sau một loạt rắc rối, chiếc F-35 Joint Strike Fighter (JSF) ngốn hàng nghìn tỷ USD của của Quân đội Mỹ vẫn còn nhiều vấn đề. Thậm chí, để đảm bảo ra mắt đúng thời hạn, một số thử nghiệm đã bị lược bớt và phần mềm có quá nhiều lỗi.Giám đốc Hoạt động Thử nghiệm và Đánh giá ( Để có thể ra mắt F-35 vào năm 2016, dự án đã lược bỏ chương trình thử nghiệm tiện ích (OUE) cho cấu hình Block 2B dành cho Thủy quân lục chiến của chiếc máy bay. Kế hoạch thử nghiệm này được lên lịch tiến hành vào năm 2014. Lý do là, ở thời điểm đó, Lockheed Martin không thể sản xuất đủ số lượng máy bay để có thể chạy Block 2B OUE đúng thời hạn. Nếu được tiến hành, thử nghiệm OUE sẽ được diễn ra vào năm 2016 và làm chậm quá trình phát triển phần mềm cho Block 3F. Quá trình thử nghiệm Block 2B cũng bị ảnh hưởng bởi một trục trặc động cơ diễn ra vào tháng 6/2013 trên một chiếc F-35A. Do số giờ bay bị giảm đi nên không thể thẩm định được một số vấn đề phần mềm cần kiểm tra. Ngoài ra, một số lỗi phần mềm vẫn chưa được sửa chữa. Và nhiều lỗi khác tiếp tục xuất hiện trên các phiên bản phần mềm mới được tung ra. Để tránh bị lỡ kế hoạch vì các vấn đề liên quan tới phần mềm, chương trình thử nghiệm đã được sửa đổi. Một số thử nghiệm bị loại bỏ, giảm tổng số điểm cần thử nghiệm trên Block 2B từ 529 xuống chỉ còn 243 và một số bản vá lỗi được hoãn lại cho tới khi ra mắt Block 3. "Lịch trình chính thức hoàn thành phát triển đầy đủ và thử nghiệm tất cả khả năng của Block 3F vào ngày 31/7/2015 là không thực tế" Gilmore đặc biệt quan tâm tới Hệ thống Thông tin Logistics Tự động (ALIS) trên F-35. ALIS là một hệ thống lớn bao gồm cả chiếc máy bay và toàn bộ chuỗi cung ứng hỗ trợ bảo trì và sửa chữa gồm các thiết bị điện toán cần thiết nhằm đảm bảo các linh kiện cần thiết đã được lắp đặt đúng cách trước khi cất cánh. Phần mềm này vẫn đang được phát triển và quá trình thử nghiệm nhằm phát hiện ra những lỗ hổng bảo mật có thể ngăn cản máy bay cất cánh vẫn đang bị bỏ ngỏ trong khi Lockheed Martin và cơ quan JPO vẫn đang loay hoay tìm cách làm cho phần mềm hoạt động như dự tính. Máy bay F-35B dành cho Thủy quân Lục chiến được cài đặt phần mềm Block 2B với hàng trăm thiếu sót chưa được giải quyết, Gilmore viết. Và những vấn đề này còn trở nên phức tạp hơn trên Block 3F vì phiên bản đầu tiên của Block 3 được tạo ra bằng cách tái lưu trữ phần mềm chưa hoàn thiện Block 2B vào bộ vi xử lý mới nhằm tạo ra Block 3i. Điều này dẫn tới sự bất ổn trong hệ thống điện tử và những vấn đề mới khiến hiệu suất trong các thử nghiệm phát triển bị kém đi rất nhiều. Và thay vì sửa chữa Block 3i, JPO đã lên kế hoạch ghi đè những tính năng hoàn thiện của Block 3 lên trên bộ mã lỗi để tạo ra Block 3F. Dự kiến Block 3F sẽ được cài đặt trên những chiếc F-35 hoàn thiện. Phiên bản cuối cùng của Block 3F sẽ được trình làng vào giữa năm nay. Tham khảo ArsTechnica