Vũ khí tối mật của Microsoft cho cuộc chiến trên mây Trước một "đám mây" khổng lồ như Amazon Web Services, khi xu thế di chuyển lên mây là không thể tránh khỏi, Microsoft cần đến một vũ khí mới để làm mình trở nên khác biệt với đối thủ.Từ lâu Microsoft đã có một lợi thế bí mật cho cuộc chiến đám mây với người khổng lồ Amazon Web Services – đó là sự hiện diện của mình trên thị trường phần mềm doanh nghiệp. Nhưng kế hoạch tận dụng lợi thế đó chưa bao giờ rõ ràng cho đến tháng 5 năm 2015, khi công ty công bố Azure Stack, một sản phẩm cho phép bạn xây dựng một phiên bản đám mây Microsoft Azure cho riêng mình trên các máy chủ hay trung tâm dữ liệu của bạn. Thông thường, Azure là một dịch vụ trên nền Internet, cho phép bạn truy cập vào siêu sức mạnh điện toán, về cơ bản là không giới hạn, thông qua các trung tâm dữ liệu được đặt trên toàn cầu của Microsoft. Hôm nay, vũ khí bí mật đó đã lộ diện khi Microsoft thông báo rằng thứ Sáu, ngày 29 tháng Một tới, sẽ là ngày ra mắt phiên bản dùng thử đầu tiên của Azure Stack, một cách miễn phí để các nhà phát triển và chuyên gia IT có thể tiếp cận với công cụ này. Theo như Phó chủ tịch mảng đám mây cho doanh nghiệp, Mike Neil, ý tưởng đằng sau của Azure Stack là cho khách hàng thấy tất những lợi ích của Microsoft Azure, cho dù họ có sẵn sàng chuyển toàn bộ cơ sở hạ tầng điện toán và các ứng dụng của họ lên đám mây công cộng hay không. “ Đám mây lai Khái niệm cho loại công nghệ này là “đám mây hybrid” hay “đám mây lai”. Điện toán đám mây với các đại diện tiêu biểu là Amazon Web Services và Microsoft Azure, có tất cả những lợi ích hơn hẳn so với cách tiếp cận truyền thống về trung tâm dữ liệu. Tại các trung tâm dữ liệu cũ, thông thường bạn không sử dụng hết dung lượng của phần cứng, dẫn đến việc rất nhiều tài nguyên bị lãng phí. Nhưng các đám mây cho phép quản lý tài nguyên tốt hơn so với một trung tâm dữ liệu truyền thống. Trên các đám mây, tài nguyên được gộp lại thành một khối để các ứng dụng có thể rút ra sử dụng khi cần thiết. Microsoft Azure còn tiến xa hơn khi cung cấp các dịch vụ nền tảng hơn, nhiều công cụ hơn cho các lập trình viên để phát triển ứng dụng của họ trên đám mây của Microsoft. Cách tiếp cận siêu hiệu quả này cho phép Microsoft Azure và Amazon Web Services có thể cung cấp dịch vụ điện toán cho khách hàng với mức giá ngày một thấp hơn, thường ít hơn 10 cent cho một giờ sử dụng. Amazon gọi đó là chu kỳ đạo đức : họ càng có nhiều khách hàng hơn, họ càng có nhiều tiền mặt để tái đầu tư vào cơ sở hạ tầng, và họ càng có thể đẩy giá xuống mức thấp hơn và tăng cường thêm các tính năng. Mặc dù vậy, không phải mọi khách hàng đều có thể tận dụng lợi thế này. Các ngành công nghiệp có bảo mật cao như ngân hàng hay dược phẩm có những quy định chống lại việc tải một số loại dữ liệu nhất định lên đám mây công cộng. Đối với các phòng thí nghiệm hay tương tự như vậy, không thực tế khi nghĩ rằng họ sẽ upload hàng tetrabyte dữ liệu về chuỗi AND lên Azure để xử lý thông qua Internet. Trên thực tế, nhiều khách hàng không sẵn sàng hay không thể từ bỏ hoàn toàn các máy chủ hay trung tâm dữ liệu hiện có của họ chỉ để sử dụng đám mây, một mô hình mà nhiều chuyên gia IT vẫn cho rằng chưa được kiểm tra đầy đủ. Thay vào đó, hầu hết họ sẽ sử dụng từng phần của đám mây. “ Stack tấn công Đó là lúc để Azure Stack tiếp cận. Một giải pháp với tất cả ý nghĩa và mục đích hoạt động tương tự như Azure, bao gồm cả việc sử dụng tài nguyên hiệu quả và các công cụ phát triển. Neil cho biết, vì đó là cùng một bộ công cụ và cơ sở hạ tầng, nên sẽ rất dễ dàng cho việc chọn và di chuyển một ứng dụng hay một vùng cơ sở hạ tầng từ phần cài đặt Azure Stack trên trung tâm dữ liệu riêng lên đám mây công cộng Azure. “ So sánh giữa Microsoft Azure Stack và Microsoft Azure. Khi Azure Stack được phát hành chính thức, khách hàng sẽ có vài lựa chọn. Họ có thể hoặc tải xuống phần mềm, với hướng dẫn sử dụng từ Microsoft và tự làm. Hoặc họ có thể mua một số phần cứng máy chủ đắt tiền, được gọi là Hệ thống Cloud Platform System, được cùng phát triển bởi Dell HP và Microsoft, với các thiết lập có sẵn. Neil cho rằng, hầu hết các khách hàng dường như sẽ là các công ty lớn, những người muốn nâng cao hiệu suất của các trung tâm dữ liệu, nhưng những công ty nhỏ vốn đang sử dụng hạ tầng tại chỗ, cũng có thể sẽ quan tâm. Trên thực tế, Microsoft cũng đã bắt đầu sử dụng Stack như một công cụ giúp chuyển hạ tầng nội bộ của mình lên Azure. Các đối thủ cạnh tranh như Google hay Amazon sẽ không thể có được những điều này. Không những không công ty nào có sản phẩm thực sự đủ để cạnh tranh với Azure Stack, mà thông thường họ cho rằng tương lai sẽ chỉ là đám mây công cộng trên nền Internet mà thôi. Bên cạnh đó, Neil cho biết, không ai trong số họ có chuyên môn như của Microsoft về phần mềm doanh nghiệp. Có những công nghệ, nổi bật nhất trong số đó là phần mềm OpenStack, cũng cho phép bạn xây dựng một đám mây ngay bên trong trung tâm dữ liệu của riêng bạn. Nhưng Neil cho rằng Azure Stack được thiết kế để khách hàng dễ sử dụng hơn nhiều so với bất kỳ đồi thủ nào. “ Theo Business Insider