Nhà máy chiếm tới 70% sản lượng iPhone vừa cháy lớn Một đám cháy rất lớn đã bùng phát ngay tại nhà máy Foxconn, có trụ sở tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.Theo những báo cáo từ Trung Quốc, mới đây, một đám cháy rất lớn đã bùng phát ngay tại nhà máy Foxconn, có trụ sở tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Tại nơi diễn ra vụ cháy, nhiều người ghi nhận đã thấy rất nhiều đám khói đen bốc lên nghi ngút từ nhà máy này. Vụ cháy tại nhà máy Foxconn, có trụ sở tại Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Hiện tại, những thông tin về vụ cháy vẫn chưa được nhà chức trách công bố chi tiết. Chỉ biết rằng, nhà máy Foxconn tại Trịnh Châu, Trung Quốc đóng một vai trò rất lớn trong quá trình sản xuất iPhone của Apple, chiếm tới 70% sản lượng iPhone trong thời gian qua. Do đó, nhiều người lo ngại, vụ cháy có thể trực tiếp ảnh hưởng tới tình hình kinh doanh của công ty có trụ sở tại Cupertino. Về phía đại diện nhà máy Foxconn, một phát ngôn viên của nhà máy này cho biết, đám cháy hiện đã được kiểm soát, và xử lý rất kịp thời. Cũng rất may là trong vụ cháy tại nhà máy Foxconn, Trịnh Châu không có thương vong liên quan tới con người. Tuy nhiên, câu hỏi mà nhiều nhà phân tích đặt ra, đó là vụ cháy liệu có ảnh hưởng tới những chiếc iPhone đã được sản xuất tại đây? Một số hình ảnh khác được ghi lại từ vụ cháy kể trên: Video được ghi lại từ vụ cháy.