Qualcomm Q4/2015: Doanh thu 5,8 tỷ USD, lợi nhuận 1,5 tỷ USD, bán ra 242 triệu chip xử lý, dự đoán tương lai khó khăn Do ảnh hưởng của thị trường smartphone và sự cạnh tranh của đối thủ MediaTek, Qualcomm có doanh thu và lợi nhuận giảm sâu.Rất nhiều công ty công nghệ lớn trên thế giới đã công bố báo cáo tài chính quý vừa qua của đợt nghỉ lễ cuối năm. Tất cả đều cho thấy một tình hình kinh doanh ảm đạm do thị trường smartphone chững lại. Cả Apple và Samsung đều dự báo tương lai đầy khó khăn phía trước. Trong khi thị trường smartphone lao dốc, rất nhiều công ty không sản xuất smartphone cũng bị ảnh hưởng. Cụ thể, Qualcomm báo cáo tổng doanh thu đạt 5,8 tỷ USD và giảm 19% so với doanh thu 71 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 1,5 tỷ USD, cũng giảm mạnh từ con số 2 tỷ USD của Q4/2014. Tuy nhiên, mặc dù đang cắm đầu lao dốc nhưng Qualcomm vẫn nhấn mạnh rằng công ty đang đi đúng hướng và các kết quả này là ngoài mong đợi. CEO Steve Mollenkopf của Qualcomm cho biết: “Những kết quả này là tốt hơn tới 1/4 so với dự đoán ban đầu. Đó là nhờ báo cáo bán hàng của các thiết bị 3G/4G tốt hơn dự kiến và chính sách cắt giảm chi tiêu đã cho thấy tác dụng tích cực”. Tổng cộng trong Q4/2015 vừa qua, Qualcomm đã bán được 242 triệu con chip xử lý. Qualcomm cũng dự đoán sự sụt giảm về doanh số trong quý tiếp theo, với 175 đến 195 triệu con chip và giảm 25% so với một năm trước. Đó là xu thế không thể tránh khỏi, khi thị trường smartphone dự báo sẽ giảm sâu trong đầu năm 2016. Bên cạnh đó, Qualcomm cũng gặp nhiều khó khăn hơn khi đối thủ MediaTek đang cạnh tranh rất khốc liệt trong phân khúc tầm trung. Trong khi đó, các hãng sản xuất smartphone đang chạy đua công nghệ chip xử lý và muốn tự sản xuất chip xử lý cho mình, không còn phụ thuộc vào các nhà sản xuất giống như Apple hay Samsung. Tham khảo: androidauthority