11 nhân vật lẫy lừng giới công nghệ đều học chung một ngành, cùng một trường Symbolic Systems là một trong những ngành phổ biến tại Đại học Stanford, rất nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành này đã trở thành những giám đốc, quản lý cao cấp tại các hãng công nghệ lớn.Ngành Symbolic Systems (SSP) tại Đại học Stanford tập trung vào máy tính và tư duy: các hệ thống nhân tạo và tự nhiên sử dụng các ký hiệu để giao tiếp, và thể hiện thông tin. SSP tập hợp sinh viên và giảng viên quan tâm đến các khía cạnh khác nhau của các mối quan hệ con người-máy tính, bao gồm: - Nhận thức khoa học: nghiên cứu trí thông minh của con người, ngôn ngữ tự nhiên và não cũng như các quá trình tính toán; - Trí tuệ nhân tạo: trang bị cho máy tính hành vi và sự hiểu biết như con người; và - Sự tương tác của con người-máy tính: thiết kế phần mềm máy tính và giao diện dễ sử dụng, hợp lý. Rất khó để tốt nghiệp ngành này bởi nó là kết hợp của các khóa học về tâm lý học, khoa học máy tính và ngôn ngữ học. Chẳng có gì ngạc nhiên khi CEO Facebook, Mark Zuckerberg, từng nói những người tốt nghiệp Symbolic Systems nằm trong số những người tài năng nhất trên thế giới. Dưới đây là 11 người đã từng tốt nghiệp ngành Symbolic Systems tại Đại học Stanford và hiện đang giữ những vị trí quan trọng trong các công ty công nghệ tại Silicon Valley. Reid Hoffman, đồng sáng lập và chủ tịch LinkedIn Anh tốt nghiệp ngành Symbolic Systems và Nhận thức Khoa học vào năm 1989. Marissa Mayer, CEO Yahoo Cô cũng từng đảm nhiệm vị trí giám đốc sản phẩm tìm kiếm và bản đồ của Googole sau khi tốt nghiệp ngành Symbolic Systems vào năm 1997. Mike Krieger, đồng sáng lập Instagram Anh có cả bằng cử nhân và thạc sĩ ngành Symbolic Systems. Mạng chia sẻ hình ảnh Instagram do anh và một số người bạn lập ra đã được Facebook mua lại với giá 1 tỷ USD. Scott Forstall, cựu giám đốc cao cấp của Apple Forstall nổi tiếng với sản phẩm iOS và sau khi rời Apple anh đảm nhiệm vị trí cố vấn cho Snapchat. Chris Cox, giám đốc sản phẩm của Facebook và chánh văn phòng cho CEO Mark Zuckerberg Anh tốt nghiệp vào năm 2004 và giám sát những nỗ lực phát triển sản phẩm và marketing của Facebook. Yul Kwon, phó giám đốc bảo mật của Facebook Anh cũng từng làm việc tại McKinsey và Google nhưng hầu như mọi người biết đến anh với tư cách người chiến thắng trong show "Survivor" của đài truyền hình CBS vào năm 2006. Srinija Srinivasan, nhân viên thứ 5 của Yahoo Cô giúp tăng khả năng tìm kiếm của công ty và từng được gọi là "người phụ nữ quyền lực nhất trong lĩnh vực tìm kiếm". Bà rời Yahoo vào năm 2010. Gentry Underwood, đồng sáng lập Mailbox Anh tốt nghiệp vào năm 1999, chủ yếu nghiên cứu tương tác giữa con người và máy tính. Mailbox đã được Dropbox mua lại với giá 100 triệu USD. Josh Elman, nhà đầu tư tại Greylock Partners Trước khi gia nhập hãng đầu tư này vào năm 2011, anh đã trải qua 15 năm làm việc về sản phẩm và kỹ thuật tại Twitter, Facebook và LinkedIn. Brian Rakowski, phó chủ tịch quản lý sản phẩm Android của Google Anh cũng góp công trong việc tạo ra trình duyệt Chrome. Anh tốt nghiệp Symbolic Systems vào năm 2002 và sau đó tiếp tục hoàn thành bằng thạc sĩ ngành tâm lý học. Eleine Wherry, đồng sáng lập Meebo Meebo của cô được Google mua lại với giá 100 triệu USD. Tham khảo BI