Angry Birds suy thoái, muốn câu người lớn để cứu vãn Rovio vừa bổ nhiệm lãnh đạo mới cho bộ phận trò chơi với hi vọng mang lại luồng sinh khí mới cho bộ phận này trong thời gian tới."Angry Birds", trò chơi với những chú chim nhiều màu sắc và ná bắn thun đã thu hút được khoảng 4 tỷ lượt tải cho tất cả các phiên bản (theo Rovio, công ty sáng tạo ra game này). Đây được xem là trò chơi miễn phí được download nhiều nhất trên thế giới và là một trò chơi mà mọi tầng lớp, lứa tuổi, giới tính đều có thể bị thu hút. Tuy nhiên, Rovio cũng đang trải qua một khoảng thời gian khó khăn trong vài năm qua. Tháng Mười năm ngoái, họ đã cắt giảm 213 nhân viên và tiếp tục mất Giám đốc điều hành trong tháng Mười Hai. Trong năm 2014, doanh thu của Rovio giảm 9% và lợi nhuận hoạt động của hãng lại càng "thảm họa" hơn khi giảm đến 74%. Nguyên nhân chủ yếu đến từ các sản phẩm của công ty không còn thu hút được nhiều người dùng nữa. Hiện nhiều người vẫn đang trông chờ báo cáo tài chính của công ty năm 2015 để đánh giá xem một năm qua công ty có chuyển biến trong hoạt động kinh doanh hay không. Mới đây, Rovio – công ty có trụ sở chính tại Espoo, Phần Lan đã bổ nhiệm một Wilhelm Tah vào vị trí lãnh đạo bộ phận trò chơi trong một nỗ lực mang đến một luồng sinh khí mới cho mảng kinh doanh này. Wilhelm Tah trước đây là người đứng đầu các sản phẩm bên ngoài của Rovio, bao gồm những cái tên như "Angry Birds Transformers" và "Angry Birds Go!". Ông cũng được bổ nhiệm vào vị trí phó chủ tịch điều hành của Rovio Games vào đầu năm nay. Nhân dịp này, Wilhelm Tah đã dành cho Business Insider một cuộc phỏng vấn, trong đó đề cập đến nhiều vấn đề trong chiến lược của công ty trong thời gian tới. Wilhelm cho biết công ty đang cố gắng tăng gấp đôi lượng download các trò chơi so với hiện tại. Song song đó, họ sẽ có những điều chỉnh để hướng đến đối tượng người dùng lớn tuổi với việc phát hành các thể loại mới và tạo ra các trò chơi mới. Được thành lập vào năm 2003, Rovio đã cố gắng tận dụng một cách tối đa sự thành công của "Angry Birds" kể từ khi nó ra mắt năm 2009. Không có bất kỳ trò chơi nào khác của công ty mang về lợi nhuận cao như "Angry Birds" từ các hoạt động như nhượng quyền thương mại, số lượng tải về… Wilhelm cho rằng việc lên xuống của một trò chơi theo thời gian là chuyện bình thường và công ty đang cố gắng tạo ra các thương hiệu khác để thay thế. Tuy nhiên, việc duy trì thàng công của "Angry Birds" trong thời gian tới cũng là mục tiêu của công ty. Ông nhận ra rằng " Trailer phim về Angry Bird Bên cạnh "Angry Birds", một trò chơi khác của Rovio là "Nibblers" cũng có một khởi đầu tốt sau khi được ra mắt vào mùa thu năm ngoái. Tuy nhiên, That từ chối tiết lộ số lượng tải của game này nhưng trên Google Play nó được người dùng đánh giá 4,5/5 sao với 36.544 lượt bình chọn. Trang web Pocket Gamer cho trò chơi số điểm 8/10 theo thang đánh giá của họ. Người chơi sẽ leo lên lưng cá để bơi ra biển khám phá những hòn đảo xung quanh, tìm kiếm trái cây, né tránh các chướng ngại vật qua 200 cấp độ (level). Khi được hỏi về kế hoạch IPO hoặc bán lại công ty, Wilhelm Tah cho biết: Thay vào đó, Rovio dường như rất tự tin với doanh thu từ các trò chơi. Họ thường cung cấp chúng miễn phí và bán các vật phẩm trong cửa hàng ứng dụng. Tham khảo: businessinsider