GoPro lao dốc: cắt giảm 7% nhân sự, giá trị cổ phiếu giảm 23% Cổ phiếu GoPro đã sụt giảm nặng nề sau khi kết quả kinh doanh quý IV và cả năm 2015 được công bố, cụ thể là giảm 23% sau phiên giao dịch.Hiện cổ phiếu của GoPro đã lao dốc không phanh sau khi đại diện công ty cho biết họ đang cắt giảm 7% số lượng nhân sự và kết quả kinh doanh không mấy khả quan. Trong một tuyên bố được đưa ra hôm thứ tư, nhà sản xuất máy quay phim hành trình này đãthông báo sơ bộ kết quả kinh doanh quý IV và cả năm 2015. Họ cho biết doanh thu quý IV rơi vào khoảng 435 triệu USD (mức dự đoán 511 triệu USD) và doanh thu cả năm 2015 là 1,6 tỉ USD, cả hai con số này đều thấp hơn nhiều so với mức dự đoán. Cổ phiếu GoPro đã sụt giảm nặng nề sau khi thông tin trên được công bố, cụ thể là giảm 23% sau phiên giao dịch. Tương tự cổ phiếu của Ambarella, nhà cung cấp chip xử lí chính cho những máy GoPro, đã giảm 10%. Hiệu suất của GoPro trong quý vừa qua cũng bị ảnh hưởng một phần bợi sự ra mắt không máy thành công của sản phẩm rút gọn của máy quay Hero4, có tên gọi là GoPro Hero4 Session.Các nhà phân tích tại công ty Morgan Stanley đã hạ kì vọng của họ về giá cổ phiếu GoProtrong tháng 10và cho rằngGoPro Hero4 Session sẽ không thành công khi công ty đã hạ giá của nó xuống còn một nửa không lâu sau khi ra mắt. Một số nhà phân tích khác đã bày tỏ sự quan ngại của họ về tiềm năng của GoPro trong tương lai, khi màhọchỉ đang tập trung nhắm đến một mảng thị trường người chơi thể thao và ưa mạo hiểm. Mặt khác, việc sa thải nhân viên sẽ làm GoPro tốn khoản phí bồi thường khoảng 5 -10 triệu USD, theo báo cáo của công ty. Tham khảo BI