CEO Thế Giới Di Động: "Chúng tôi không có khái niệm cửa hàng bán lỗ vốn" Từ con số khoảng 600 cửa hàng năm 2015, Công ty Thế Giới Di Động có tham vọng đạt mốc 1.000 cửa hàng trong năm 2016, nếu tình hình thuận lợi. Như vậy, tính trung bình, 1 ngày TGDĐ sẽ mở mới một cửa hàng.Năm 2016, Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động (Mã: MWG - HoSE) công bố kế hoạch kinh doanh với 34.166 tỷ đồng doanh thu và 1.388 tỷ đồng LNST, tăng trưởng lần lượt 44,8% và 56,65% so với kế hoạch năm 2015. Ngoài ra, một số thông tin cho rằng TGDĐ cũng sẽ phấn đấu đạt con số 1.000 siêu thị toàn hệ thống (gồm cả thegioididong.com và dienmayxanh.com) cho tới hết năm 2016. Trong khi đó, tính đến thời điểm hết năm 2015, TGDĐ có khoảng 600 siêu thị. Như vậy, số cửa hàng Công ty này cần phải mở trong 1 năm bằng số cửa hàng mà công ty có được từ năm 2008 đến nay, trong 8 năm. Con số này có vẻ như là điều không tưởng. Chúng tôi cũng tiến hành tính toán theo giả định năm 2016, con số mà TGDĐ hướng đến là 1.000 cửa hàng. Kết quả cho thấy, xét về mặt tăng trưởng, doanh thu và lợi nhuận toàn hệ thống đều tăng hàng năm. Tuy nhiên, xét trung bình doanh thu lợi nhuận trên mỗi cửa hàng thì từ năm 2011 đến 2014, con số này tăng nhưng đến 2015 thì có dấu hiệu giảm. Diễn biến doanh thu/cửa hàng qua các năm của TGDĐ. Diễn biến LNST/cửa hàng qua các năm của TGDĐ. Liên tục mở rộng hệ thống, tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận tăng nhưng tính trên mỗi cửa hàng, con số lại giảm. Điều gì đang xảy ra với TGDĐ? Để làm rõ hơn về chiến lược kinh doanh của TGDĐ cũng như lý giải những con số trên, PV Người Đồng Hành có cuộc trao đổi với ông Trần Kinh Doanh, Tổng Giám đốc TGDĐ. - Ông Trần Kinh Doanh: - Vậy thưa ông, địa điểm mở thêm các cửa hàng mới của TGDĐ sẽ dựa trên các tiêu chí nào, có phải ưu tiên ở các tỉnh lẻ không? Không chỉ ở tỉnh lẻ, nói chính xác thì không ở tỉnh, thành nào tại Việt Nam mà TGDĐ không hiện diện cả. Việc mở thêm cửa hàng tiếp tục rơi vào 2 khả năng: các thành phố lớn và tỉnh lẻ. Tại các thành phố lớn, nhu cầu phát sinh cao, chúng tôi phải tiếp tục mở thêm để đáp ứng nhu cầu, gia tăng thị trường. Ví dụ ở Sài Gòn, TGDĐ có cả trăm cửa hàng và năm 2016 sẽ tiếp tục mở thêm; Hà Nội đặc biệt cũng sẽ mở nhiều. Tại các vùng nông thôn, ở một thị trấn nào đó, cách đây 2 năm chúng tôi đến và thấy rằng nhu cầu chưa đủ lớn để mở một cửa hàng hiệu quả, nhưng bây giờ thì đủ lớn rồi và chúng tôi thực hiện thôi. - Nếu tính toán doanh thu, lợi nhuận trên mỗi cửa hàng, kết quả cho thấy từ 2011 đến 2014 tăng, nhưng đến hết 11 tháng/2015 đã giảm. Và căn cứ theo kế hoạch kinh doanh 2016 cũng giảm. Quan điểm của ông về việc này như thế nào? Tôi cho rằng, nếu doanh thu cửa hàng tăng thì đó là điều bình thường, còn giảm vì sao thì cũng không hẳn có vấn đề gì luôn, khi thị phần của TGDĐ tiếp tục gia tăng và 100% số lượng cửa hàng mở ra phải hoạt động hiệu quả. Doanh thu, thị phần của các cửa hàng gia tăng, lợi nhuận gia tăng hàng năm, các cửa hàng phải có lãi chứ chúng tôi không có khái niệm “cửa hàng bán lỗ vốn”. Nếu không mở thêm cửa hàng, cứ duy trì doanh số tăng lên trong khi thị trường mất đi thì điều đó cũng không có giá trị gì. - Nhắc đến thị phần, năm 2014 TGDĐ chiếm khoảng 40% thị phần, vậy con số năm 2015 là bao nhiêu, thưa ông? Không đến 40% đâu. Nói đến thị phần thì phải nói theo sản phẩm. Ví dụ, năm 2015, nói về smartphone và máy tính bảng, thị phần TGDĐ khoảng 40 – 50% nhưng nói về tổng thể các loại điện thoại thì khoảng 30 – 35% thị phần. Năm 2016, tôi nghĩ TGDĐ sẽ tiếp tục có tăng điểm về thị phần, từ 3-5 điểm là hợp lý. - Với kế hoạch mở rộng cửa hàng như vậy, mong ông cho biết TGDĐ có kế hoạch tăng vốn trong năm 2016 hay không? TGDĐ không có kế hoạch tăng vốn, vì lợi nhuận làm ra đủ để duy trì các nhu cầu đầu tư mở cửa hàng thêm. - Về chuỗi thực phẩm mà Công ty đang thực hiện, xin hỏi ông số lượng hiện nay đã triển khai được bao nhiêu cửa hàng? Chúng tôi có khoảng mười mấy cửa hàng rồi. Thực ra chuỗi thực phẩm này vẫn đang trong quá trình thử nghiệm, mài giũa, tìm tòi, kỳ vọng nó cho năm 2016. Năm 2016 là năm chúng tôi phải hoàn thiện sản phẩm này, cuối năm 2016 phải có câu trả lời rõ ràng nhất là sẽ đi với chuỗi này hay không để từ 2017 có hướng đầu tư. Nếu sản phẩm này không thể triển khai, chúng tôi sẽ rút lui. Sứ mệnh của chuỗi thực phẩm trong năm 2016 chỉ là làm ra một sản phẩm hoàn chỉnh thôi, chưa thể kỳ vọng là 1 business đóng góp vào doanh thu lợi nhuận được, nhưng rõ ràng nếu cuối năm nay, chúng tôi tự tin với chuỗi thực phẩm thì năm sau trở đi, tương lai sẽ vời vợi. Nếu chuỗi thực phẩm được triển khai thì từ năm 2018 trở đi, nó sẽ là đóng góp đột phá cho sự tăng trưởng của TGDĐ. - Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này! Theo