New York ra dự luật yêu cầu mọi smartphone phải mở "cửa hậu" để chính phủ theo dõi Chính quyền New York (Mỹ) đang có kế hoạch siết chặt quản lý smartphone khi vừa ra dự luật yêu cầu tất cả các hãng sản xuất phải mở "cửa hậu" (backdoor) trên sản phẩm để Chính phủ theo dõi.Trang "Bất kỳ điện thoại thông minh nào được sản xuất trong hoặc trước ngày 1 tháng 1 năm 2016 và được bán hoặc cho thuê ở New York sẽ phải có khả năng được giải mã và mở khoá bởi các công cụ của nhà sản xuất thiết bị hoặc cung cấp hệ điều hành..." Chính quyền lý giải rằng: Đây là lần thứ hai dự luật được gửi đến Ủy ban và dù chưa được thông qua chính thức nhưng nó cũng cho thấy quyết tâm của các nhà quản lý trong việc cấm người dân sử dụng các công cụ mã hóa và bảo vệ phần cứng của mình. Dự luật này cũng sẽ được đưa ra để lấy ý kiến của các công dân đang sinh sống tại New York. Trường hợp dự luật này của New York được thông qua, nó có thể kéo theo việc nhiều bang khác của nước Mỹ đưa ra các biện pháp tương tự và tất nhiên những công ty như Apple, Google sẽ chịu nhiều ảnh hưởng nhất từ quy định mới này. Khi đó, các công ty ít nhất phải phát hành riêng các phiên bản điện thoại khi muốn bán tại thị trường New York và chúng ta cũng dễ dàng thấy rằng mục tiêu cuối cùng của chính quyền Mỹ là buộc các nhà sản xuất phải ngừng cung cấp mã hoá ở tất cả các sản phẩm. Các nhà quản lý cho rằng quy định mới sẽ giúp bảo vệ công dân trước các hành vi xâm phạm xấu của tội phạm. Không nghi ngờ gì nữa, điều này đúng trong một số trường hợp. Tuy nhiên, sau vụ rò rỉ thông tin của Snowden, người ta cho rằng chính quyền đã can thiệp trái phép vào các thông tin cá nhân. Trong một số tình huống, cảnh sát đã nói dối thẩm phán rằng họ đã tham khảo ý kiến trước khi sử dụng các thông tin của cá nhân người dùng. Theo Báo diễn đàn đầu tư