Bộ đôi điện thoại Vivo màn hình tràn viền lộ trước lễ công bố Hình ảnh Nex và Nex S xuất hiện trên website của Vivo cho thấy máy có thiết kế tràn viền, cảm biến vân tay tích hợp dưới màn hình.Một số nguồn tin cho biết vào ngày 12/6, Vivo sẽ công bố hai mẫu điện thoại được thiết kế dựa trên Cả hai cùng có thiết kế màn hình tràn ba cạnh, không "tai thỏ". Tuy nhiên phần cạnh dưới vẫn có viền đen mỏng. Trong số đó, Nex S là phiên bản cao cấp hơn khi được trang bị thêm cả công nghệ nhận diện vân tay tích hợp dưới màn hình. Nex và Nex S. Nex tích hợp chip Snapdragon 710 và RAM 6 GB trong khi Nex S là một trong số những smartphone Android mạnh nhất thế giới với chip Snapdragon 845 và RAM 8 GB, màn hình 6,59 inch, pin 4.000 mAh. Máy được trang bị camera kép phía sau độ phân giải 12 megapixel và 5 megapixel, còn phía trước là camera 8 "chấm".