Giám đốc điều hành Emerald: Hai người khởi nghiệp thì nên...lấy nhau Thi Anh Đào, Giám đốc điều hành công ty tiếp thị số Emerald, cho rằng những người khởi nghiệp thường đã có “máu” sẵn trong người và khó có thể làm thuê.Thi Anh Đào nằm trong danh sách 30 người trẻ dưới 30 tuổi tiêu biểu của Việt Nam năm 2015 do một tạp chí Fobes bình chọn, đồng thời là nhà đồng sáng lập và CEO Công ty tiếp thị số Emerald – có doanh thu hàng triệu USD/năm. Trong buổi trò chuyện với ICTnews, Anh Đào cho biết đa số những người khởi nghiệp thường khá “nhoi”, thích xả thân, sẵn sàng làm việc hết mình nhưng lại không phải tuýp người dễ theo các quy tắc. Hầu hết các công ty bình thường đều khó có thể có cơ chế riêng cho những người có tố chất đặc biệt này. Do đó, họ đều khó làm thuê, đặc biệt trong những môi trường đề cao tính kỷ luật để áp dụng cho số đông nhân viên. Thi Anh Đào - Ảnh: H.Đ Thi Anh Đào sáng lập công ty Emerald cùng với một người khác vào năm 2009, khi Đào đang du học tại Anh. Người đồng sáng lập Emerald cùng Anh Đào chính là ông xã hiện tại của cô, Nguyễn Khoa Hồng Thành, người từng làm phóng viên một tờ báo lớn nhưng bỏ nghề để theo nghiệp kinh doanh. Đào cho biết trong những năm đầu sáng lập, người yêu cô lúc đó đã giúp rất nhiều trong việc tìm khách hàng và giúp công ty vượt qua khó khăn. Vài năm sau, khi Anh Đào về nước và công ty đang trên đà phát triển, cô được giao quyền điều hành cao nhất nhằm giúp công ty vận hành chuyên nghiệp, hội nhập quốc tế. Đến nay Emerald đang phục vụ các thương hiệu lớn như adidas, Air France, Eva Air, BMW, Sapporo, Kaspersky, Samsung, Grab… Vào đầu năm 2015, Emerald đã chính thức được sáp nhập vào Isobar, tập đoàn tiếp thị số toàn cầu thuộc mạng lưới Dentsu Aegis Network và đổi tên thành Emerald - Linked by Isobar. Kể về giai đoạn đầu khởi nghiệp, Thi Anh Đào cho biết thời điểm đó hầu hết các công ty đều làm truyền thông (PR) và quảng cáo, do đó Emerald đi theo hướng khác, là tiếp thị số (digital marketing). Trong 3, 4 năm đầu, công ty hoạt động khá “dễ thở” do không có nhiều đối thủ, nhưng các năm trở về sau thì cạnh tranh khốc liệt hơn, với nhiều đối thủ lớn trong nước và quốc tế. Trong giai đoạn hiện nay, CEO Emerald chia sẻ, để cạnh tranh thì bên cạnh yếu tố chất lượng hầu như các công ty lớn đều đã đảm bảo, thì Emerald lấy sáng tạo (innovation) làm tôn chỉ để cạnh tranh. Cô cho biết mỗi năm Emerald sẽ đưa ra những sáng kiến mới, khái niệm mới, kênh truyền thông mới áp dụng vào hoạt động tiếp thị. Chẳng hạn, Emerald từng tiên phong áp dụng các hình thức tiếp thị qua mạng Wi-Fi (Wi-Fi marketing) cho các khách hàng của mình, đồng thời phối hợp với nhiều đơn vị khác nhằm quảng bá cho hoạt động tiếp thị này tại Việt Nam. Mở Emerald khi thị trường còn non trẻ nên gặt hái được nhiều thành công, khi được hỏi liệu có dám khởi nghiệp lại trong thị trường quảng cáo hiện nay với quá nhiều đối thủ lớn và tiềm lực mạnh, Đào cho biết vẫn sẽ theo đuổi nghiệp kinh doanh, tuy nhiên có lẽ sẽ khởi nghiệp ở một lĩnh vực khác chẳng hạn. Miễn là lĩnh vực cô theo đuổi mang lại giá trị cho xã hội và giải quyết được các nhu cầu của con người. Thi Anh Đào nói, hiện nay khi lựa chọn các dự án để thực hiện, Emerald thường ưu tiên những công việc mang lại giá trị nhất định. Mặc dù vẫn cần tiền để duy trì công ty, nhưng Anh Đào cho biết giá trị mang lại của từng dự án sẽ được ưu tiên lên hàng đầu. Cô cho biết hiện nay Emerald vẫn đi theo được tôn chỉ đó. Trường hợp của Emerald khá đặc biệt khi hai người đồng sáng lập lại là vợ chồng của nhau. Vị hôn phu của Thi Anh Đào là anh Nguyễn Khoa Hồng Thành, được khá nhiều người trong giới biết đến. Nguyễn Khoa Hồng Thành từng chia sẻ Emerald là một “dự án tình yêu” của hai người, vì yêu nhau nên hai người tìm một thứ gì đó chung để cùng nhau xây dựng. Tuy vậy, theo Anh Đào, việc mâu thuẫn giữa hai người trong công việc là không thể tránh khỏi, và chuyện trong nhà mang lên công ty giải quyết, hay chuyện công ty lại mang về nhà bàn bạc là điều thường xảy ra, dù càng ngày càng ít đi. Anh Đào cho biết càng về sau hai người càng dễ thông cảm cho nhau hơn, vì hiểu rằng cả hai đều cùng một chí hướng, muốn điều tốt nhất cho đứa con tinh thần, do đó các mâu thuẫn đều được giải quyết khá thoải mái. Vì quan hệ đặc biệt giữa hai người sáng lập như vậy nên giám đốc trẻ của Emerald chia sẻ, thời gian nói chuyện giữa cô và chồng có đến 80% đề cập đến chuyện công ty, 20% còn lại mới dành cho nhau, tuy nhiên gần đây khi cả hai đã có một thiên thần nhỏ xuất hiện giữa họ, thì 20% kia lại giành cho thiên thần này. “Cuối cùng em nhận ra rằng hai người khởi nghiệp thì nên… lấy nhau, vì như vậy mới có thể hiểu và thông cảm được thời khóa biểu thất thường của những người điều hành công ty”, Thi Anh Đào kết luận. Theo ICTNews