“Dứt khoát phải thu thuế của Uber” "Dứt khoát phải thu thuế của Uber. Ngân hàng có dịch vụ đám mây do đó với các phí điện tử khi cơ quan thuế phối hợp với ngân hàng sẽ thu được", ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết.Theo ông Bùi Văn Nam, hoạt động của Uber tại Việt Nam giống một loại hình thương mại điện tử, Tổng cục Thuế đang trình hướng dẫn, xin ý kiến Bộ về các quy định quản lý thương mại điện tử. Liên quan đến vấn đề thu thuế của Uber hoạt động tại Việt Nam, ông Nam khẳng định, dứt khoát phải thu thuế của Uber. Trước câu hỏi liệu có thu được hay không, vị này cho biết, ngân hàng có dịch vụ đám mây do đó với các phí điện tử khi cơ quan thuế phối hợp với ngân hàng sẽ thu được. Trước đó, bà Trần Thị Lệ Nga, Phó cục trưởng Cục Thuế TP.HCM cho biết, tháng 11/2015, Cục Thuế TP.HCM đã gửi công văn đến trụ sở của Uber tại Hà Lan yêu cầu đại diện đến làm việc về việc đăng ký, kê khai và nộp thuế nhà thầu liên quan đến cung cấp ứng dụng kết nối xe và khách. Tuy nhiên, Uber Hà Lan đã không có mặt. Cục Thuế TP.HCM khẳng định, Uber thông qua ứng dụng Uber để tiến hành các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Theo đó, Cục Thuế đã yêu cầu công ty này nộp 3% thuế giá trị gia tăng và 2% thuế thu nhập doanh nghiệp trước 10/12/2015. Theo thông tin từ cơ quan thuế, Bộ Tài chính và Tổng cục Thuế đang tổ chức đoàn khảo sát và dự kiến sẽ vào làm việc với Uber sau Tết Nguyên đán. Báo cáo của Sở Giao thông vận tải TP.HCM cho biết, có khoảng 4.000 taxi Uber hoạt động tại TP.HCM hàng ngày đều chuyển khoảng 1 tỷ đồng lợi nhuận về công ty quản lý tại Hà Lan, số tiền được trích từ 20% doanh thu của taxi Uber. Đến nay doanh nghiệp taxi Uber tại Hà Lan vẫn không đăng hoạt động kinh kinh doanh vận tải bằng taxi tại thành phố, trong khi đó, doanh nghiệp taxi Uber tại Việt Nam chỉ đăng ký maketing tiếp thị cho taxi Uber. Thông tin trên tờ Tuổi trẻ cho biết, trong thời gian qua Thanh tra Sở Giao thông vận tải đã lập biên bản xử phạt khoảng 200 taxi Uber không có giấy phép kinh doanh và không có bảng hiệu, bộ đàm, phù hiệu taxi. Trước đó, đại diện Cục thuế TP.HCM cho biết taxi Uber chưa kê khai thuế về hoạt động taxi tại TP.HCM. PGS.TS Nguyễn Việt Khôi, khoa Kinh tế và kinh doanh quốc tế (ĐH Quốc gia Hà Nội) cho rằng, có thể tiến hành thu từ hai nguồn, một là người chủ của Uber và hai là người cung cấp dịch vụ (tài xế xe). Về phía người cung cấp dịch vụ, ông Khôi đưa ra ví dụ tại Úc, chính phủ quy định người lái xe tham gia Uber sẽ phải đóng thuế trên phần thu nhập mà họ nhận được. Từ chỗ bị đánh thuế trực tiếp, những người tài xế cung cấp dịch vụ sẽ thương lượng với Uber và yêu cầu Uber chia sẻ trách nhiệm nộp thuế với họ. Mặt khác cũng có thể tiến hành thu thuế những người sử dụng dịch vụ, tức hành khách đi xe. “Đó gọi là thuế bán hàng. Nghĩa là bạn mua bất kỳ sản phẩm, dịch vụ nào, bạn cũng phải đóng thuế", ông Khôi nói. TÂM AN/CafeBiz/Theo Bizlive