Cổ phiếu Samsung sẽ tăng cực mạnh trong năm 2016 Samsung đã có 3 năm sụt giảm liên tiếp, khiến cho giá trị thị trường bốc hơi 8 tỷ USD. Nhưng có thể mọi chuyện sẽ thay đổi trong năm 2016.Ít nhất 10 chuyên gia phân tích đã khẳng định rằng cổ phiếu Sau 3 năm liên tiếp sụt giảm, các chuyên gia này nhận định cổ phiếu của công ty có thể tăng trở lại mốc 1,6 triệu won/cổ phiếu. Các chuyên gia tin vào mảng sản xuất và kinh doanh linh kiện điện tử, bao gồm chip xử lý và màn hình cho thiết bị di động sẽ giúp vực dậy tình hình kinh doanh của gã khổng lồ Hàn Quốc. Liệu gã khổng lồ Hàn Quốc có đổi vận trong năm 2016? Mặc dù dự đoán báo cáo tài chính Q4/2015 của Samsung sẽ không đạt như kỳ vọng. Nhưng có một dấu hiệu khởi sắc đó là công ty vẫn tiếp tục có lãi và tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2014. Chính vì vậy đây có thể là điểm bật dậy của Samsung, sau một quãng thời gian dài sụt giảm. Chuyên gia phân tích Dohoon Lee của công ty chứng khoán CIMB Securities Korea cho biết: Samsung đã qua thời kỳ khó khăn? Thị trường smartphone thế giới đang có nhiều sự thay đổi, khi mà các dòng smartphone giá rẻ đang trở nên bão hòa do có quá nhiều nhà sản xuất Trung Quốc, việc cạnh tranh ở thị phần này cũng vì thế mà khó khăn hơn. Trong khi đó người sử dụng sau một khoảng thời gian gắn bó với các smartphone giá rẻ, bắt đầu có nhu cầu để nâng cấp lên dòng sản phẩm tầm trung. Trong khi đó, Apple cũng có lần đầu tiên trong hơn một năm giá cổ phiếu xuống dưới mốc 100 USD, sau khi các chuyên gia dự đoán doanh số lô hàng iPhone sẽ chững lại. Có vẻ như câu khẩu quyết: “một là làm smartphone giá thật rẻ, hai là làm smartphone thật cao cấp” đã không còn đúng đối với thị trường hiện nay và trong tương lai gần. Một xu hướng khác của thị trường smartphone hiện nay, đó chính là sản xuất và cung ứng linh kiện cho các hãng smartphone khác. Đây là một lĩnh vực không phải là mới, nhưng lại đang tăng trưởng mạnh mẽ, khi hiện nay có rất nhiều hãng sản xuất smartphone và nhu cầu về linh kiện là không bao giờ đủ. Giá cổ phiếu Samsung cắm đầu xuống dốc, dừng ở mốc 1,15 triệu won vào cuối tuần trước. Mảng sản xuất và cung cấp chip xử lý, tấm nền màn hình của Samsung vẫn được đánh giá cao và sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong năm 2016. Hứa hẹn sẽ đóng góp một phần lớn vào tổng doanh thu và lợi nhuận của công ty điện tử Hàn Quốc này. Mặc dù đồng giám đốc điều hành Kwon Oh Hyun cảnh báo năm 2016 sẽ vô cùng khó khăn và nói với các nhân viên của mình rằng, họ sẽ phải nỗ lực hết sức để giúp cải thiện tình hình kinh doanh của công ty trong các mảng smartphone, TV và thiết bị gia dụng. Đây vốn là những thế mạnh của Samsung trước đây, nhưng hiện tại lại là gánh nặng đối với công ty. Năm 2015, Samsung đã mất 8 tỷ USD giá trị thị trường, do sự sụt giảm liên tiếp của giá cổ phiếu. Không có gì tự nhiên mà đến Thành công không tự nhiên mà đến và khó khăn cũng không vì thể mà tự bỏ chúng ta đi. Samsung sẽ phải làm rất nhiều để có thể đạt được sự tăng trưởng như những gì các chuyên gia đã dự đoán. Trong dài hạn, Samsung sẽ có những sự thay đổi lớn đối với mảng smartphone, đó là chuyển từ việc tập trung vào phần cứng sang các nền tảng phần mềm. Phó chủ tịch Lee Jae Yong, người thừa kế tập đoàn Samsung, đã đưa ra một quyết định quan trọng đó là thay thế người đứng đầu mảng smartphone của Samsung. Samsung vẫn sẽ kiếm rất nhiều tiền từ mảng sản xuất chip xử lý và màn hình. Giám đốc mảng smartphone mới, ông Koh Dong Jin là một chuyên gia phần mềm, người đã từng tham gia phát triển nền tảng thanh toán và bảo mật Knox của Samsung. Với vị giám đốc mới, hứa hẹn mảng smartphone của Samsung sẽ bắt đầu có nhiều sự thay đổi trong năm 2016. Tuy nhiên không chỉ có nền tảng thanh toán hay bảo mật, Samsung cần phải tạo ra nhiều nền tảng, tính năng và dịch vụ mới hấp dẫn hơn đối với người sử dụng. Điều mà Apple đã rất thành công với nền tảng iOS, một trong những lý do quan trọng thúc đẩy doanh số của dòng sản phẩm iPhone. Nhà phân tích Greg Roh của công ty đầu tư chứng khoán HMC cho biết: Tham khảo: Bloomberg