Vừa bắt đầu năm 2016, một đại diện nữa của TMĐT Việt Nam đã bỏ cuộc chơi Hoạt động dưới dạng liên minh các chủ shop bán hàng online với mô hình khá thú vị, thế nhưng Asis vẫn phải rút lui khỏi cuộc đua TMĐT khốc liệt.Trong năm vừa qua chúng ta đã chứng kiến sự ra đi của một số website TMĐT có tiếng như Beyeu.vn hay Deca.vn, sự ra đi này đã để lại nhiều bài học đắt giá cho cộng đồng trong nước bởi lời nhắn "đắt giá" mà họ để lại. Những tưởng trong năm 2016, TMĐT sẽ có bộ mặt mới, từng bước phát triển ổn định nhưng ngày hôm nay, chúng ta lại tiếp tục ghi nhận thêm một website mới đóng cửa, đó là Asis.vn. Asis.vn (All shop in shops) được vận hành bởi Công ty CP quốc tế Asis là mô hình liên kết hợp tác trong ngành thương mại điện tử, hoạt động dưới dạng một trung tâm thương mại mini. Vào khoảng tháng 10/2015 vừa qua, liên minh các đơn vị kinh doanh trực tiếp trên Asis đã quyết định mở các cửa hàng thực (offline) để trưng bày hàng hóa của nhiều cửa hàng kinh doanh trực tuyến (online). Người mua có thể đặt sản phẩm trực tiếp trên website hoặc thông qua địa chỉ trực tiếp của Asis tại TP.HCM. Với mô hình hoạt động khá mới so với đa phần website TMĐT trong nước khác, nhưng chỉ sau 3 tháng triển khai việc mở cửa hàng trưng bày và bán hàng hóa từ online sang offline, Asis quyết định rút lui khỏi thị trường. Trong email gửi tới các đối tác của mình, Asis không đưa ra nguyên nhân của sự ra đi mà chỉ nói rằng Trong thông báo này, Asis cũng nói rõ sẽ làm tròn nghĩa vụ với những chủ shop đã ký hợp đồng rõ ràng với công ty, đồng thời hi vọng rằng sẽ sớm có dịp hợp tác trong những dự án mới. Trên trang chủ của Asis.vn, công ty không đưa ra lời thông báo đóng cửa mà thay vào đó là dòng trạng thái "Có gì đó không ổn. Chúng tôi sẽ sớm trở lại". Sự ra đi của Asis gây bất ngờ với nhiều người làm TMĐT Việt Nam và đang trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên các trang mạng xã hội.