Mất 9 tỷ đồng do cháy, Thế Giới Di Động chưa tính đòi bồi thường Bị thiệt hại khoảng 9 tỷ đồng từ vụ cháy garage ô tô Thần Châu kế bên, tuy nhiên phía Thế Giới Di Động cho biết do đã mua bảo hiểm cho toàn bộ số hàng nên chưa tính chuyện yêu cầu phía garage này phải bồi thường.Trưa ngày 30/1, một vụ cháy lớn đã xảy ra tại garage ô tô Thần Châu (một địa chỉ có tiếng chuyên sửa chữa xe sang tại đường Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1, TP.HCM) làm thiêu rụi 8 ôtô các loại và gây hư hỏng gần như toàn bộ nhà xưởng, thiết bị máy móc. Siêu thị Thế Giới Di Động trong vụ hoả hoạn ngày 30/1/2016. Nguồn ảnh: Zing.vn. Cụ thể, 8 xe bị cháy bao gồm có 2 xe Bentley, 2 Mercedes, 1 Porsche, 1 Lexus, 1 BMW và 1 Land Rover, thiệt hại ước tính lên tới trên 20 tỷ đồng. Vụ cháy này cũng đã lan sang siêu thị Thế Giới Di Động tại số 189 Cống Quỳnh nằm ngay kế bên, thiêu rụi số lượng lớn điện thoại, máy tính bảng, laptop… Trao đổi với ICTnews ngày 31/1, ông Đặng Thanh Phong, phụ trách truyền thông của Thế Giới Di Động cho hay sau khi kiểm kê, tổng thiệt hại do vụ cháy gây ra có thể lên tới khoảng 9 tỷ đồng. “Trong đó có lượng lớn hàng hoá vừa được đưa về để bán dịp Tết Nguyên đán 2016”, đại diện Thế Giới Di Động nói. Tuy nhiên, do đã mua bảo hiểm cho toàn bộ lô hàng và phía garage ô tô Thần Châu cũng bị thiệt hại nặng nề nên hiện Thế Giới Di Động đã làm việc đơn vị bảo hiểm để thống kê toàn bộ thiệt hại, lên phương án đền bù chứ chưa tính chuyện yêu cầu phía gara ô tô phải bồi thường. Theo ICTNews