Spotify mất 6 năm mới đạt 10 triệu người dùng, Apple Music chỉ mất 6 tháng Hiện Spotify và Apple đang dẫn đầu thị trường. Ngoài ra còn có các đối thủ khác như Deezer của Pháp với hơn 6,3 triệu người dùng hay Tidal được thành lập bởi nghệ sĩ Jay Z đã đạt được 1 triệu người dùng trong một tháng.Vừa qua, Apple đã cán mốc 10 triệu người đăng kí sử dụng dịch vụ stream nhạc trực tuyến Apple Music của họ, một điểm khá quan trọng là Apple chỉ mất 6 tháng để đạt con số này so với thời gian 6 năm của đối thủ Spotify của họ. Hiện tại Apple Music đã có mặt trên hơn 100 quốc gia và nó dấy nên phong trào stream nhạc ở các quốc gia chưa quen thuộc lắm với loại hình nghe nhạc này. " Stream nhạc đang dần trở thành cách thức nghe nhạc chính và nó đang tăng mạnh trong thời gian qua. Ở Mỹ, doanh thu của việc tải album đã giảm 9% và tải bài hát lẻ giảm 12%. Trái lại, nhu cầu cho việc stream nhạc đã tăng hơn 50% với 164 tỉ lượt stream. Hiện Spotify và Apple đang dẫn đầu thị trường. Ngoài ra còn có các đối thủ khác như Deezer của Pháp với hơn 6,3 triệu người dùng hay Tidal được thành lập bởi nghệ sĩ Jay Z đã đạt được 1 triệu người dùng trong một tháng. Spotify đang được định giá hơn 8 tỷ USD. Vào lúc họ đạt được con số 10 triệu người đăng kí sử dụng dịch vụ có trả phí vào nằm 2014, dịch vụ này đã có 40 triệu người sử dụng ở khắp 56 thị trường. Sau đó, Spotify tăng trưởng đến chóng mặt, vào tháng 6 năm nay, con số người đăng kí sử dụng có trả phí đã là 20 triệu và có 75 triệu người nghe nhạc thông thường. Trong tuần qua, nó là ứng dụng đứng hạng 3 trong số top các ứng dụng đạt danh thu cao (top-grossing app) trên App Store Mỹ, cho thấy nhiều người dùng đã chịu bỏ tiền ra để sử dụng dịch vụ của Spotify. Tháng trước, Apple Music đã hợp tác với công ty sản xuất hệ thống loa cao cấp Sonos để tích hợp dịch vụ của Apple trong những chiếc loa, đây là thương vụ hợp tác đầu tiên của Apple Music. Apple Music được cho là một phần quan trọng trong những sản phẩm công ty ra mắt vào năm 2016. Trang tin 9to5Mac tuần trước đã đưa tin Apple sẽ bỏ cổng âm thanh 3,5mm trên các thế hệ iPhone tiếp theo, các tai nghe sẽ dùng cổng Lightning để truyền tải âm thanh. Việc này sẽ giúp các bài nhạc được truyền tải với chất lượng tốt hơn và nó cũng đẩy mạnh việc nghe nhạc bằng các thiết bị không dây qua Bluetooth. Vào năm 2014, Apple đã mua lại công ty sản xuất tai nghe Beats với giá 3 tỉ USD. Apple từ chối bình luận các thông tin trên. Tham khảo FT