Tốc độ iPhone X chạy iOS 12 và iOS 11.4 khác nhau thế nào Trong hầu hết các ứng dụng, iPhone X chạy iOS 12 cho tốc độ cao hơn iOS 11.4, dù đang trong giai đoạn thử nghiệm.Tại WWDC 2018 diễn ra cách đây ít ngày, Apple nhấn mạnh hiệu năng mà iOS 12 mang lại sẽ tốt hơn so với phiên Mới đây, Với các ứng dụng sẵn trong máy, iPhone X chạy iOS 12 beta cũng tỏ ra chiếm ưu thế, khi Apple Maps, Photos, Stocks, Voice Memos và iBooks đều chạy nhanh hơn. Cuối cùng, với thử nghiệm quản lý RAM bằng cách chạy lại các ứng dụng, cả hai đều cho tốc độ cao nhưng iPhone X chạy iOS 11.4 chậm hơn một chút. Max Yuryev - người thực hiện thử nghiệm - cho biết anh thực sự ấn tượng với bản iOS 12. "Những bản cũ trong thời gian thử nghiệm thường không ổn định và tốc độ chậm hơn phiên bản chính thức của thế hệ trước. Tuy nhiên, Apple đã làm rất tốt cho iOS 12 và theo tôi, tốc độ của nó còn tuyệt vời hơn nữa khi bản chính thức ra mắt",