Uber Trung Quốc nhận thêm vốn bổ sung vào tổng giá trị 7 tỷ USD Chi nhánh của Uber tại Trung Quốc vừa nhận được khoản vốn lớn từ các nhà đầu tư địa phương. Nhờ vậy, hãng chia sẻ xe trị giá hơn 60 tỷ USD này sẽ có thêm lợi thế trong cuộc chiến với Didi Kuaidi, đối thủ chính tại quốc gia đông dân nhất thế giới.Uber vừa cho biết chi nhánh của hãng tại Trung Quốc vừa nhận được khoản vốn đầu tư lớn bổ sung vào tổng giá trị 7 tỷ USD hiện tại của chi nhánh này. Đích thân CEO Uber, Travis Kalanick, thông báo về kết quả đợt gây vốn trong một cuộc họp báo vừa diễn ra ở Bắc Kinh. Các nhà đầu tư vào Uber Trung Quốc bao gồm HNA Group, công ty điều hành hãng hàng không lớn thứ tư Trung Quốc; Tập đoàn Bảo hiểm Taiping Trung Quốc; Tập đoàn Guangzhou Automobile; Bảo hiểm Nhân thọ Trung Quốc, hãng bảo hiểm lớn nhất nước; và Citic Securities, một ngân hàng đầu tư Trung Quốc. Vài tháng qua, Uber tìm kiếm một giám đốc điều hành tại Trung Quốc nhưng chưa tìm được người phù hợp. Trong thời gian chờ đợi, giám đốc hiện tại, Liu Zhen, vẫn tiếp tục điều hành và báo cáo trực tiếp tình hình co Kalanick. Uber đang phải cạnh tranh với rất nhiều đối thủ địa phương trên toàn thế giới. Tuy nhiên, không nơi nào sự cạnh tranh lại khốc liệt như tại Trung Quốc bởi Didi Kuaidi là một đối thủ quá "sừng sỏ". Didi Kuaidi được Alibaba và Tencent, hai công ty công nghệ có giá trị cao nhất Trung Quốc, hậu thuẫn. Cả Uber và Didi Kuaidi đều chi rất nhiều tiền để mở rộng thị trường, rất nhiều tiền được chi ra để hỗ trợ giá cho các lái xe. Trong một bức thư gửi các nhà đầu tư trong năm 2015, Kalanick cam kết chi 1 tỷ USD tại thị trường Trung Quốc trong năm 2015. Tính tới nay, số tiền mà Uber chi ra đã vượt qua con số cam kết. Didi Kuaidi vừa tuyên bố các lái xe của hãng hoàn thành 1,43 tỷ chuyến đi trong năm 2015. Trong khi đó, Uber thông báo rằng thị phần trong thị trường xe hơi cá nhân tại Trung Quốc của hãng trong thời điểm cuối năm 2015 ở mức 30 đến 35%, tăng từ 1% hồi tháng 1/2015. Didi Kuaidi tự tin tuyên bố chiếm 87,2% thị phần thị trường xe hơi cá nhân chia sẻ của Trung Quốc. Theo một nguồn tin thân nội bộ, sau vòng gây vốn hồi tháng Chín năm ngoái, Didi Kuaidi được đinh giá khoảng 16,5 tỷ USD. Tính tới tháng 12/2015, Uber, hãng nắm cổ phần kiểm soát Uber Trung Quốc, có giá trị tới 62,5 tỷ USD. Chưa tính những khoản đầu tư mới, giá trị của Uber Trung Quốc đã đạt mức 7 tỷ USD. Phát ngôn viên của Uber từ chối tiết lộ thông tin chi tiết cũng như con số cụ thể của vòng gây vốn vừa diễn ra. Tham khảo Bloomberg