Cục thuế TP HCM tuyên bố sẽ 'làm tất cả để Uber nộp thuế' Vị đại diện Cục Thuế TP HCM cho biết trong thời gian tới nếu Uber còn tiếp tục im lặng thì cơ quan thuế sẽ làm các bước tiếp theo.Mới đây, trao đổi với Tuổi Trẻđại diện Cục thuế TP HCM cho biết, Uber Việt Nam chỉ là doanh nghiệpmang tính chất hoạt động tư vấn, quản lý về các hoạt động của Uber Hà Lan và họ chỉ nhận tiền được trả từ Hà Lan cho phí quản lý của họ tại Việt Nam. Thanh tra giao thông kiểm tra một chiếc taxi Uber tại khu vực đường Lê Hồng Phong, quận 5. Ảnh: Tiến Long Còn hoạt động điều tiết với các đối tác mà sử dụng phần mềm của Uber Hà Lan đối với các hãng vận tải là do Uber Hà Lan điều tiết thông qua phần mềm trên hệ thống thiết bị thông minh, điện thoại... Đó là giao dịch điện tử, thanh toán quốc tế về thương mại bằng thẻ, nên việc kiểm soát rất khó đối với cơ quan quản lý, ngay cả phía ngân hàng. Đại diện Cục Thuế TP HCM cho biết, Tổng Cục Thuế đã chỉ đạo Cục Thuế thành phố rà soát hệ thống này, cơ quan thuế cũng phối hợp với Sở Giao thông vận tải để thu thập danh sách và từ 2014 Cục Thuế TP HCM đã rà soát danh sách các tổ chức, hợp tác xã (chứ chưa rà soát đến phần cá nhân có đăng ký kinh doanh) có tham gia hoạt động vận tải này. Đến nay Uber Việt Nam chỉ mới chỉ kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp về phần chi phí quản lý mà bên Uber Hà Lan trả cho họ để họ làm công việc quản lý khách hàng, giao dịch giải đáp thắc mắc của các khách hàng của Uber và thuế thu nhập cá nhân phát sinh. Còn toàn bộ vận tải do Uber Hà Lan quản lý nhưng đến nay Uber Hà Lan chưa kê khai thuế theo quy định của pháp luật Việt Nam. Cơ quan thuế đã có văn bản gửi yêu cầu Uber Việt Nam phải thực hiện nghĩa vụ thuế thông qua một đại diện của Uber Hà Lan được ủy quyền tại Việt Nam. Tuy nhiên đến nay Uber chưa có hồi đáp nào. Cũng theo đại diện Cục thuế TP HCM, Cục Thuế TP đã làm việc trực tiếp với đại diện của Uber và xác định với Uber là tất cả hoạt động của doanh nghiệp này tại Việt Nam với bất cứ hình thức nào đều phải có trách nhiệm nộp thuế. Tuy nhiên theo đánh giá của cơ qua thuế Uber khá “khôn ngoan” nhằm tránh được sự điều tiết của pháp luật, nhất là nghĩa vụ thuế, vì Việt Nam không phải là nơi kinh doanh đầu tiên của Uber, do vậy họ có kinh nghiệm về tổ chức kinh doanh, thành lập, hợp đồng ký với taxi, thuế khóa... Cũng trong buổi làm việc cơ quan thuế đã yêu cầu Uber kê khai các khoản tiền thu ở Việt Nam dưới tất cả hình thức. “Chúng tôi khẳng định rõ Uber có trách nhiệm kê khai và nộp thuế với tất cả khoản thu nhập tại Việt Nam. Còn nếu Uber trong quá trình thực thu nghĩa vụ thuế có gặp bất cứ khó khăn vướng mắc nào về thủ tục cần sự trợ giúp của Cục thuế TP HCM thì Cục Thuế sẵn sàng làm tất cả để Uber nộp thuế tại Việt Nam”, vị đại diện này nói. Vị đại diện Cục Thuế TP HCM cũng cho biết trong thời gian tới nếu Uber còn tiếp tục im lặng thì cơ quan thuế sẽ làm các bước tiếp theo. Vì tất cả DN kinh doanh đều phải nộp thuế, không có lý do gì Uber đến đây kinh doanh lại không thực hiện các nghĩa vụ thuế. Như vậy là không thể chấp nhận được. Uber sẽ phải trả tất cả khoản phí và phạt (nếu có) theo quy định của pháp luật Việt Nam. “Cục Thuế TP HCM không đánh giá cao tính tuân thủ và sự tự giác tuân thủ pháp luật Việt Nam của Uber”, đại diện Cục Thuế TP HCM nói. Ông Lê Hoàng Minh - Phó giám đốc Sở Giao thông vận tảicho biết, hiện nay các doanh nghiệp như Mai Linh taxi, Vinasun cũng đang ứng dụng phần mềm công nghệ để hành khách sử dụng dịch vụ nhưUber taxi. Tuy nhiên, công nghệ phần mềm củacác doanh nghiệp trên vẫn chưa đạt tính năng cao. Vi vậy các doanh nghiệp taxi TP HCM cần phải nỗlực hơn nữa để nâng cao chất lượng lượng phục vụ hành khách. Đồng thời, Sở GTVT cũng đang góp ý Bộ Giao thông vận tải về đề xuất thí điểm Grab taxi hoạt động tại TP HCM. Ông Phạm Đình Đức - Trưởng phòng quản lý vận tải Sở Giao thông vận tải TP HCM cho biết, trong năm 2016 sẽ tiếp tục tăng cường kiểm tra, xử lý các phương tiện không có giấy phép kinh doanh vận tải nhưng lại sử dụng phần mềm Uber taxi, Grab taxi hoạt động taxi. Trước đó, theo Sở GTVT TP HCM, hiện có khoảng 4.000 taxi Uber hoạt động tại thành phố do doanh nghiệp taxi Uber tại Hà Lan điều hành, ước tính đã thu được khoảng 1 tỷ đồng lợi nhuận đưa về Hà Lan. Thế nhưng, đến nay doanh nghiệp taxi Uber tại Hà Lan vẫn không đăng ký hoạt động kinh doanh vận tải bằng taxi tại TP HCM, trong khi doanh nghiệp taxi Uber tại Việt Nam chỉ đăng ký marketing tiếp thị cho taxi Uber. Các sở, ngành đã đặt nhiều vấn đề xung quanh hoạt động taxi Uber chưa đúng pháp luật Việt Nam và đang góp ý để Sở GTVT báo cáo UBND TP về hoạt động của taxi Uber. Ánh Hồng - Ngọc Ẩn/Theo Tuổi trẻ