Samsung sẽ tự thanh tra nhà máy và cam kết bồi thường cho công nhân bị ung thư Samsung vừa tuyên bố sẽ thành lập một ủy ban độc lập để thanh tra các cơ sở sản xuất của hãng sau khi có nhiều báo cáo chỉ ra rằng số lượng công nhân tại các nhà máy bán dẫn bị mắc ung thư và các bệnh khác đang gia tăng mạnh.Gã khổng lồ Hàn Quốc và một nhóm công dân địa phương sẽ thành lâp một ủy ban thanh tra giám sát các điều kiện làm việc trong các nhà máy có những công nhân mắc bệnh bạch cầu và các bệnh liên quan khác. Bên cạnh đó, vào tháng Bảy năm ngoái, "Chúng tôi rất cảm ơn các đối tác vì đã hợp tác với chúng tôi nhằm tìm kiếm giải pháp cho vấn đề trên" Năm ngoái, Samsung đã công khai xin lỗi những công nhân mắc các căn bệnh ung thư hiếm gặp liên quan tới các hóa chất tại các nhà máy bán dẫn của hãng và các gia đình thân nhân đã đâm đơn kiện Samsung lên tòa án Hàn Quốc trong vòng chín năm qua. Hiện Samsung là một trong những nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới, cung cấp chip cho các thiết bị của hãng và cho cả những đối thủ như Apple. Trong quá khứ, Samsung đã phủ nhận mối liên hệ giữa các căn bệnh bao gồm cả bệnh bạch cầu và các chất gây ung thư trong các nhà máy của hãng. Trong một số trường hợp, tòa án Hàn Quốc và liên đoàn lao động của quốc gia này đã kết luận các hóa chất trong những nhà máy bán dẫn của Samsung đặc biệt là nhà máy lớn nhất và lâu đời nhất của hãng có liên quan tới các bệnh ung thư và là nguyên nhân gây ung thư máu. Samsung cũng cam kết sẽ bồi thường cho người lao động và gia đình của họ. Kể từ khi công bố quỹ bồi thường tới nay, Samsung đã nhận được 150 yêu cầu bồi thường và hơn 100 nạn nhân và gia đình đã chấp nhận khoản bồi thường của hãng. Tham khảo Bloomberg