Dòng Surface của Microsoft đang kéo cả nền công nghiệp PC đi lên từ vực thẳm Doanh số của máy tính cá nhân (PC) đang sụt giảm nặng nề trong những năm nay, nhưng Microsoft đã thay đổi điều đó.Trong thời gian qua ngành công nghiệp máy tính cá nhân đang phải hứng chịu sự tụt giảm nặng nề, phần lớn nguyên do của việc này là vì mọi người trên thế giới hiện nay đang chuyển sang sử dụng điện thoại thông minh và máy tính bảng để làm trung tâm giải trí/làm việc/học tập chính. Xu hướng trên đã dẫn đến một loạt những nỗi thất vọng nặng nề và đau đớn đối với các nhà sản xuất máy tính cá nhân trong kì nghỉ lễ cuối năm trước và đầu năm nay: doanh số bán máy tính cá nhân trên toàn thế giới đã giảm xuống 10,6% trong ba tháng cuối cùng của năm 2015, theo số liệu của hãng nghiên cứu IDC công bố hôm thứ ba. Doanh thu của mảng máy tính cá nhân trong năm 2015 là con số thấp nhất kể từ năm 2008. Panos Panay đang giới thiệu chiếc Surface Book. Đại diện IDC cho biết vào nửa cuối năm 2016,mọi thứ sẽ ổn định hơn với thị trường PC vì doanh nghiệp và người tiêu dùng sẽ chuyển sang sử dụng những thiết bị chạy Microsoft Windows 10 để nâng cấp nền tảng hệ điều hành lỗi thời hiện tại. Mới đây Microsoft đã tuyên bố ngừng hỗ trợ nền tảng Windows 8. Nhưng điểm đáng lưu ý nhất trong bản báo cáo của IDC là sự tăng trưởng của những dòng máy tính bảng lai (có phần bàn phím và màn hình có thể tách rời) - ví dụ như Microsoft Surface Book - có thể cứu được thị trường máy tính cá nhân. Khi ông lớn Microsoft công bố chiếc Surface Book và Surface Pro đầu tiên, công ty cho biết họ muốn chỉ ra một con đường đi và định hướng trong tương lai cho các nhà sản xuất máy tính khác. Tuy hiện này thị trường máy tính lai này còn khá nhỏ, nhưng nó đang tăng trưởng vô cùng mạnh mẽ bởi sự xuất hiện của những chiếc máy tính lai tương tự như Surface Book trở nên ngày càng dày đặc. Nhờ sự thành công của Microsoft Surface và Surface Pro, các công ty khác cũng nhanh chóng theo đuổi trào lưu này: HP, Dell, Samsung và thậm chí cả Apple cũng đã cho ra mắt iPad Pro với tuỳ chọn bàn phím tháo rời. Về mặt máy tính truyền thống, nhà sản xuất hàng đầu trong năm 2015 là Lenovo, chiếm 20% thị trường. Tiếp theo sau là HP, Dell, Asus và Apple. Đáng lưu ý là Apple vì họ chiếm đến 7,5% thị trường, một phần vì máy tính của họ có giá khá cao so với mặt bằng chung. Tham khảo BI