Choáng với kết quả kinh doanh của Alibaba Tổng doanh thu của Alibaba đạt 5,33 tỷ USD trong Q4, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trong quý đạt 1,98 tỷ USD, tăng 108% so với cùng kỳ năm ngoái.Gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc là Tất cả lượng khách hàng này đã chi 149 tỷ USD mua sắm thông qua những nền tảng thương mại điện tử tại Trung Quốc mà chủ yếu là Taobao và Tmall trong 3 quý cuối cùng của năm 2015. Con số này đã tăng 23% so với cùng kỳ năm trước đó. Thậm chí, Alibaba còn khẳng định tốc độ tăng trưởng doanh số bán hàng của họ vượt trội hơn 10,7% so với con số tương tự của toàn quốc trong cùng kỳ. “Thương mại điện tử tại Trung Quốc tiếp tục mở rộng nhanh chóng ngay cả khi nền kinh tế nước này phát triển chậm chạp. Đây là động lực giúp Alibaba tăng trưởng trong tương lai”, chuyên gia bán lẻ Yoram Wurmser nhận định. Theo dữ liệu của eMarketer, tổng cộng lượng người mua trực tuyến tại Trung Quốc đã chi tiêu ước tính 672 tỷ USD trong năm 2015. Con số này được dự đoán sẽ vượt mốc 1 nghìn tỷ USD vào năm 2017. Dưới đây là một số chỉ tiêu đáng chú ý khác trong báo cáo tài chính của Alibaba: - Tổng doanh thu của Alibaba đạt 5,33 tỷ USD trong Q4, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái. - Lợi nhuận trong quý đạt 1,98 tỷ USD, tăng 108% so với cùng kỳ năm ngoái. - Doanh thu từ những giao dịch qua di động tăng lên 2,89 tỷ USD, tăng 192% so với cùng kỳ năm ngoái. - Doanh thu trên mỗi người dùng hoạt động là 27,98 USD trong quý cuối cùng của năm so với mức 25,55 USD vào năm ngoái. - Doanh thu di động trên mỗi người dùng hoạt động hàng tháng đã tăng gấp đôi trong cùng giai đoạn, từ 7,91 USD lên 16,42 USD. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz