Pin dự phòng mới cho iPhone trông vô cùng tao nhã và đẹp mắt Một viên pin di động được thiết kế rất đẹp nhưng dung lượng hơi kém.Apple đã hơi mất vị thế của họ khi mà trong thời điểm cuối năm 2015, các sản phẩm mới của Apple trong giống như đang trong giai đoạn thử nghiệm thay vì những thiết kế khá hoàn hảo trước đó. Trong đó, ốp lưng kiêm pin dự phòng của Apple đã bị chỉ trích khá nhiều trong giới truyền thông, cho rằng nó là một " Vậynên, các nhà sản xuất phụ kiện đã nắm lấy cơ hội này và tự thiết kế mộtviên pin dự phòng hoàn hảo hơn và tiện dụng hơn. Đáng lưu ý hiện nay làAluminium VI từ công ty startup4Second Life, nó trông như một thiết bị mở rộng cho iPhone với sự chú trọng nhắm vào thiết kế với các đường bo tròn, màu sắc sản phẩm và font chữ. Có thể iFan sẽ nhận thấy sự khác biệt khi mà cổng cắm điện cho viên pin dự phòng này là microUSB, nhưng những người dùng thông thường khác sẽ nghĩ rằng sản phẩm này đến từ Apple. Thật không may là tính năng của sản phẩm lại không thể sánh lại được Apple. Công ty4Second Life đã trình diễn mẫu sạc đi động này vào tuần lễ CES 2016 đang diễn ra tại Las Vegas. Sẽ có tổng cộng 3 mẫu khác nhau:Aluminium V cho iPhone 5 và 5s có giá 75 USD (1250 mAh),Aluminium VI cho iPhone 6 và 6s có giá 85 USD (1500 mAh),Aluminium VI Plus cho iPhone6 Plusvà 6s Plus có giá 100 USD (2250 mAh). Mặc dù viên pin di động này nhìn khá hoàn hảo, nhưng tính năng của nó lại không như thế. Rất khó khăn để bỏ điện thoại vào túi khi người dùng cắm sạc và jack tai nghe bị chặn lại khi sử dụng pin sạc này. Một điều phiền toái nữa là nó không có nút tắt mở vật lí,4Second Life đang cố gắn bắt chước Apple bằng cách khiến người dùng kích hoạt pin sạc khi họ vuốt lên bề mặt trên của pin, tương tự tính nắng trượt để mở (slide to unlock) màn hình khoá nổi tiếng của Apple. Mặc dù vậy nhưng người đánh giá đã phải thử rất nhiều lần mới kích hoạt được viên pin này và nó không có âm thanh thông báo cho người dùng biết là pin được kích hoạt hay chưa. Aluminium VI nhìn rất hoàn hảo nếu xét về khía cạnh thiết kế, khi mà công ty đã tuân thủ các ngôn ngữ thiết kế của Apple. Nhưng thực thế, tính năng của viên pin đã gây thất vọng nhiều người. Ngoài ra, lượng pin dự phòng vẫn không đủ để sạc đầy một chiếc iPhone. Nhưng sản phẩm này có lẽ vẫn phù hợp với những người yêu thích cái đẹp hoàn hảo bên ngoài. Tham khảo Theverge