Apple đối mặt với sáu vụ kiện trong hai tháng Chỉ trong vài tháng, Apple đã đối mặt với các vụ kiện liên quan đến tai nghe không dây, iPhone, Macbook và Apple Watch.Theo Apple Watch bị lỗi bung máy. "Apple đã bán đồng hồ lỗi cho chúng tôi từ đời đầu đến Series 3. Hãng biết điều đó ngay từ đầu nhưng chủ động che giấu. Chúng tôi đã phàn nàn từ đó đến nay nhưng không được phúc đáp. Quá trình bảo hành cũng gặp nhiều khó khăn và họ thường từ chối với lý do 'thiệt hại ngẫu nhiên', bắt người dùng phải chịu hậu quả", trích nội dung đơn kiện. Vụ kiện đòi bồi thường 5 triệu USD. Apple từng thừa nhận hai vấn đề đối với Apple Watch đời đầu là phồng pin và nắp lưng tự bung, đồng thời sửa sai bằng cách tăng thời gian bảo hành từ hai năm lên ba năm cho sản phẩm này. Sau đó ít lâu, hãng tiếp tục phải cung cấp bảo hành mở rộng cho Watch Series 2 với lỗi tương tự. Gần đây nhất, nhiều người dùng cho biết Watch Series 3 bị lỗi sọc màn hình và hãng cũng thừa nhận vấn đề. Dù không có trường hợp nào bị nứt hoặc bị tách màn hình, một số chuyên gia cho rằng nó có thể là kết quả của việc pin bị phồng. Cách đây ít ngày, Apple đã công bố iOS 12 tại sự kiện WWDC 2018, trong đó giới thiệu Shortcuts - tính năng hỗ trợ tạo các phím tắt giọng nói liên quan đến hành động của Siri hoặc gợi ý những việc bạn làm hàng ngày. Tuy nhiên, nó đã bị một công ty blockchain tại Mỹ Giữa tháng 5, Toà án quận Bắc California (Mỹ) tiếp nhận đơn kiện Apple từ một số người dùng MacBook, trong đó cho biết họ liên tục gặp phải lỗi không phản hồi khá khó chịu khi sử dụng bàn phím trên các mẫu MacBook từ năm 2015, 2016 nhưng gần đây thậm chí trên các phiên bản mới hơn. Nhiều phàn nàn của người dùng về bàn phím trên MacBook mới. Bên cạnh đó, các Macbook Cũng trong tháng 5, một đơn kiện tập thể khác nhằm vào Powerbeats3 Wireless dành cho người tập thể dục. Tai nghe không dây này được Apple quảng cáo là có thể chống nước, mồ hôi và có thời lượng pin lên tới 12 tiếng. Nhưng trên thực tế, những người khởi kiện cho rằng công ty Mỹ đã nói quá ba yếu tố này, đồng thời yêu cầu cấm bán. iPhone X cũng là một trong số các sản phẩm liên quan đến vụ kiện nhắm vào Apple. Đầu tháng 5, Corephotonics - một công ty chuyên về camera của Mỹ - đã cáo buộc  Trong hầu hết các trường hợp, Apple không đưa ra bình luận nào.