Giám đốc Google khẳng định drone còn an toàn hơn cả máy bay Giám đốc dự án máy bay không người lái (drone) của Google cho biết drone an toàn hơn so với máy bay thương mại thông thường.Dave Vos, trưởng dự án phát triển drone Project Wing của Google X, "Vận chuyển người và vật tư xung quanh Trái đất một cách hiệu quả là mục tiêu của chúng tôi", Google đã nghiên cứu cách sử dụng drone cho việc giao hàng trong vòng ba năm qua. Các hãng bán lẻ khổng lồ như Amazon và Wal-Mart cũng đang tự phát triển drone giao hàng riêng. Tuy nhiên, có một số vấn đề pháp lý mà các hãng cần phải giải quyết. Hiện tại, các doanh nghiệp muốn sử dụng drone cho mục đích thương mại cần được Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cũng như các cơ quan chức năng của các quốc gia khác phê duyệt dựa trên từng trường hợp cụ thể. Theo đạo luật drone hiện tại của Mỹ, các công ty không thể sử dụng drone vào ban đêm và một người không thể điều khiển nhiều drone cùng lúc. Amazon và các hãng phát triển drone cho rằng đạo luật này có thể làm tổn thương ngành công nghiệp drone đang phát triển mạnh tại Mỹ. Tuần trước, Cục trưởng Cục Hàng không Liên bang Mỹ, Michael Huerta, cho biết trong đầu năm 2016, chính phủ Mỹ sẽ hoàn thiện các đạo luật về drone sử dụng cho các mục đích thương mại. Tháng 10/2015, FAA với sự giúp đỡ của một số ít các hãng sẳn xuất drone, những người ủng hồ ngành công nghiệp và các nhà bán lẻ như Google đã tung ra hệ thống đăng ký và quy tắc cho drone tại Mỹ. Hệ thống đăng ký trực tuyến đã được ra mắt vào cuối tháng 12/2015. Tính tới đầu tháng 1/2016, hơn 181.000 drone đã được đăng ký. Vos cho biết hệ thống đăng ký drone là môt ví dụ về cách chính phủ và các công ty tư nhân hợp ác với nhau để phát triển công nghệ drone. Ông tỏ ra khá tự tin về drone và ông nghĩ rằng trong tương lai drone có thể vận chuyển cả con người như những chiếc taxi biết bay chứ không chỉ vận chuyển hàng hóa. Tham khảo Bloomberg