"Các cô gái ơi, đừng ngại ngùng trở thành mọt sách đầu to mắt cận nhé!" Đây là lời khuyên đến từ chàng CEO trẻ tuổi Mark Zuckerberg.Vị giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã viết một đoạn trả lời tuyệt vời cho một bình luận trên trang Facebook của mình để khuyến khích các cô gái đừng ngại trong việc theo đuổi các ngành học về công nghệ, hay còn gọi tắt là STEM - Science, Technology, Engineering và Math (khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học). Zuckerberg đã đăng tải một bài viết về các mục tiêu cá nhân của anh trong năm 2016, mục tiêu khiêm tốn nhất của anh là xây dựng cho mình một hệ thống nhà thông minh - tương tự hệ thống JARVIS trong Iron Man - để giúp anh ta trong trong công việc cũng như đời sống hằng ngày. Một người phụ nữ rất ấn tượng với điều này, và bình luận rằng cô ấy đã nói với cháu của mình nên hẹn hò các chàng mọt sách trong trường vì có thể một ngày nào đó họ sẽ trở thành người vĩ đại như Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, bình luận này lại khiến người ta nghĩ tiêu cực rằng phụ nữ phải kết hôn với người đàn ông vĩ đại để đạt được quyền uy và địa vị xã hội. Vậy nên Zuckerberg đã nhẹ nhàng khuyến khích các cô gái hãy trở thành mọt sách để có thể trở thành người thành công trong tương lai: Hãy là mọt sách nếu muốn khám phá thế giới này. Đây là một khẳng định mà chúng ta nên lặp đi lặp lại nhiều lần để có thể giúp nhiều cô gái thành công hơn trong mảng STEM. Phụ nữ theo đuổi lĩnh vực STEM đang phải đối mặt với sự kỳ thị có hệ thống Phụ nữ học các ngành khoa học, toán học, kỹ thuật và công nghệ đã và đang gặp khó khăn trong vấn đề xin việc vì sự thiên vị của các nhà tuyển dụng. Đây là sự phân biệt giới tính công khai, ví dụ như sự việc hai nhà khoa học nữ nên xin ý kiến từ một hoặc hai đồng nghiệp nam giới trong bản báo cáo của họ, hay là việc các nhà nghiên cứu nam thường chọn người cùng giới để làm việc chung. Thậm chí việc này vẫn tồn tại ở trong trường tiểu học. Điều này thường không phải là vì người ta cố tình phân biệt đối xử đối với phụ nữ và trẻ em gái. Người phụ nữ bình luận trên trang Facebook của Mark Zuckerberg sau đó nói rằng cô ta là một người phụ nữ độc lập đã tạo dựng được 2 doanh nghiệp riêng và tự làm mọi thứ trong cuộc sống của mình, và cô rất khuyến khích các cháu gái của mình làm điều tương tự. Đại học Harvard đã thực hiện một nghiên cứu để chỉ ra sự định kiến một cách vô thức. Mọi người có thể nghĩ rằng phụ nữ và nam giới đều có khả năng để theo đuổi ngành STEM như nhau, nhưng trong vô thức họ lại không tin vào điều đó. Điều này giải thích cho việc người phụ nữ tự lực cách sinh vẫn khuyến khích các cháu gái của mình kết hôn với người thành đạt thay vì tự trở thành người thành đạt. Sự thiên vị cũng tương tự như vấn đề con gà và quả trứng. Văn hóa, thể chế và thông lệ chung của chúng ta đã góp phần vào việc tạo ra các sự thiên vị đó. Đó là lý do tại sao việc thay đổi nhận thức một cách thường xuyên và có ý thức trở nên rất quan trọng để phá vỡ những định kiến xã hội không đáng có này. Bình luận của Zuckerberg là một khởi đầu tuyệt vời cho việc thay đổi định kiến trong tương lai. Tham khảo Vox