General Motors rót tiền cho đối thủ của Uber, không đơn giản là vì lợi nhuận Mối đe dọa đối với Uber đang ngày càng gia tăng, khi mà đối thủ Lyft đã nhận được sự hậu thuận từ một trong những hãng xe lớn nhất tại Mỹ, điều mà Uber chưa từng có.Hãng xe General Motors vừa mới tuyên bố đầu tư 500 triệu USD vào Chủ tịch của GM, ông Dan Ammann cho biết: Chủ tịch của GM, ông Dan Ammann. Hãng xe GM không chỉ đầu tư vào Lyft mà đang muốn chuyển đổi từ hình thức kinh doanh cốt lõi của mình là bán xe ô tô, sang một dịch vụ mới là cho thuê xe và cho đi nhờ xe giống như Uber. Còn đối với Lyft, đối thủ cạnh tranh chính của Uber tại thị trường Mỹ, số vốn đầu tư 500 triệu này nằm trong vòng kêu gọi vốn 1 tỷ USD. Trong đó cũng bao gồm cả khoảng đầu tư 100 triệu USD của hoàng tử Ả Rập Saudi, bên cạnh đó là các nhà đầu tư Janus Capital Management, Rakuten, Didi Kuaidi và Alibaba. Sau khi hoàn thành vòng kêu gọi vốn này, Lyft sẽ có giá trị khoảng 5,5 tỷ USD. Mặc dù đây vẫn là con số rất nhỏ so với giá trị khổng lồ 60 tỷ USD của Uber, tuy nhiên Lyft lại có được điều mà Uber chưa bao giờ có. Đó chính là sự hậu thuẫn của một hãng ô tô lớn của Mỹ. Sự hậu thuẫn này có ý nghĩa rất lớn đối với một công ty cung cấp dịch vụ cho đi nhờ xe như Lyft. Vì không chỉ nhận được khoản tiền đầu tư khổng lồ, Lyft cũng sẽ nhận được hỗ trợ từ GM đối với các công nghệ xe tiên tiến nhất, mà rất có thể là cả công nghệ xe tự lái. Uber có một bất lợi, đó là startup này hoàn toàn độc lập và nó cũng quá lớn để cần thiết hợp tác với một ai đó. Chính vì vậy mà các công nghệ mới như xe tự lái, hãng này đều phải tự mình bỏ tiền và công sức nghiên cứu. Nếu như Lyft được hỗ trợ từ GM, startup này sẽ có thể rút ngắn giai đoạn nghiên cứu và phát triển công nghệ của mình và tận dụng những gì GM đã có. Chính vì vậy mà liên minh mới này sẽ đe dọa rất lớn đối với Uber, còn hơn cả liên minh với Didi, Ola Cabs và GrabTaxi trước đây. Chủ tịch và đồng sáng lập của Lyft, ông John Zimmer cho biết: Tham khảo: Recode