Dùng Laptop HP đời mới sẽ không bị người khác soi mói nhờ tính năng siêu việt này HP cho biết giải pháp này sẽ giúp khắc phục được những nguy cơ bảo mật thông tin trên các thiết bị di động trở nên tốt hơn.Các sản phẩm di động sẽ được tích hợp tính năng bảo mật mới của HP bao gồm máy tính bảng và laptop. HP sẽ tích hợp bộ lọc trong các thiết bị di động nhằm giúp bảo vệ những thông tin quan trọng của người dùng trước những "ánh mắt" dòm ngó của mọi người xung quanh. Với tính năng bảo mật đặc biệt này, chỉ có người dùng mới có thể nhìn thấy được nội dung hiển thị trên màn hình. Những người xung quanh sẽ không thể nhìn thấy mọi thứ trên màn hình từ một góc 35 độ ở cả hai bên. Theo John Groden, giám đốc sản phẩm Elitebook tại HP cho biết, tính năng này rất tiện dụng tại các sân bay, quán cà phê và cả trên máy bay, nơi người dùng gặp nguy cơ bị lộ thông tin cá nhân cao nhất. Bảo mật là điều tối quan trọng đối với các hãng kinh doanh nên đây càng là một tính năng vô cùng thiết thực. Đặc biệt HP sẽ bố trí một phím tắt trên laptop cho phép người dùng nhanh chóng tắt tính năng bộ lọc riêng tư. Thao tác này giúp mọi người xung quanh có thể cùng xem nội dung với chủ nhân máy tính, ví dụ như xem phim tập thể. Tính năng trên của HP được tách ra từ một số công nghệ hiện đã có trên thị trường. Bộ lọc riêng tư cho laptop gần như được bán ngoài khá nhiều nhưng người dùng sẽ phải dán lên màn hình để sử dụng. Bộ lọc tích hợp được kết nối với bo mạch chủ và vận hành cùng CPU và GPU. Cách kết hợp này giúp màn hình giữ được màu sắc màn hình chân thực, độ sáng và tần số làm tươi màu tốt hơn ngay cả ở chế độ riêng tư. Nói cách khác, ưu điểm của bộ lọc tích hợp sẽ mang lại một trải nghiệm hình ảnh đẹp hơn so với các bộ lọc ngoài. Đôi khi bộ lọc ngoài còn là nguyên nhân dẫn tới giảm độ sáng màn hình không mong muốn. Tính năng công nghệ trên sẽ được tích hợp trên các model laptop 14 inch đầu tiên trong năm nay và mở rộng ra nhiều dòng sản phẩm khác của HP vào cuối năm nay. Tham khảo PCWorld