Xe Tesla bất ngờ bốc cháy khi đang sạc Chiếc xe Model S của Tesla đã bất ngờ bốc cháy trong khi đang sạc điện tại một trạm sạc ở Na Uy. Chiếc xe đã bị thiêu rụi nhưng rất may không có bất cứ ai bị thương vong trong sự cố này.Do không thể dập tắt đám cháy bằng nước, lính cứu hỏa Na Uy đã phải phong tỏa khu vực và sử dụng một loại bọt chống cháy đặc biệt để dập lửa. Vụ cháy xảy ra sau khi chủ xe cắm sạc cho xe và bước vào quán chờ đợi. Cảnh sát đã tiến hành đ Tesla cũng ngay lập tức tuyên bố sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng để tìm ra nguyên nhân gây cháy. Hãng cũng nhấn mạnh rằng việc sử dụng các trạm sạc nhanh trên toàn thế giới không hề gây nguy hiểm. Trạm sạc bị cháy là trạm sạc duy nhất trong khu vực nên từ nay chủ sở hữu xe điện Tesla sẽ phải di chuyển tới trạm sạc khác ở địa điểm xa hơn. Đây là chiếc Model S thứ tư bị cháy, chiếc thứ nhất bị cháy do bị thủng pin phía sau, chiếc thứ hai bị cháy do tai nạn, chiếc thứ ba bốc cháy trong nhà xe không rõ nguyên nhân. Trong quý 4/2015, Tesla xuất xưởng được tới 17.192 chiếc Model S cùng với 208 chiếc Model X. Tính cả năm 2015, Telsa xuất xưởng 50.580 xe, lần đầu tiên vượt mốc 50.000 xe trong một năm. Tham khảo ExtremeTech