Tuyển 80% nhân viên là người già, công ty này không có đối thủ Ai ai trên đảo quốc sư tử cũng đều biết đến thương hiệu đồ ăn nhanh Old Chang Kee có tuổi đời còn “già” hơn cả tuổi độc lập của Singapore.Tiền thân Old Chang Kee (OCK) chỉ bán món bánh cà ri có nhân được nhồi đủ vị, sau này các món chiên rán, xiên que mới được đưa thêm vào thực đơn và khiến người dân nơi đây không khỏi xuýt xoa với vị cay nóng đặc trưng của cà ri thơm phức. Tính đến nay, OCK đã có hơn 70 cửa hàng rải khắp đảo quốc và gần 40 cửa hàng tại Malaisia, Indonesia và Úc. Thế nhưng bạn dễ dàng bắt gặp những “người già” đứng quầy hàng khắp mọi nơi, trái ngược với đội ngũ nhân viên trẻ đẹp của các nhãn hàng khác. Đây là chiến lược không giống ai giúp cho vị chủ tịch Han Keen Juan nhanh chóng đưa thương hiệu OCK “vượt biên” ra ngoài thế giới. Người già trung thành và đáng tin cậy Hơn 80% nhân viên đều trên tuổi 45 mà một nửa trong số họ đều từng là người thất nghiệp tạm thời hoặc không thể tìm được việc làm suốt thời gian dài. Cô Lee Suan Tee – Giám sát sản xuất đã gắn bó với công ty từ 1987 Không chỉ là nhà lãnh đạo từ bi, Han Keen Juan còn khiến đội ngũ nhân viên cảm phục vì thường xuyên xắn tay áo vào bếp chiên đồ ăn. Dần dần, tần suất tuyển dụng người mới của ông vơi đi đáng kể do những người già tìm được công việc đích thực và trung thành với công ty của ông. Không chỉ là những người đáng tin cậy, người già còn rất biết nghe lời và ít khi phàn nàn về công việc hơn giới trẻ. Thêm vào đó, họ luôn nở nụ cười thân thiện và hiền từ như những người thân của bạn vậy. Gu thưởng thức và bàn tay khéo léo ăn đứt người trẻ Thông thường những đứa trẻ đều thích ăn những món do người lớn tuổi nấu nướng, vì gu thưởng thức của họ dày dặn và tinh tế hơn. OCK đã đánh trúng tâm lý từ người già đến trẻ nhỏ khi đặt các “bà tiên” xuất hiện nổi bật nhất giữa gian hàng. Trẻ con thấy người già thì cảm thấy rất tin tưởng và muốn rảo bước tới ủng hộ, người lớn thì có cái nhìn thiện cảm hơn và dần cũng cảm nhận được sự ấm áp, thân thiện từ những người bán hàng lớn tuổi này. Một không gian gia đình ấm cúng như ông bà đang chuẩn bị món ăn cho con cháu hay như những người bạn già đồng cảm cùng nhau. Tiết lộ thú vị nữa khi ông Han cho biết: Hàng năm chúng tôi đều tổ chức cuộc thi tay nghề giữa các nhân viên. Ngạc nhiên là đội lớn tuổi luôn dành chiến thắng trong phần thi nhanh tay phục vụ khách hàng. Họ có thể “giải quyết xong” 25 đơn hàng chỉ trong vòng 5 phút trong khi người trẻ mất gấp đôi thời gian đó. Thế mới biết, người lớn tuổi không chỉ có kinh nghiệm sắp xếp thứ tự công việc mà còn vô cùng khéo léo trong việc làm hài lòng khách hàng. Họ không làm việc vì tiền Trong khi người trẻ làm việc vì tiền thì người già lại coi công việc làm niềm vui và muốn đóng góp cho gia đình họ. Khi bạn đang lâm vào cảnh thất nghiệp và có một công ty trịnh trọng mời bạn đến làm việc. Nó không chỉ là kiếm cơm mà như thể bạn còn làm vì trả ơn và đóng góp lại lợi ích cho ông chủ của bạn. Thêm vào đó, người già tìm niềm vui mọi nơi mọi lúc, chẳng có gì ngăn cản được họ cười khi tuổi trẻ của họ đã bận lo toan đủ thứ trên trời. Họ đơn giản muốn hạnh phúc lúc tuổi xế chiều và sẵn sàng truyền cảm hứng cho những người trẻ để vui sống mỗi ngày. OCK đang tiến bước sang các nước láng giềng có gu ẩm thực tương đồng nhau và chắc chắn đội ngũ nhân viên già của họ sẽ khiến người trẻ phải theo gót dài dài. Hoàng Hà Theo Trí Thức Trẻ