16 điều thú vị về trụ sở hình dáng tàu vũ trụ khổng lồ của Apple Đây là mục đích của người CEO quá cố Steve Jobs: tạo ra văn phòng làm việc tốt nhất trên thế giới.Khi Steve Jobs đề xuất kế hoạch xây một khuôn viên Apple mớicủa ông cho Hội đồng thành phố Cupertino vào năm 2011, ông đã có một mục đích: tạo ra văn phòng làm việc tốt nhất trên thế giới.Hơn bốn năm sau, Apple đang từng bước trên con đường của mình để hoàn thành cơ sở mới tại Cupertino (California), nguyện vọng của Jobs sẽ trở thành sự thật. Trong khi việc xây dựng văn phòng hình tàu vũ trụ vẫn còn kéo dài, chúng ta đã biếtđược một chút về nó. Đây là những điều lí thú về cụm toà nhà này. 1. Steve Jobs là người tham gia rất nhiều vào quá trình lập kế hoạch. Vào mùa hè năm 2009, Steve Jobs đã gọi Norman Foster, kiến trúc sư trưởng tại công ty Foster + Partners, nhờ giúp đỡ.Trong một đoạn video được phát sóng tạibuổi họpHội đồng thành phố Cupertino và Ủy ban Kế hoạch Cupertino vào năm 2013, Foster nói Jobs khăng khăng đòiđược biết kế hoạch xây dựng như thế nào." 2. Nó được lấy cảm hứng bởi ý tưởng quảng trường London - nơi nhà cửa bao quanh công viên, và khu Quad Main trongkhuôn viên của Đại học Stanford. Việc xây dựng cụm toà nhà hình tròn nàykhông phải là kế hoạch ban đầu, và địa điểm này cũng không phải là địa điểmApple lên kế hoạch để xây dựng." 3. Khu tổ hợp nàysẽ là nơi làm việc của khooảng13.000 nhân viên. Cấu trúc chính của khu tổ hợp sẽ bao gồm khoảng260.000 métvuông không gian sàn và có chu vi gần 1,6km, theo trang tinArchitectural Record. Sẽ có khoảng 7700mét vuông không gian dành riêng cho các cuộchọp. 4. Các bức tường sẽ được lắpcác mảnh kính cong lớn nhất thế giới. Kính cong sẽ được lắp ở cảhai mặt của tòa nhà để nhân viên có thể nhìn vào bên trong khu vườn hoặc cảnh quan bên ngoài.Có hơn 3000 tấm kính cong sẽ lắpxung quanh tòa nhà khi dự ánhoàn tất.Trong chương trình"60 Minutes", Jony Ive cho biết đây là mảnh kính cong lớn nhất trên thế giới. 5. Sẽ có một hội trườngcó thể chứa 1000 người. Hội trường của công ty sẽ có diện tích khoảng 11.000 métvuông và có sức chứa1000 người. Nó sẽ là nơi Apple tổ chứccác sự kiện của mình trong khuôn viêncông ty. " Hội trường nàycũng sẽ có một sảnh lớn và cơ sở phục vụ đồ ăn. 6. Khi hoàn thành, 80% khuôn viênsẽ là không gian xanh. Nhiều loại cây trong số đóđược lựa chọn để có thể thích ứng với biến đổi khí hậu." 7. Một số cây thậm chí sẽ được thu hoạch và phục vụ trong các quán ăn ở khuôn viên. Sẽ có một số cây ăn quả trong khuôn viên, ví dụ như táo hay mơ.Hình ảnh trên cho thấy nơi mỗi cây ăn quả được trồng. Các chấm màu tím đại diện cho cây mận, cam là mơ, màu nâu là dành cho cây ô liu, màu đỏ cho cây hồng, màu hồng cho anh đào và màu vàng cho cây táo. 8. Cụm toà nhà sẽ hoạt động bằng 100% năng lượng sạch. Nguồn năng lượng này bao gồm mặt trời và nhiên liệu sinh học.Sẽ có khoảng 65.000métvuông pin mặt trời trong khuôn viên. Trong thời gian cao điểm, năng lượng sẽ được bổ sung bằng cách mua năng lượng tái tạo từ lưới điện của thành phố. 9. Hệ thống thông gió tự nhiên sẽ cho phép các tòa nhàthông thoáng màkhông cần có máy điều hoàsuốt75% thời gian trong năm. Apple sẽ tận dụng lợi thế của thời tiết lý tưởng ở miền Bắc California bằng cách sử dụng một hệ thống thông gió tự nhiên. Hệ thống này cũng sẽ giúp Apple đạt được mục tiêu không thải ra khí thải nhà kính của mình. 10. Apple sẽ sử dụng nước tái chế trong khuôn viên. Theo báo cáo từ trang San Jose Mercury News, hơn 5000 tấnnước sẽ chảy vào khuôn viên của Apple hàng ngày. Nguồnnước này có thể sẽ được sử dụng để tưới cây, tháp làm mát, và hệ thống ống nước. 11. Sẽ có 1000 xe đạp trong khuôn viênđể giúp nhân viên đi lại. Những con được dành riêng cho chạy bộ và đi xe đạp sẽ có mặt trong khuôn việc rộng 71 héc-ta này. 12. Apple sẽ tốn khoảng 5 tỉ USD cho toàn bộ dự án này. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với "60 Minutes",CEO AppleTim Cook không chia sẻ chính xác công ty đã chi trảbao nhiêu cho cơ sở mới này. Nhưng ông đã nói rằngnó vào khoảng 5 tỉ USD. 13. Sẽ có bãi đậu xe ngầm để gìn giữ cảnh quan chung. Phần lớn chỗ đậu xe trongkhuôn viênsẽ là dưới hầm, giúpcó nhiềukhông gian hơn cho cảnh quan thiên nhiên. Tuy nhiênsẽ có một vàibãi đậu xe tiết kiệm diện tích ở trên mặt đất. tổng cộng sẽ có hơn 10980 chỗ đậu xe.Cả hai địa điểm đậu xe sẽ được trang bị trạm sạc điện xe. Khoảng 300 trạm sạc sẽ có mặt trong khuôn viên khi nó được hoàn thành, nhưng Apple có để dành một số diện tíchđể tích hợp thêm trong tương lai. 14. Sẽ có một trung tâmthể dục thể thaocó giá70 triệu USD. Ở phía Tây Bắc của tòa nhà sẽ là một trung tâm thể dục rộng9300 mét vuông,phục vụ hơn 20.000 nhân viên của Apple trong khu vực. 15. Sẽ có khu ăn uống rộng 5500 mét vuông. Ở tầng trệt của tòa nhà chính sẽ có một cơ sở ăn uốngrộng 5500 mét vuôngvới chỗ ngồi có thể di chuyển cùng với sức chứa 2100 người.Tầng lửng rộng 1800 mét vuông cũng có thể chứa thêm 600 người và 1750 chỗ ngồi. 16. Apple sẽ đẩy mạnh việc đưa đón nhân viên của mình lên 20%. Sẽ có ít nhân viên tự mình đi đến công ty hơn vì Apple đang khuyến khích nhân viên đến chỗ làm bằng phương tiên dị chuyển riêng của công ty. Sẽ có khoảng 15.000 nhân viên ở lân cận sẽ được đưa đón bằng xe buýt sử dụng nhiên liệu sạch hoặc các phương tiện chuyên chở khác. Tham khảo BI