Người dùng kêu trời vì đi Uber dịp lễ giá tăng gấp 10 lần, 1.100 USD một chuyến đi Tính năng Surge Price (tăng giá vào giờ cao điểm) của Uber đang dấy nên câu hỏi không lời đáp: Tại sao lại có mức tăng giá kinh khủng như vậy?Uber đã dần trở nên phổ biến với mọi người ở thị trường nó đặt chân đến, giúp người dùng có thêm sự lựa chọn ngoài taxi và mức giá của dịch vụ cũng rất phải chăng. Nhưng đôi lúc, giá của Uber lại tăng đến mức chóng mặt vì Uber đã tuyên bố rằng 60% số lượng chuyến đi trong dịp Giao Thừa sẽ không bị ảnh hưởng bởităng giá giờ cao điểm. Nhưng những gì người dùng báo cáo lại không hoàn toàn trùng khớp với tuyên bố trên khi mà họ bị tính phí cao hơn 8.9 đến 9.9 lần phí cơ bản tuỳ thuộc vào thành phố. Và khi tính năng ước lượng giá hoạt động không được trơn tru vào đếm 31 tháng 12, một số người dùng đã không ngờ rằng họ bị tính phí cao ngất ngưởng. Dưới đây là một số ví dụ về các khiếu nại của khách hàng: Tăng giá giờ cao điểm đến 9,9 lần ở Miami Beach ngay bây giờ ... cao nhất tôi từng thấy. Tôi đã trả 205 USD cho chuyến đi Uber đêm qua. Uber thu phí 97 USD cho 3,2 km đêm qua. Đây là một mức giá cắt cổ bất hợp pháp. Những con số trên vẫn chưa là gì so với chuyến đi Uber có giá hơn 1100 USD củaMatt Lindsay trong đêm Giao Thừa. Surge price là 8,9 lần??? Tham khảo Yahoo