Nhân viên Yahoo đã quá chán ghét Marissa Mayer, đến mức đặt cho cô những biệt danh quái gở Marissa Mayer là một người đàn bà đặc biệt, đặc biệt đến mức bị rất nhiều người căm ghét.Đã từng có một khoảng thời gian mà CEO Trong khi đó, giới báo chí đã đưa tự đề “HY VỌNG” lên trang bìa giống như cuộc đua tranh cử tổng thống của ông Barack Obama nhưng thay vào đó là cuộc đua của Marissa Mayer. Marissa Mayer từng là hy vọng của Yahoo. Tuy nhiên đã có rất nhiều sự thay đổi trong những năm gần đây, sự ủng hộ dành cho nữ CEO này cũng ngày càng giảm bớt, theo báo cáo của The New York Times. Trên thực tế tinh thần làm việc của các nhân viên Yahoo đã giảm xuống rõ rệt và họ đổ lỗi cho CEO Marissa Mayer. Họ gọi cô là người đàn bà ham mê quyền lực và sự nổi tiếng. Nó ám chỉ rằng CEO Mayer đã không thực sự quan tâm đến sự phát triển của công ty, thay vào đó cô chỉ muốn trở thành người phụ nữ quyền lực nhất Thung lũng Silicon. Sự phản đối này có lẽ bắt nguồn từ những đợt sa thải nhân viên nhằm cắt giảm chi phí cho công ty. Trong năm vừa qua, đã có tới 1/3 số nhân viên của Yahoo bị sa thải và sắp tới sẽ tiếp tục có một đợt sa thải 10% nhân viên nữa (tương đương với khoảng 1.000 người). Nhưng người phụ nữ này bắt đầu bị phản đổi từ cả trong lẫn ngoài công ty. Theo một cuộc khảo sát của Glassdoor, chỉ có 34% số nhân viên của Yahoo tin rằng mọi thứ đáng trở nên tốt hơn. Không chỉ bị phản đối từ bên trong nội bộ, CEO Mayer còn liên tiếp bị phản đối từ bên ngoài. Tuần trước, các nhà đầu tư tại Starboard đã gửi một bức thư tới ban giám đốc Yahoo để kêu gọi sự thay đổi ở vị trí giám đốc điều hành. Còn trong tháng 12, giám đốc quỹ đầu tư SpringOwl, ông Eric Jackson đã gửi một bản thuyết trình 99 trang phân tích các lý do cần phải sa thải Marissa Mayer và tìm một CEO mới. Không chỉ bị ghét tại Yahoo, trước đó khi vẫn còn là người của Google, Marissa Mayer cũng đã từng được biết đến là người có cách quản lý bắt nạt, vượt quá thẩm quyền. Và mặc dù là một ngôi sao đang lên, nhưng lúc đó Mayer cũng bị các đồng nghiệp của mình xa lánh. Một nhân tài, những cũng là một "nữ độc tài". Tạp chí Business Insider có bài phỏng vấn qua điện thoại với một cựu điều hành của Google – người đã làm việc với Mayer trong một thời gian dài. Nói về việc Mayer rời bỏ Google đến với Yahoo, nhà cựu điều hành này cho rằng đó là một ngày trọng đại với Google, và sẽ là bước sai lầm khiến Yahoo chóng chết. Tuy nhiên nguồn tin của BI cũng cho biết rằng Mayer là người phụ nữ đặc biệt thông minh và chăm chỉ hơn tất cả mọi người khác. Cô có thể làm việc 24 giờ một ngày và 7 ngày trong tuần theo đúng nghĩa đen. Thậm chí ngay cả Phó chủ tịch của Google cũng phải chờ để có thể gặp mặt cô. Do đó, có thể nói rằng Mayer vừa là một nhân tài vừa là một người khao khát quyền lực với phong cách làm việc không hề dễ chịu chút nào. Cũng chính một nguồn tin không “ưa” gì Mayer lại thừa nhận tầm quan trọng của Mayer tại Google: Tham khảo: BI