Dịch vụ xem phim truyền hình lừng danh Netflix đã đến Việt Nam Dịch vụ xem phim trực tuyến được ưa thích tại các thị trường lớn sắp chính thức đặt chân vào thị trường Việt.Tại CES 2016 đang diễn ra tại Mỹ, Reed Hastings - CEO của Netflix đã tuyên bố dịch vụ xem phim bản quyền trực tuyến này sẽ mở rộng thị trường thêm tới 130 quốc gia. Bên cạnh các thị trường lớn như Ấn Độ, Singapore, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc, Netflix cũng sẽ xuất hiện tại Việt Nam. Netflix là dịch vụ cung cấp nội dung phim bản quyền, bao gồm phim lẻ và các phim bộ (TV Show) nổi tiếng. Dịch vụ này đặc biệt ghi điểm ở thị trường Bắc Mỹ nhờ vào các bộ phim phát hành độc quyền nổi tiếng như Sense8, Bloodline hay House of Cards hay Daredevil. So với các dịch vụ xem phim trực tuyến tại Việt Nam, Netflix có nguồn gốc phim rõ ràng, có bản quyền và chắc chắn chất lượng hình ảnh, âm thanh cũng tốt hơn. Tuy vậy, chưa rõ Netflix có cung cấp phụ đề hay thuyết minh tiếng Việt cho các bộ phim phát hành tại Việt Nam hay không. Chi tiết các gói cước của Netflix áp dụng tại Việt Nam. Theo trang web Netflix, dịch vụ này cung cấp ba gói cước cho người dùng Việt là Basic, Standard và Premium với giá lần lượt là 180.000, 220.000 và 260.000 đồng. Cả ba gói cước trả phí này đều cho phép người dùng có thể thưởng thức phim trên mọi thiết bị từ máy tính bảng, laptop tới smartphone, miễn phí một tháng sử dụng đầu tiên và có thể kết thúc sử dụng dịch vụ bất cứ lúc nào. Ngoài ra, gói cước Standard sẽ cung cấp thêm khả năng xem phim ở định dạng HD, còn với Premium là Ultra HD. Gói cước Premium cao cấp nhất cũng cho phép người dùng có thể xem phim cùng lúc trên bốn thiết bị, trong khi con số này với gói Standard là 2. IcedT/Theo Trí Thức Trẻ