Mã độc tấn công router của Nga đã 'tiến hóa' Mã độc này vừa được phát hiện có thêm khả năng loại bỏ mã hóa HTTPS, tấn công trung gian, thậm chí tự xóa sạch thông tin trong thiết bị.Theo Theo Craig Williams, Tuy nhiên, đây chưa phải là điều tệ nhất. Các mã độc này được Cisco cho rằng mối đe dọa từ VPNFilter lớn hơn nhiều so với dự kiến ban đầu. "Ban đầu khi thấy điều này, chúng tôi nghĩ rằng nó chỉ có khả năng thực hiện giống như các cuộc tấn công bằng bộ định tuyến trên Internet", Craig Williams chia sẻ."Nhưng những kẻ tấn công đã 'tiến hóa' nó và giờ chúng có thể thao túng mọi thứ đi qua thiết bị bị xâm nhập. Tin tặc có thể sửa đổi số dư tài khoản ngân hàng của người dùng để trông nó có vẻ bình thường trong khi đang đồng thời rút tiền đi". Cũng theo chuyên gia này, các cuộc tấn công đã bắt đầu xuất hiện và dường như tin tặc đang tìm kiếm những mục tiêu cụ thể. "Chúng không cố gắng thu thập nhiều lưu lượng truy cập nhất có thể. Cái bị lấy đi là một số thứ rất nhỏ như thông tin đăng nhập và mật khẩu. Hiện chưa có nhiều thông tin ngoài việc đây chắc chắn đó là một kế hoạch vô cùng tinh vi. Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu xem những kẻ tin tặc sử dụng nó ở đâu". Và cảnh báo nguy hiểm cuối cùng về mã độc này là nó có thể Mã độc này ngày càng được phát hiện có thêm nhiều tính năng mới nguy hiểm. Loại bỏ VPNFilter không phải là một nhiệm vụ dễ dàng. Mã độc này được xây dựng phương án tấn công theo từng bước cụ thể. Giai đoạn 1 đóng vai trò như một cửa hậu trên các thiết bị có thể bị lây nhiễm và được sử dụng để tải xuống các nội dung bổ sung. Giai đoạn 2 và 3, nó có thêm các tính năng tinh vi hơn, bao gồm cả khả năng tấn công và tự hủy. Theo khuyến cáo, t VPNFilter