5 kế hoạch thống trị thế giới của Facebook Messenger trong năm 2016 Messenger là một thành công lớn của Facebook, vậy họ sẽ làm gì để khiến nó thành công hơn trong năm 2016?Loại bỏ tin nhắn SMS, tạo ra trợ lí ảo để trò chuyện, giúp người dùng gặp gỡ nhau ngoài đời, nâng cao trí thông minh nhân tạo và khiến người dùng luôn vui vẻ chính là lộ trình trong năm 2016 củaFacebook Messenger. Hiện nay ứng dụng này có khoảng 800 triệu người sử dụng hàng tháng, lớn hơn con số 700 triệu vào tháng 6/2015, 600 triệu vào tháng 3/2015 và 500 triệu vào tháng 11/2104. Điều này khiếnMessenger trở thành ứng dụng có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất năm 2015 theo số liệu từ Nielsen, và nó là ứng dụng iOS phổ biến thứ nhì, chỉ sau Facebook. ngoài ra, khoảng 10 tỉ bức ảnh đã được gửi qua ứng dụng này trong một tháng. Giờ đây ứng dụngtrò chuyện của Facebook đãcó mặt hầu hết mọi nơi, các đối thủ cạnh tranh khác khó lòng dấn thân vào mảngthị trường béo bở này vì Facebook đang có kế hoạch vươn xa hơn nữa khi họ muốn tích hợp nhiều tính năng để "trói" người dùng vào ứng dụng. Sau đây là bảng tổng hợp những gì Facebook Messenger đã đạt được trong năm 2015 và lộ trình của năm 2016. 1. Kế hoạch: Loại bỏsự cần thiết của số điện thoại Messenger đang bỏ xa cácứng dụng nhắn tin khác ở Mỹ đến nỗi chỉ có SMS/iMessage mới làđối thủ cạnh tranh xứng đáng của nó. Trưởng nhóm phát triển Messenger David Marcus nói rằng SMS được sinh ra trong kỷ nguyên điện thoại nắp gập,giờ đây chúng ta cần ứng dụng trò chuyệncho kỷ nguyên điện thoại thông minh. Bằng cách tích hợpcác tính năng nhưgửihình ảnh, sticker, GIF, tiền, ứng dụng, vị trí, v.v... Messenger đangcố gắng thuyết phục mọi người hãy bỏSMS đi vì nó không thể làm được những tính năng thú vị này. Hiện tại Messenger đã cho phép bất cứ ai cũng có thể gửi yêu cầutin nhắn cho bất cứ aitrên Facebook, khiến số điện thoại trở nên thừa thãi.Đại diện Messenger cho biết:" Dự đoán mục đích: Phát triển mảng video call Gọi điệnvideo bằng Messenger vẫn còn khá nhiều hạn chế và khuyết điểm. Mặc dù Messenger đã có gọi điện và gọi video qua mạngnhưng nhiều người dùng không biết gì về tính năng này. Hy vọngMessenger sẽ phát triển tính năng gọivideo nhóm để khiến nó nổi bật hơn. 2. Kế hoạch: Tích hợp nhiều tính năng trong Messenger Messenger muốn người dùng có thể làm nhiều thứ trên điện thoại trong chính ứng dụng chat của họ. Chat chính là tâm điểm của một chiếc điện thoại, cũng giống như dịch vụ tìm kiếm chính là tâm điểm của mạng Internet.Marcus nói rằngMessenger đang tìm kiếm các để tương tác với các công ty khác trong ứng dụng chat để họ có thể mua hàng hóa, gọi xe, mua vé máy bay, liên hệ với dịch vụ chăm sóc khách hàng, v.v... một cách dễ dàng nhất có thể. Dự đoán mục đích: Đẩy mạnh dịch vụ khách hàng cho các doanh nghiệp Facebook muốn các doanh nghiệp có thể thực hiện việc chăm sóc khác hàng qua điện thoại mà không cần phải có ứng dụng Facebook Pages, họ muốn kết hợp nó mới ứng dụng Messenger. Hiện giờ điều này vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm nhưng hy vọng rằng Facebook sẽ khiến các doanh nghiệp có thể tương tác với khách hàng tốt hơn và dễ dang hơn hiện tại. 3. Kế hoạch: Cá nhân hóa ứng dụng Nếu Messenger là nơi người dùngnói chuyện với những người bạn thân nhất của họthường xuyên thì đây là sẽ khoảng không gian cá nhân riêng của họ. Facebook muốn bổ sung thêm các tính năng để giúp người dùngtùy chỉnh riêng ứng dụng của mình để giúp họ thể hiện bản thân trên mạng xã hội. Dự đoán mục đích: Là nơi mọi người sẽ sắp xếp các cuộc hẹn hò Facebook biết tất cả trạng thái của mọi người ví dụ nhưkhi nào họ onlinehay họ đang ở đâu. Hy vọng Facebook sẽ ra mắt sản phẩm gì đó tương tự như tính năng 'Nearby Friends' để giúp mọi người khi nào rảnh rỗi để gặp gỡ nhau nếu họ ở gần nhau. 4. Kế hoạch: Trí tuệ nhân tạo Facebook đang muốn Messenger khác biệt hoàn toàn với các cách thức nhắn tin khác. Họ đã tích hợp trợ lí ảo cá nhân vào Messenger có tên là M. Trong khi M là sự kết hợp giữa trí thông minh của người lẫn máy móc, nó sẽ tốn rất nhiều thời gian và tiền bạc để có thể triển khai một cách rộng rãi, nhưng điều này sẽ giúp Facebook có một cái nhìn bao quát về nhu cầu thực sự của người dùng khi họ sử dụng Messenger. Dự đoán mục đích: Chat bot (máy tính trả lời tự động) Facebook sẽ trình làng nền tảng giúp các lập trình viên có thể xây dựng chat bot để tự động trả lời tin nhắn của người dùng, dựa vào bộ phát triển phần mềm có tên Chat SDK đã được đưa đến cho một số lập trình viên trong tuần này. 5. Kế hoạch: Khiến người dùng luôn vui vẻ Người dùng đã có thể thấy Messenger đang "thay áo mới" với những tính năng khá hay ho như làm tim hoặct tuyết rơi ở màn hình chat. Những điểm thú vị nho nhỏ này là để nhắc người dùng rằng họ đang sử dụng một chương trình chat vui tươi chứ không khô khốc như những dòng SMS vô tri vô giác. Dự đoán mục đích: Giữ chân các khách hàng trẻ tuổi Messenger đang sử dụng những cách thứctừ các ứng dụng tin nhắn của châu Á như LinehayKakaoTalk đểkhiến nó trở nên trẻ trung hơn với người dùng. Ban đầu, Facebook rất lưỡng lự trong việc triển khai các sticker trong chương trình chat, nhưng khi họ thấy người dùng rất thích và sử dụng sticker thường xuyên thì họ đã đẩy mạnh việc trẻ hóa Massenger này.  Tham khảo TechCrunch