Khủng bố IS cũng làm xe tự động lái mang bom Không ngầu bằng Tesla, không thân thiện bằng Google, nhưng nhiều thuốc nổ hơn, đó là xe tự động lái của Nhà nước Hồi giáo IS.Những chiếc xe tự hành được xem như biểu tượng cho một tương lai thanh bình, khi hành khách có thể thoải mái tận hưởng chuyến đi một cách an toàn, và để những cỗ máy tự động xử lý những sự hỗn độn của giao thông trên đường. Tuy nhiên, những phương tiện này từ lâu cũng thu hút sự quan tâm của quân đội. Vào năm 2003, DARPA (Cục nghiên cứu dự án Quốc Phòng của Mỹ) đã thử thách các nhà phát minh làm ra một cỗ máy với khả năng có thể tự định hướng để di chuyển trên một quãng đường dài 300 dặm, giữa Los Angeles và Las Vegas. Mục đích là tìm ra một giải pháp công nghệ cho cuộc chiến với các lực lượng nổi dậy tại Iraq và Afghanistan. Tại các nơi này, các đoàn xe vận tải chở đồ hậu cần thường xuyên bị tấn công, gây ra các tổn thất về nhân mạng trong quá trình vận chuyển. Do vậy, nếu các đoàn xe này có thể lái tự động, sẽ giúp cứu rất nhiều mạng sống của các binh lính. Nhưng giờ công nghệ đó không hoàn toàn mang lại sự thanh bình nữa khi Nhà nước Hồi giáo IS cũng đã tạo ra một chiếc xe tự động lái nhằm phục vụ mục đích của mình: tiến hành các vụ đánh bom bằng xe ô tô không người lái điều khiển từ xa. Điều này tiềm ẩn một mối nguy cơ khủng khiếp. Theo một báo cáo của Sky News, IS đã đăng tải một video hướng dẫn việc làm thế nào để biến một chiếc ô tô thông thường thành một vũ khí điều khiển từ xa. Bao gồm một cần lái được điều khiển từ xa : Một thiết bị để đạp chân ga : Và một mannequin được dán kín, và với mắt laser và các thiết bị phát nhiệt để đánh lừa cảm biến hồng ngoại: Trang Sky News đã phải lược bỏ bớt nhiều phần của đoạn video, nhằm ngăn chặn việc sao chép hoặc học tập theo các chi tiết kỹ thuật trong đó. Dù các hình ảnh trong đoạn video khiến ta liên tưởng đến các thử nghiệm liên quan đến ô tô trong chương trình khoa học “Mythbusters”, nhưng với mục tiêu là gây ra sự đau đớn và hỗn loạn, hoàn toàn không phải mục đích khoa học. Đánh bom xe là một phần quan trọng trong kho vũ khí của lực lượng IS. Nhà quan sát tại Iraq, ông Joel Wing cho biết, trong tuần từ 22 đến 28 tháng 12 vừa qua, tại Iraq có 13 vụ đánh bom bằng xe ô tô, con số thấp nhất từ tháng Sáu đến giờ. Các đợt tấn công trước đó thông thường có đến 50 vụ đánh bom xe mỗi tuần. Hiện tại, Lầu Năm Góc ước tính lực lượng của IS có khoảng 20.000 đến 30.000 chiến binh, với 50 vụ đánh bom xe mỗi tuần từ tháng Sáu đến tháng Mười Hai, IS sẽ mất khoảng 1200 chiến binh, khá nhiều so với số còn lại. Đôi khi, công nghệ của tương lai không phải luôn có màu hồng. Hy vọng những chiếc xe tự lái mang bom này của IS sẽ thất bại. Người ta cần những chiếc xe tự động lái của Tesla hay Google hơn. Theo Popsci