Hàng triệu người được hưởng lợi từ Dự án do vợ chồng Bill Gates tài trợ Dự án do Quỹ Bill&Melinda Gates tài trợ trong 5 năm, trị giá 50 triệu USD đã xây dựng được 1.900 điểm truy nhập Internet công cộng tại 40 tỉnh, thành phố, phục vụ cho hàng triệu người dân vùng sâu, vùng xa tiếp cận với thông tin.Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng trao bằng khen cho những cá nhân, đơn vị xuất sắc tham gia triển khai Dự án tại các địa phương. Ảnh: Việt Hải Sáng 8/1/2016, Ban quản lý dự án “Nâng cao khả năng sử dụng máy tính và truy nhập Internet công cộng tại Việt Nam” đã tổ chức lễ sơ kết giai đoạn II – bước 3 của dự án. Dự án này nằm trong Nhóm Dự án trị giá 50 triệu USD do Quỹ Bill&Melinda Gates tài trợ.Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đã tham dự hội nghị. Báo cáo tại Hội nghị, ông Phan Hữu Phong, Giám đốc Ban quản lý dự án cho biết, dự án đã thực hiện trong 15 tháng từ tháng 10/2014 đến tháng 12/2015 tại 12 tỉnh: Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định. Trong bước 3, Dự án đã triển khai 601 điểm, bao gồm 276 điểm thư viện công cộng (TVCC) các tỉnh, huyện, xã, và 325 điểm Bưu điện Văn hóa xã (BĐVHX). Các điểm TVCC và BĐVHX được sửa chữa cơ sở hạ tầng, mua sắm bàn ghế, chi trả đường truyền, điện nước, và bố trí nhân sự... Ước tính trung bình vốn đối ứng khoảng 1,17 tỷ đồng/tỉnh cho các điểm TVCC. Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VienamPost) cấp vốn đối ứng trung bình 20-30 triệu đồng/điểm BĐVHX. Toàn bộ điểm BĐVHX được VNPT hỗ trợ giảm 50% cước truy cập và các điểm thư viện công cộng được Viettel hỗ trợ giảm 70% cước truy cập. Dự án triển khai lắp hỗ trợ kỹ thuật, lắp đặt tổng số 3.985 máy tính, 601 máy in và các trang thiết bị phụ trợ đã được nối mạng Internet băng thông rộng và lắp đặt cho 601 điểm TVCC và BĐVHX Dự án cũng triển khai nâng cấp lần 1 và đưa vào sử dụng phần mềm Quan sát OBV để hỗ trợ lắp đặt, vận hành, quản lý và thu thập các số liệu cần thiết để đánh giá Dự án tại 40 tỉnh Bước 1, 2 và 3. Trong hợp phần phân phối nội dung, Dự án tiếp tục duy trì website của Dự án để cập nhật các hoạt động thường xuyên của Dự án và cung cấp các thông tin hữu ích cho người sử dụng về nông nghiệp, nông dân, nông thôn, y tế, sức khỏe... được chọn lọc từ các nguồn tin chính thống. Nâng cấp hệ thống thiết bị phần cứng, phần mềm và website của Dự án nhằm cung cấp các dịch vụ trường học trực tuyến và các nội dung chuyên đề về tam nông, đào tạo, giáo dục, y tế, giải trí... phù hợp với nhu cầu người dân tại các vùng miền khác nhau tại 1.900 điểm thực hiện Dự án. Đặc biệt, Dự án đưa Chương trình trường trực tuyến vào tất cả 1.900 điểm của dự án để phụ vụ học tập và ôn thi miễn phí cho các cháu học sinh, sinh viên… Ông Phan Hữu Phong cho biết, số liệu thống kê từ hệ thống OBV ở 12 tỉnh bước 3 giai đoạn tháng 10/2014 - 12/2015 cho thấy: 1.164.053 lượt người sử dụng máy tính với tổng thời lượng sử dụng máy tính hơn 4.116.762 giờ, trong đó tổng thời gian truy nhập Internet. Tổng doanh thu ở các điểm BĐVHX thuộc 12 tỉnh Bước 3 trong giai đoạn tháng 1-9/2015 đạt 827.571.295 đồng. Số liệu thống kê từ hệ thống OBV ở 40 tỉnh trong năm 2015 cho thấy: 3.143.242 lượt người sử dụng máy tính, với tổng thời lượng sử dụng máy tính hơn 16.835.330 giờ, trong đó tổng thời gian truy nhập Internet 12.410.607 giờ. Tổng doanh thu ở các điểm BĐVHX thuộc 40 tỉnh tính đến quý 3/2015 đạt 2.315.390.108 đồng, doanh thu Internet bình quân 257.265 đồng/tháng/điểm. Tính đến 31/12/2015, Dự án đã giải ngân được 13.290.908$US, đạt 76,66% tổng số tiền tài trợ. Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL Huỳnh Vĩnh Ái. Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái đánh giá đây là một dự án rất có ý nghĩa, có ý nghĩa tác động tới hàng triệu người ở cơ sở. Từ khi triển khai từ năm 2009 đến nay, tổng cộng Dự án đã xây dựng được 1.900 điểm truy nhập Internet công cộng tại 40 tỉnh, thành phố, phục vụ cho hàng triệu người dân vùng sâu, vùng xa tiếp cận với thông tin. Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái cũng cho rằng, sau khi Dự án do Quỹ Bll& Melinda Gates tài trợ kết thúc thì phải bàn cách tích hợp sử dụng của các nguồn lực khác, phải lồng ghép các chương trình khác để dự án có thể bền vững hơn nữa. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng cũng lưu ý các cơ quan của Bộ TT&TT thực hiện nghiêm túc các quy định nhà nước trong công tác quản lý và triển khai dự án, hoàn thiện thủ tục để kéo dài dự án đến tháng 6/2017. Trong đó phải đảm bảo thực hiện tốt việc bàn giao tài sản, đánh giá tác động đảm bảo triển khai dự án bền vững sau khi kết thúc tài trợ. Đồng thời, phải làm việc với các doanh nghiệp đã tài trợ cho dự án để tiếp tục tài trợ cho các điểm truy nhập Internet sau khi Dự án kết thúc, cũng như việc có sử dụng Quỹ dịch vụ viễn thông công ích hay không, cần phải có nghiên cứu và bàn bạc kỹ. M.Q/Theo ICTNews