Samsung dự đoán Q4 vẫn tăng trưởng dù không đạt kỳ vọng Tuy nhiên rất nhiều khó khăn vẫn đang đợi phía trước.Tập đoàn Samsung cho biết trong một bản báo cáo lợi nhuận hoạt động từ tháng 10 đến tháng 12 của công ty này có thể đạt 6,1 nghìn tỷ won (tương đương 5,1 tỷ USD). Trong khi đó doanh thu có thể tăng 0,5% lên đến 53 nghìn tỷ won (tương đương 44 tỷ USD). Trong khi khảo sát từ 30 chuyên gia phân tích hàng đầu dự đoán rằng Samsung có thể đạt lợi nhuận 6,6 tỷ USD. Ông Jin Sung-hye, chuyên gia phân tích của KTB cho biết: Ngành công nghiệp công nghệ cao cũng đã phải chứng kiến cú sốc lớn vào hôm thứ 4 vừa qua, khi mà cổ phiếu của Apple lần đầu tiên giảm xuống dưới mốc 100 USD. Các công ty công nghệ khác trên thế giới cũng bị ảnh hưởng một cách nặng nề. Nhà cung cấp màn hình LG Display cũng cảnh báo về việc nguồn cung tấm nền màn hình cho các thiết bị di động có thể sẽ bị dư thừa trong thời gian tới. Giám đốc nghiên cứu Avril Wu của công ty phân tích thị trường DRAMeXchange cho biết: CEO Samsung cũng phải thừa nhận rằng năm 2016 sẽ là một năm vô cùng khó khăn đối với công ty. Khi mà không chỉ mảng kinh doanh smartphone gặp khó khăn, mà ngay cả mảng sản xuất phụ kiện như chip xử lý, màn hình của công ty cũng sẽ tăng trưởng chậm lại do ảnh hưởng từ thị trường thiết bị di động trên toàn thế giới. Tham khảo: Reuters