Apple đang thử nghiệm tới 3 mẫu iPhone 7 khác nhau Trong số ba mẫu thiết kế của Apple đang thử nghiệm, có một mẫu "hoàn toàn mới, nhìn mỏng hơn".Hiện vẫn còn nhiều tháng nữa Apple mới chính thức tung ra bản nâng cấp thế hệ tiếp theo của iPhone: iPhone 7, nhưng các tìn đồn về nó đã bắt đầu xuất hiện trong cộng đồng mạng. Theo một nguồn tin đáng tin cậy từ ông Mark Gurman của trang 9to5Mac, Apple đang thử nghiệm 3 mẫu thiết kế iPhone thế hệ tiếp theo, nhưng họ vẫn chưa chọn được mẫu nào sẽ là mẫu iPhone chính thức cho kì ra mắt vào mùa thu này. Apple sẽ loại bỏ cổng tai nghe 3,5mm theo lời Gurman nói, việc này trùng khớp với các báo cáo trước đó được đưa tin. Trong số ba mẫu thiết kế của Apple đang thử nghiệm, có một mẫu Apple đang phải chịu các áp lực về doanh số bán iPhone có thể bị giảm lần đầu tiên trong năm nay, họ cần ra mắt một chiếc điện thoại thật sự đột phá để lấy lại sự quan tâm của khách hàng. Một thay đổi lớn cùng với iPhone 7 có thể là tai nghe Beats không dây mà Apple muốn ra mắt cùng với điện thoại, theo báo cáo. Các tai nghe Bluetooth có thể sẽ được bán riêng và nó sẽ hoàn toàn không dây (không dây nối với điện thoại và không dây nối tai nghe bên trái và tai nghe bên phải). Tai nghe không dây là một công nghệ tương đối mới mà cho đến nay đã được các công ty như Bragi và Skybuds liên tục đổi mới và sáng tạo. Có nhiều thách thức khác nhau khi thiết kế loại tai nghe này vì sóng Bluetooth không thế truyền qua cơ thế người từ tai này qua tai kia được. Tuy nhiên, Apple đã chi ra 8 tỉ USD cho việc nghiên cứu và phát triển vào năm ngoái, cho nên chắc chắn rằng họ biết được làm sao để tạo ra một chiếc tai nghe không dây hoàn hảo nhất. Tham khảo BI