Nếu không muốn Apple loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm, hãy "ném gạch" tại đây Nhiều fan hâm mộ cho rằng, động thái này của Apple sẽ ngày càng "hút máu" các tín đồ iPhone.Trong khi người dùng đang tập trung vào chiếc Như vậy, nhiều khả năng chiếc iPhone 7 được trình làng trong năm 2016 sẽhy sinh cổng tai nghe truyền thống, để chạy theo yếu tố thời trang.Ngoài ra, nguồn tin này bật mí, có thể Apple sẽ tặng kèm tai nghe Bluetooth cho người dùng iPhone thay vì các tai nghe thông thường. Nói cách khác, người dùng chỉ còn duy nhất cổng lightning trên iPhone thế hệ mới, và không thể sử dụng những cặp tai nghe vẫn thường sử dụng. Sau khi thông tin này được tiết lộ, một làn sóng phản đối Apple từ fan hâm mộ đã nổi lên vô cùng mạnh mẽ. Cụ thể, đã có hơn200.000 người kí tên trực tuyến trên website Bên cạnh đó, nhiều người cũng cho rằngApple sẽ ngày càng "hút máu" các tín đồ iPhone. Bởi một khi cổng tai nghe 3.5mm bị cắt giảm, người dùng sẽ buộc phải mua thêm các cổng chuyển đổi mà Apple bán ra, để sử dụng kèm theo những chiếc tai nghe thông dụng. Hiện tại, đã có hơn 200.000 kí tên phản đối Apple nếu hãng bỏ cổng 3.5 mm Tuy nhiên, Apple vẫn được biết đến là "kẻ dẫn đầu xu thế". Hãy nhớ, trong quá khứ gã khổng lồ xứ Cupertino đã từng rất nhiều lần có những quyết định ngược đời: loại bỏ đĩa mềm, ổ CD/DVD trên thiết bị Mac, thay thế cổng sạc MagSafe trên Macbook và gom tất cả vào cổng kết nối USB Type-C duy nhất, từ thẻ SIM chuyển sang microSIM và mới nhất là Nano SIM. Thế nên, dù 200.000 người hay 200 triệu người có phản đối, Apple gần như sẽkiên định với thiết kế mới của mình. Tuy vậy, nếu bạn cũng có cùng ý kiến với 200.000 fan hâm mộ trên, hãy thử phản đối Apple tại Tham khảo: 9to5mac