Cổ phiếu Apple lại tiếp tục rơi, chạm mức 100 USD Đây quả là tin buồn cho Apple khi mà cổ phiếu của họ đã mất 20% giá trị trong 6 tháng qua.Cố phiếu của Apple vừa chạm mức 100 USD lần thứ hai kể từ tháng 8 năm trước. Vào thứ 4, cổ phiếu này giảm khoảng 2.5% trong các phiên giao dịch và chạm gần mức 100 USD, đến khoảng 14:50 giờ địa phương, nó đã xuống dưới mức 100 USD. Trong 6 tháng qua, giá cổ phiếu Apple đã giảm khoảng 20%. Cổ phiếu của công ty lớn nhất thế giới này đang tụt dốctrong những tháng gần đây khi mà thị trường chứng khoán đang suy yếucùng với sự việccác nhà phân tích không thấy sự khả quan trong doanh số bán iPhone của Apple nếu so sánh với năm trước. Một báo cáo từ Nikkei hôm thứ ba cho rằng Apple dự kiến sẽ cắt giảm sản lượng iPhone 6S và 6S Plusxuống30% trong quý đầu tiên của năm 2016 với lý do còn ứ đọngcác mẫu iPhonetồn kho.Trong một bài đăng trên Business Insider tuần trước, Jay Yarow nhận định năm 2016 sẽ là một năm khó khăn với Apple khi mà cuối năm 2015, Apple đã không lấy được lòng người tiêu dùng. Mặc dù iPhone vẫn là một chiếc điện thoại hoàn hảo với đại đa số người. Nhưng Apple Watch, iPad và các sản phẩm khác được giới thiệu trong năm nay không tạo được sự đột phá lớn về tiếng tăm lẫn doanh số. Thực tế, Apple vẫn chưa tung ra một sản phẩmgây bất ngờlớn nào như iPhone trong khoảng 2 năm nay. Tham khảo BI