Dù là CEO, Tim Cook vẫn không phải là người được Apple trả lương thưởng cao nhất Các thành viên trong ban giám đốc của Apple được hưởng mức lương thưởng cao hơn nhiều so với Tim Cook.Apple vẫn đang tiếp tục là công ty có giá trị nhất trên thế giới - và không ngạc nhiên mấy, các giám đốc điều hành của công ty đều được trả hậu hĩnh trong năm qua. Đây là danh sách lương thưởng của 6 thành viên chủ chốt trong ban giám đốc Apple. 1. Tim Cook, CEO - 10,3 triệu USD Cook đã kiếm được khoảng 10,3triệu USDtrong năm tài chính 2015 của Apple, cao hơn mức9,2triệu USD mà ông đã kiếm được vào năm trước đó. Khoản này đãbao gồm lương cơ bản 2 triệu USD và chi phí an ninh 209.151 USD. Cook cũng đang sở hữu khoảng 3,1 triệu cổ phiếu Apple có giá trị khoảng353triệu USD tính đếnngày 25 Tháng 9 năm 2015 - ngày cuối cùng của năm tài chính Apple. 2. Luca Maestri, Phó chủ tịch cao cấp kiêmGiám đốc Tài chính - 25,3 triệu USD Maestri được thăng chức giám đốc tài chính vào năm 2014, sau một năm gia nhập Apple. Ông kiếm đượchơn 25,3triệu USDvàonăm ngoái, gần gấp đôi con số 14triệu USDtrước đó. Khoản này đãbao gồm 20 triệu USD trả bằng cổ phiếu, 4 triệu USD tiền thưởng và 148.544 USD chi phí tái định cư. 3. Angela Ahrendts, Phó chủ tịch cao cấpmảng bán lẻ và bán online - 25,7 triệu USD Ahrendts đã từnglà người được Apple trả lương cao nhất tronghai năm trướcvới tổng số tiền là 73 triệu USD, trong đó bao gồm khoản đền bù cho số vốn đầu tư của cô tại công ty Burberry. Nhưng trong năm 2015, tổng thu nhập của cô đã giảm xuống còn25,7triệu USD. Giống như những thành viên trong ban giám đốc, trừ Cook,Ahrendts nhận được 1triệu USDlương cơ bản. Nhưng cô cũng nhận được 20 triệu USDgiá trịcổ phiếu và 4 triệu USD tiền thưởng, cùng với474.981 USDchi phí tái định cư. 4. Eddy Cue, Phó chủ tịch cao cấp mảng phần mềm Internet và dịch vụ - 25 triệu USD Cue đã nhận được25triệu USDvàonăm ngoái, trong đó bao gồm hơn20 triệu USDgiá trịcổ phiếu và hơn 4 triệu USD tiền thưởng. Ông cũng được thưởng 34.615 USD tiềnnghỉ phép năm. Từ khi gia nhập Apple vào năm 1989, Cue đã trởthành một trong những nhà quản trị mạnh mẽ nhất công ty, ông điều hành mảngiTunes Store và các dịch vụ mớicủa công tynhưApple Music vàApplePay. 5. Dan Riccio, Phó chủ tịch cao cấp mảng phần cứng - 25 triệu USD Giống như các nhà quản lý khác, Riccio nhận được mức lương cơ bản là1triệu USDvà20 triệu USDgiá trịcổ phiếutrong năm qua, nâng tổng thu nhập của ông lên đến mức 6. Bruce Sewell,Phó chủ tịch cao cấp mảngtư vấn và thư ký - 25 triệu USD Sewell kiếm được khoảng 25 triệu USD trong năm tài chính 2015, đây là năm đầu tiên ôngnằm trong danh sách giám đốc điều hành. Sewell gia nhập Apple vào năm 2009 và phụ trách tất cả các vấn đề pháp lý của công ty. Tham khảo BI