'Kẻ thù' lớn nhất khi khởi nghiệp chính là bố mẹ, bạn thân của bạn! Kẻ thù lớn nhất khi khởi nghiệp là bố mẹ và những người bạn thân thiết - những người luôn quan tâm tới bạn theo hướng mong muốn bạn có công việc ổn định và “đàng hoàng”...“Đối thủ đáng nói nhất đối với một doanh nghiệp mới thành lập là gì?”, ông Csaba Bundik – Cố vấn chiến lược của HATCH! Program, đồng thời là Phó Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Trung và Đông Âu tại Việt Nam (CEEC) đặt câu hỏi tại Tọa đàm “Đổi mới kỹ thuật số - Xu hướng và cơ hội cho các Startup và doanh nghiệp” do Trung tâm Pháp Việt đào tạo về quản lý (CFVG) tổ chức sáng 8/1. “Tôi sẽ nói với bạn rằng Ông Csaba đã có 7 năm sống và làm việc tại Việt Nam lý giải như sau. Giai đoạn bắt đầu có ý tưởng khởi nghiệp Khi nhắc đến 2 chữ “”, khả năng bạn bị người thân ghét là rất cao. Do quan tâm đến bạn, bạn bè và người thân của bạn đều cho rằng bạn cần có công việc ổn định để có thể gánh vác, giúp đỡ gia đình. “Mọi người đều cho rằng nếu làm việc trong ngành ngân hàng hay công ty Nhà nước là ổn định. Với một công việc như vậy, bạn sẽ có thu nhập hàng tháng, có thể không cao lắm nhưng nói chung cuộc sống của bạn sẽ ổn định. Và sau đó một thời gian, bạn có thể tận dụng thời gian rảnh để làm thêm kiếm tiền”, ông Csaba nói. Giai đoạn bắt tay khởi nghiệp  Để xây dựng một công ty không hề dễ dàng, nhất là ở Việt Nam. Chúng ta phải làm cật lực trong 2-3 năm, làm việc 14 - 16 tiếng/ngày trước khi bạn có thể đưa doanh nghiệp của mình đạt đến mức ổn định. Giai đoạn đầu tiên luôn tiêu tốn cực nhiều thời gian và năng lượng. Và lúc đó, người thân và bạn bè của bạn sẽ nói gì? Họ sẽ lại trách móc: Khi huy động vốn Thông thường, giới khởi nghiệp có thể huy động vốn từ các nguồn tiết kiệm, vay của bố mẹ, bạn bè, vay ngân hàng. Nhưng ở Việt Nam, rất khó để thuyết phục ngân hàng tin tưởng vào kế hoạch kinh doanh của bạn. Và chúng ta phải kiếm nguồn đầu tư khác. Một trong những nguồn đầu tư ông Csaba gợi ý là các vườn ươm khởi nghiệp (Incubators). Các vườn ươm khởi nghiệp của Việt Nam hiện đang hỗ trợ nhiều doanh nghiệp khởi nghiệp non trẻ, giúp tỷ lệ thành công sau 5 năm cao hơn hẳn. Các vườn ươm sẽ hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp những gì? Họ sẽ cung cấp các tư vấn chiến lược, quan trọng nhất là sử dụng quan hệ của họ để mở cửa hỗ trợ doanh nghiệp khởi nghiệp trong việc tiếp cận nhiều khách hàng và nhiều nhà đầu tư lớn hơn. Những cái tên vườn ươm có thể kể đến tại Việt Nam, theo ông Csaba, ngoài HATCH!, còn có 5Desire, Topica, Joomlart, Hub.IT, mLab, Vật giá, Younet Media, Vietnam Silicon Valley… Bảo Bảo Theo Trí Thức Trẻ