Samsung quyết không để mất 120 triệu USD tiền bồi thường cho Apple Vào hôm thứ 3, Samsung đã kêu gọi toà án xem xét lại vụ kiện mà họ nghĩ nó không công bằng.Trong hôm thứ 3 tuần này, công ty Samsung đã kêu gọi toà án Mỹ xem xét lại việc bồi thẩm đoàn ra quyết định họ phải chi trả số tiền gần 120 triệu USD vì vi phạm ba bằng sáng chế của Apple vào năm 2014. Bằng sáng chế "quick links" chiếm đến 98 triệu USD số tiền bồi thường, là trọng tâm chính của Samsung trong vấn đề giành lại quyền lợi khi mà họ đã thất thế ở vụ kiện tụng diễn ra vào 2 năm trước. Trong suốt hơn 1 giờ tranh luận về vấn đề kỹ thuật, luật sư của Samsung - Kathleen Sullivan - cho biết họ không sử dụng công nghệ tương tự như Apple để phát hiện các liên kết như số điện thoại trong trình duyệt web và trong ứng dụng tin nhắn. Luật sư của Apple, William Lee, nói với Tòa án Phúc thẩm Mỹ ở Washington rằng phán quyết của bồi thẩm đoàn có được dựa trên những "bằng chứng quan trọng". Cuộc tranh luận sau đó diễn ra rất quyết liệt khi không bên nào chịu nhường nhau. Ngoài ra, phía Samsung còn cho rằng hai sáng chế khác mà Apple buộc tội Samsung là không hợp lệ. Hai công này này đã hầu toà nhiều lần trong hai năm qua. Toà án mới nhất diễn ra vào tháng 5 năm 2014 tại San Jose cho rằng Samsung phải trả 119,6 triệu USD vì sử dụng công nghệ của Apple mà không có sự cho phép. Các bằng sáng chế bị xâm phạm bao gồm tính năng slide-to-unlock, tự động sửa lỗi (autocorrect) và liên kết nhanh (quick links) trên iPhone. Vào một phiên xét xử ngày 14 tháng 12 năm 2015, Samsung đã đồng ý trả khoản tiền vi phạm bản quyền lên đến 548,2 triệu USD cho Apple. Nhưng Samsung vẫn đệ đơn khiếu nại lên Toà Án Tối Cao để họ xem xét lại sự việc này, buổi xét xử sẽ diễn ra vào tháng 3 năm nay. Tham khảo Reuters