Bạn không thể xem hết tất cả phim trên Netflix, đây là giải pháp cho vấn đề đó Tại Việt Nam, bạn không thể xem một số phim hot như Diệp Vấn (Ip Man) hay Naruto trên Netflix.Tin tức về dịch vụ được coi là "cách mạng hóa" ngành truyền hình Netflix hỗ trợ người dùng Việt Nam đã thu hút mọi sự chú ý của giới công nghệ trong ngày hôm nay. Với mức giá khởi điểm chỉ từ 180.000 đồng cho gói cơ bản để theo dõi rất nhiều phim bom tấn có bản quyền, Netflix được coi là đối thủ đáng gờm của nhiều dịch vụ trong nước như FPT Play hay MyTV. Chúng tôi đã đăng ký dùng thử dịch vụ Netflix tại Việt Nam để trải nghiệm và có so sánh với Netflix tại một số thị trường như Mỹ (thị trường chính của Netflix), Singapore, Ấn Độ, Indonesia và Malaysia ở bảng phía dưới (dữ liệu được tham khảo từ techinasia). Có lẽ bạn sẽ thấy bất ngờ bởi số lượng phim có bản quyền trên Netflix rất lớn nhưng với mỗi quốc gia, họ lại có giới hạn nhất định. Ví dụ ở Việt Nam, bạn không thể tìm kiếm và xem được một số phim "hot" như Diệp Vấn (Ip Man) hay Naruto, trong khi các phim này có thể xem tốt tại Mỹ. Nhìn từ bảng so sánh nhỏ phía trên, Mỹ vẫn là thị trường được sử dụng dịch vụ đầy đủ nhất, tuy nhiên tại đây lại có một số bộ phim không thể tìm thấy nhưng người dùng Singapore hay Việt Nam có thể xem dễ dàng, ví dụ: Man of Steel, Catch Me If You Can,... Việc thiếu sót trên có thể xảy ra do việc bản quyền mà Netflix đang có từ các nhà sản xuất phim chỉ giới hạn phát hành ở các quốc gia cố định, họ không thể cung cấp cho toàn bộ người dùng của mình. Đăng ký một VPN giúp bạn trải nghiệm được nhiều hơn trên Netflix Mỹ là thị trường được hỗ trợ tốt nhất, và muốn xem một số phim như Ip Man hay Naruto, bạn buộc phải đăng ký tài khoản tại đây. Giải pháp được đưa ra là sử dụng một VPN (Virtual Private Network). Với những dịch vụ VPN phổ biến như OpenVPN, khi bỏ ra khoảng 10 USD/tháng, bạn có thể dùng được dịch vụ Netflix với tài khoản tại Mỹ, đồng thời VPN cũng giúp bạn truy cập internet an toàn hơn. Tuy nhiên nếu bạn cảm thấy hài lòng với những gì Netflix đang cung cấp tại Việt Nam thì có thể bỏ qua bởi mức giá hơn 200.000 đồng cho riêng VPN mỗi tháng để sử dụng đầy dủ dịch vụ Netflix với tài khoản Mỹ không phải là nhỏ, nhất là khi các dịch vụ truyền hình theo yêu cầu trong nước hiện phổ biến ở mức giá khoảng 150.000 đồng.