Trung Quốc điều tra Microsoft Vài tháng sau khi thực hiện lục soát các cơ sở của Microsoft tại quốc gia này, Cơ quan Quản lý Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc đã chính thức thực hiện điều tra độc quyền đối với Microsoft.Báo Trung Quốc Ông Kitty Fok, giám đốc của công ty nghiên cứu thị trường IDC China cho biết: " Trước đó, Microsoft đã kết hợp cùng CSC để thực hiện phân phối Windows 10 cho chính phủ Trung Quốc. " Vào năm ngoái, Qualcomm đã bị Ủy ban Phát triển và Cải tổ NDRC của Trung Quốc phạt 6,088 tỷ Nhân Dân Tệ (tương đương 975 triệu USD) sau khi bị cáo buộc vi phạm luật chống độc quyền. Tháng 8/2015, SAIC đã triệu tập luật sư của Microsoft, Mary Snapp sau khi chính thức điều tra công ty này và tiến hành lục soát 4 văn phòng của Microsoft tại Trung Quốc. Microsoft đã bị nghi ngờ vi phạm luật chống độc quyền của Trung Quốc kể từ tháng 6/2014 với các vấn đề về tính tương thích, đóng gói và xác thực tài liệu. Microsoft đã liên tục khẳng định sẽ tôn trọng luật pháp Trung Quốc và sẽ hợp tác toàn diện với cuộc điều tra của SAIC. Tuyên bố của hãng vào năm ngoái cho biết chu trình kinh doanh của Microsoft được "thiết kế để tuân thủ theo luật Trung Quốc". Lê Hoàng/Theo Diễn Đàn Đầu Tư