Uber đã khiến cho một hãng taxi lớn tại Mỹ phá sản Đó là kết cục của những kẻ không thay đổi để bắt kịp xu thế công nghệ.Đây là những gì chúng ta có thể dự đoán từ trước, khi mà những startup như Hãng taxi Yellow Cab Co-Op đã gặp phải rất nhiều khó khăn kể từ khi ứng dụng Uber hay Lyft trở nên phổ biến. Họ không thể cạnh tranh được với các startup này về giá cả, chất lượng phục vụ cũng như sự nhanh chóng và tiện lợi. Trong báo cáo của mình, hãng taxi này cũng tuyên bố lý do chính khiến cho họ không thể cạnh tranh được với Uber cũng như Lyft. Và đó không phải là do các tài xế của họ bỏ chạy sang các startup đối thủ, mặc dù vấn đề nhân lực lao động đã gây ra rất nhiều tranh cãi trong thời gian gần đây. Khi mà Uber và Lyft có một lợi thế rất lớn khi mối quan hệ với các tài xế chỉ là hợp tác môi giới chứ không phải nhân viên hợp đồng, do đó họ không phải trả lương và các khoản bảo hiểm. Đó cũng là lý do khiến cho chi phí của dịch vụ Uber và Lyft rẻ hơn. Yellow Cab Co-Op cũng cho biết lý do chính khiến cho họ không thể cạnh tranh được với các startup đối thủ, đó là thiếu nền tảng ứng dụng có thể gọi xe taxi. Khi hành khách cần một chiếc xe taxi, họ sẽ nhìn xung quanh và gọi những chiếc xe mà họ thấy đang đỗ ở gần hay đang đi ngang qua. Nhưng sẽ ra sao nếu lúc đó không có chiếu taxi nào ở gần đó, các khách hàng không có thói quen nhấc điện thoại lên và gọi, họ cũng không muốn phải chờ đợi. Tuy nhiên hãng taxi truyền thống này lại không tự thay đổi và cập nhật những công nghệ mới, chính điều đó đã khiến cho họ phải phá sản. Trong khi rất nhiều hãng taxi tại các thành phố khác đang dần áp dụng công nghệ mới, tích hợp thêm ứng dụng gọi xe cho khách hàng để có thể tiếp tục cạnh tranh với Uber hay Lyft. Mặc dù đã thử nghiệm một ứng dụng gọi xe taxi, nhưng ứng dụng của Yellow Cab Co-Op lại không được hoàn thiện, tình trạng lag và chậm trễ thường xuyên xảy ra. Nó cho thấy rằng trong thế giới công nghệ phát triển vô cùng nhanh chóng hiện nay, bạn cần thay đổi từng ngày hay là chết. Tham khảo: Gizmodo