Nhóm siêu tỷ phú “mất đứt” 194 tỷ USD trong tuần đầu năm 2016 Tuần đầu năm, 400 người giàu nhất thế giới mất mát gần 194 tỷ USD khi thị trường chứng khoán thế giới lao đao.Trong tuần tồi tệ nhất của chứng khoán Mỹ kể từ năm 2011, 47 tỷ phú mất hơn 1 tỷ USD, theo chỉ số tỷ phú của Bloomberg (Bloomberg Billionaires). Tổng số 400 người giàu nhất thế giới mất 194 tỷ USD, nhiều hơn gấp 7 lần so với mức thất thoát 29 tỷ USD trong tuần giao dịch đầu năm ngoái. Cuối tuần, tổng tài sản ròng của 400 tỷ phú còn 3,7 nghìn tỷ USD, thấp hơn 4 nghìn tỷ cùng kỳ năm 2015. 400 người giàu nhất thế giới mất mát gần 194 tỷ USD Nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos, tỷ phú kiếm được nhiều tiền nhất trong năm 2015, lại là người "hao của" nhất khi mất trắng 5,9 tỷ USD trong tuần đen tối này. Cổ phiếu hãng bán lẻ trực tuyến giảm hơn 10%. Hiện Bezos là người giàu thứ tư thế giới, sở hữu tài sản ròng 53,7 tỷ USD, gấp đôi tài sản ròng trong năm 2015 nhờ Amazon ghi nhận lợi nhuận vượt trội. Tỷ phú giàu nhất thế giới - Bill Gates – mất 4,5 tỷ USD, còn 79,2 tỷ USD. Tỷ phú giàu thứ nhì người Tây Ban Nha - Amancio Ortega – mất 3,4 tỷ USD còn 69,4 tỷ USD. Trong số 400 tỷ phú giàu nhất thế giới, có 11 tỷ phú kiếm được tiền trong tuần qua, bao gồm 5 tỷ phú thừa kế công ty Wal-Mart. Năm anh em nhà Waltons bỏ túi 2,5 tỷ USD khi cổ phiếu chuỗi bán lẻ tăng thêm 2USD/cổ phiếu. Theo Bizlive