Xiaomi Mi 8 - smartphone có điểm hiệu năng cao nhất thế giới về Việt Nam Smartphone cao cấp mới của Xiaomi đạt hơn 301.472 điểm đánh giá hiệu năng từ công cụ Antutu Benchmark, cao hơn Galaxy S9+.Mi 8 ra mắt cuối tháng trước, bắt đầu bán ra tại thị trường Trung Quốc ngày 5/6 vừa qua và được cho là hết hàng chỉ sau chưa đầy một phút mở bán. Số lượng máy về Việt Nam vì vậy cũng khá ít và giá bị đẩy lên cao. Giá tại thị trường Trung Quốc cho bản thấp nhất với bộ nhớ trong 64 GB là hơn 9 triệu đồng nhưng đang được một số cửa hàng tại Việt Nam rao bán với giá trên 11 triệu đồng ở trong nước. Mi 8 là thiết bị đầu tiên có màn hình "tai thỏ" của Xiaomi. Không giống các nhà sản xuất khác cố gắng làm nhỏ phần chi tiết này, Xiaomi để nhiều diện tích để chứa camera, các cảm biến và cả hồng ngoại cho tính năng nhận diện khuôn mặt. Thử nghiệm nhanh cho thấy tính năng nhận diện khuôn mặt nhận nhanh nhưng chưa có điều kiện kiểm chứng về tính bảo mật có tương tự FaceID trên iPhone X hay không. So với iPhone X, kích thước của Mi 8 lớn hơn khi có màn hình 6,21 inch. Xiaomi sử dụng tấm nền AMOLED từ Samsung nhưng chỉ trang bị độ phân giải Full HD+ 2.248 x 1.080 pixel, thấp hơn ở model của Apple. Máy chạy giao diện MIUI cho phép dùng cử chỉ để thay các phím cơ bản của Android tương tự di động của Apple. Các thao tác vuốt lên để về màn hình chính, vuốt từ trái sang để thay nút Back giống Mi Mix 2s. Mặt lưng kính hơi bo cong gần các cạnh ở phía sau nhưng cho cảm giác cầm chắc, không để lộ vết bẩn với màu trắng. Cảm biến vân tay đặt giữa bên cạnh là hệ thống camera kép xoay dọc tương tự iPhone X. Mi 8 có một phiên bản đặc biệt làExplore Edition có camera đặt dưới màn hình ở phía trước nhưng chưa bán ra. Mi 8 có khung với cạnh bên bằng nhôm thay vì thép như iPhone X. Tuy nhiên, cảm giác cầm không bị ảnh hưởng nhiều.Theo Hệ thống camera kép trên sản phẩm sử dụng 2 cảm biến 12 megapixel có kích thước điểm ảnh lần lượt 1,4 và 1 micromet, khẩu độ ống kính f/1.8 và f/2.4. Xiaomi cho biết sử dụng thuật toán ghép 4 điểm ảnh làm 1 bằng AI, để tăng cường độ chi tiết. Camera trước cũng được trang bị công nghệ AI để tăng cường khả năng chụp ảnh chân dung, bên cạnh cảm biến có độ phân giải 20 megapixel. Mi 8 cũng được Xiaomi giới thiệu là smartphone đầu tiên trang bị hệ thống GPS kép cho phép định vị vị trí chính xác hơn. Do là phiên bản cho thị trường nội địa Trung Quốc, mẫu Mi 8 mới về Việt Nam có nhiều phần mềm, giao tiện tiếng Trung và không có kho ứng dụng Play Store.