Uber bị phạt 20.000 USD vì theo dõi khách hàng đi đâu về đâu Vụ việc xảy ra từ năm 2014 và mức phạt này được cho là quá nhẹ đối với Uber.Trong năm 2014, Chính Uber cũng phải thừa nhận rằng trước khi vụ việc này xảy ra, bất kỳ nhân viên nào của công ty, ngay cả các tài xế cũng có khả năng truy cập vào ứng dụng này và theo dõi lịch sử hành trình của một khách hàng bất kỳ. Và nó vi phạm quyền riêng tư của khách hàng, trong khi Uber khẳng định họ tạo ra ứng dụng theo dõi này chỉ vì mục đích kinh doanh hợp pháp. Sau một năm, Chính quyền thành phố New York đã phạt Uber với khoản tiền bồi thường chỉ 20.000 USD và một yêu cầu để thay đổi chính sách truy cập dữ liệu người dùng, các dữ liệu này sẽ phải được mã hóa và chỉ được sử dụng cho một mục đích kinh doanh hợp pháp. Đây là khoản tiền bồi thường quá nhỏ so với một startup có giá trị hơn 60 tỷ USD như Uber. Tuy nhiên có vẻ như do hành động theo dõi dữ liệu hành trình khách hàng vào năm 2014 đã không gây ra hậu quả nghiêm trọng nào. Do đó, Uber cũng không phải chịu mức phạt quá nặng. Bên cạnh đó, ngay sau khi vụ việc này xảy ra, Uber cũng đã nhanh chóng có các biện pháp xử lý như giới hạn các nhân viên có thể truy cập các dữ liệu này và sẽ ghi lại lịch sử truy cập của nhân viên cùng với lý do rõ ràng. Nó cũng loại bỏ việc truy cập dữ liệu từ các tài xế của Uber. Bản án phạt sẽ chính thức được đưa ra vào ngày mai, bên cạnh các cam kết trước đó, Uber cũng sẽ phải chấp nhận thông báo cho Tổng Chưởng lý thành phố New York mỗi khi cần truy cập dữ liệu lịch sử hành trình của khách hàng. Tham khảo: thenextweb