Hãng thanh toán di động của Jack Ma hy vọng thu về 1,5 tỷ USD trước khi IPO Ant Financial, hãng thanh toán di động có liên kết với Alibaba, muốn thu về 1,5 tỷ USD trong đợt gây quỹ thứ hai trước khi tiến hành niêm yết cổ phiếu công khai (IPO).Theo một nguồn tin nội bộ, hãng Ant Small & Micro Financial Services Group Co., hay còn gọi là Ant Financial, được quản lý bởi Jack Ma, đã sẵn sàng bán cổ phiếu cho các nhà đầu tư hiện tại và các nhà đầu tư mới. Hãng này đang tiến hành đám phán với các nhà đầu tư tiềm năng bao gồm cả các công ty bảo hiểm và các tổ chức tài chính cũng như các quỹ đầu tư cổ phần tư nhân khác và cả các quỹ đầu tư mạo hiểm. Ant Financial phát triển và cung cấp dịch vụ thanh toán di động lớn nhất Trung Quốc có tên AliPay và kiểm soát công ty quản lý Yu'e Bao, quỹ thị trường tiền tệ lớn nhất quốc gia với tài sản lên tới hơn 600 tỷ nhân dân tệ. Ant Financial cũng nắm giữ cổ phần trong MYBank, một hãng cho vay trực tuyến tư nhân. Sau vòng gây quỹ đầu tiên vào tháng 6/2015, Ant Financial được định giá khoảng 45 tỷ USD. Hãng này có thể bán cổ phiếu trong đợt IPO vào đầu năm nay và chưa quyết định có nên mở thêm một đợt gây quỹ thứ hai trước khi IPO hay không. Sử dụng tiền để thâu tóm các hãng khác Ant Financial có thể dùng tiền thu được từ các đợt gây quỹ để thâu tóm các mục tiêu tiềm năng. Hãng này đã đầu tư vào các công ty như One97 Communications Ltd. của Ấn Độ và Ngân hàng Tiết kiệm Bưu điện Trung Quốc. Miranda Shek, một phát ngôn viên của Ant Financial, xác nhận thông tin về đợt gây quỹ thứ hai nhưng từ chối bình luận về mức vốn kỳ vọng và những chi tiết khác. Trước khi Alibaba IPO và đạt kỷ lục 25 tỷ USD vào tháng 9/2014, Ant Financial đã ký hợp đồng gắn bó với Alibaba như một công ty liên kết tài chính do vậy Alibaba sẽ nhận được một số đặc quyền nếu Alipay hoặc công ty mẹ của nó tiến hành IPO. Trong vòng gây quỹ ban đầu, Ant Financial đã bán 12,4% cổ phần cho các nhà đầu tư bên ngoài bao gồm quỹ đầu tư an sinh xã hội quốc gia Trung Quốc và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc. Tham khảo Bloomberg