Amazon cũng làm chip vi xử lý nền ARM cạnh tranh Intel, Qualcomm, Mediatek Jeff Bezos đang ngày càng thể hiện rõ tham vọng của ông trong lĩnh vực công nghệ nói chung.Hôm thứ Tư vừa qua, một đơn vị bí mật thuộc Amazon đã công bố kế hoạch hoạch tham gia vào thị trường chip xử lý và các thành phần liên quan. Cụ thể, Annapurna Labs của Isarel, một công ty được mua lại bởi Amazon hồi năm ngoái, hiện có trụ sở tại Thung Lũng Silicon, cho biết họ đang nhắm tới các khách hàng trong lĩnh vực nhà thông minh, bao gồm thiết kế hệ thống điều khiển qua bộ phát Wifi, thiết bị lưu trữ dữ liệu và truyền tải nội dung giải trí. Chip xử lý do Annapurna sản xuất. Nhiều công nghệ của Annapurna đã và đang xuất hiện trong các sản phẩm công nghệ được bán trên thị trường, với những đối tác như Asustek, Netgear và Synology. Hãng này cho biết sản phẩm của họ bao gồm chip xử lý nền ARM, loại chip được dùng nhiều nhất trên các thiết bị smartphone. Intel vẫn đang phải rất cố gắng để cạnh tranh trong thị trường cung ứng chip cho thiết bị di động với các vi xử lý ARM của Qualcomm hay Mediatek. Công ty con của Amazon đang cố gắng đề giải quyết vấn đề liên quan tới hệ thống quản lý và lưới điện của nhà thông minh. Hãng này tiết lộ chip của họ được đặt tên là Alpine, sẽ có 4 bộ vi xử lý và nhiều công nghệ mạng để tăng hiệu suất sử dụng trong các hệ thống nhà thông minh. Năm ngoái, Amazon từng chi 350 triệu USD để mua lại công ty công nghệ nói trên, và theo các chuyên gia trong lĩnh vực này, nhiều khả năng hãng bản lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới sẽ sớm ứng dụng công nghệ chip do Annapurna phát triển vào lĩnh vực điện toán đám mây Amazon Web Services. Annapurna chỉ là một trong số các công ty phần cứng từng được Amazon mua lại. Amazon nỗ lực mua lại các công ty phần cứng, nhiều trong số đó hướng tới việc phát triển và tăng doanh số bán lẻ của hãng. Hồi năm 2012, hệ thống Kiva, với công nghệ robot hoạt động trong nhà kho, giá của thương vụ này lên tới 775 triệu USD, sau đó dừng cung cấp công nghệ này cho các đối thủ bán lẻ khác. Có vẻ như hướng đi của Amazon đang dần muốn nắm bắt tất cả các công nghệ phụ trợ, độc quyền và tận dụng tối đa chúng cho việc kinh doanh của riêng hãng này. Với Annapurna, chip Alpine vẫn đang được bán cho một số đói tác công nghệ khác, chưa rõ kế hoạch của Amazon là gì, nhưng nhiều khả năng hãng sẽ ra mắt thêm một chip xử lý khác. Hiện phía Amazon từ chối bình luận về vấn đề nói trên. Công ty Annapurna Labs được thành lập vào năm 2011 bởi Avigdor Wilenz, người từng sáng lập công ty thiết kế vi mạch Galileo Technologies từng được mua lại với giá 2,7 tỷ USD hồi năm 2000 bởi Tập đoàn Công nghệ Marvell. Tham khảo WSJ