Sếp lớn Apple chuyển sang bán điện thoại Android Sau 9 năm cống hiến cho Apple, Sharad Mehrotra quyết định gây dựng doanh nghiệp sản xuất smartphone Android.Ấn Độ được biết đến như một thị trường tiêu thụ điện thoại di động lớn thứ 2 thế giới sau Trung Quốc và dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh trong tương lai. Đã có rất nhiều hãng điện thoại lớn nhỏ bắt đầu quan tâm sản xuất smartphone riêng cho thị trường tiềm năng này trong những năm gần đây. Và tất nhiên cơ hội để đánh mạnh vào thị trường này của sếp lớn đến từ Sharad Mehrotra, cựu giám đốc mảng doanh nghiệp của Apple tại Ấn Độ. Được biết, Sharad Mehrotra đầu quân cho Apple vào tháng 10/2007, cũng là năm mà iPhone đầu tiên ra mắt với thế giới. Kể từ đó, ông đã nhận trách nhiệm xây dựng thương hiệu Apple ở Ấn Độ cũng như mở rộng mảng doanh nghiệp tại đất nước này. Theo đó, hãng này hy vọng sẽ gặt hái được 15-20% doanh thu đến từ mảng này ở thị trường Ấn Độ, nhằm bù đắp lại doanh số bán iPhone quá chậm chạp. Hyve Mobility sẽ là công ty chuyên sản xuất điện thoại Android dành cho người dùng Ấn Độ và Sharad Mehrotra sẽ đóng vai trò là người đồng sáng lập. Được biết, chiếc smartphone đầu tiên của hãng này sẽ được giới thiệu vào tháng 3 năm nay. Đồng hành cùng với Mehrotra để gầy dựng công ty này là Aditya Agarwal, người đứng đầu Euphoria và 4 Genius Minds, 2 đối tác bán lẻ Apple phát triển mạnh nhất tại Ấn Độ. Với kinh nghiệm đã từng làm và hợp tác với Apple, liệu Mehrotra và Agarwal có thể thành công trong việc đem lại những sản phẩm chất lượng cùng với giá thành phải chăng, phù hợp với túi tiền của đại đa số người dân Ấn Độ hay không? Hãy cùng chờ đợi đến tháng 3 để biết được chiếc smartphone đầu tiên của Hyve Mobility có tạo được ấn tượng tốt không nhé. Tham khảo: CultofAndroid.