Chủ tịch Google tin rằng AI có thể giải quyết những vấn đề nan giải của thế giới Chủ tịch điều hành Alphabet, công ty mẹ của Google, cho rằng trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ giúp các nhà khoa học giải quyết một số vấn đề nan giải của thế giới như tăng dân số, biến đổi khí hậu, phát triển con người và giáo dục.Sự phát triển nhanh chóng trong lĩnh vực AI đồng nghĩa với việc công nghệ có thể giúp các nhà khoa học hiểu được mối liên hệ giữa nguyên nhân và kết quả bằng cách chọn lọc dựa trên số lượng lớn thông tin, Eric Schmidt, chủ tịch điều hành Schmidt nghĩ rằng AI có thể hỗ trợ các công ty trong việc thiết kế các hệ thống mới, cá nhân hóa. Trong tương lai, ông muốn thấy "Eric và Not-Eric". Theo ông, "Eric" là Schmidt bằng máu và thịt trong khi đó "Not-Eric" là một trợ lý kỹ thuật số hỗ trợ ông trong công việc. Cạnh tranh gay gắt Google là một trong những hãng nổi tiếng ủng hộ AI và sử dụng AI trong các lĩnh vực kinh doanh mới như xe tự lái và cải thiện những lĩnh vực kinh doanh hiện tại như hệ điều hành Android hoặc công cụ tìm kiếm Google. Tuy nhiên, sự cạnh tranh đang ngày càng trở nên gay gắt bởi Facebook, Microsoft, IBM, Baidu... đều đã và đang đầu tư tiền bạc cũng như nhân lực vào nghiên cứu AI. "AI có thể giải quyết những vấn đề quy mô toàn cầu" "Tất cả mọi sự phát triển đều xảy ra khi những người thông minh gặp nhau trong một căn phòng và cuối cùng họ chuẩn hóa được các phương thức tiếp cận", Alphabet có một đội ngũ hàng trăm nhà khoa học nghiên cứu AI và tài trợ cho rất nhiều hội nghị khoa học. Công ty mẹ của Google cũng công bố rất nhiều kết quả nghiên cứu trong năm vừa qua. Trong năm 2014, Alphabet đã thâu tóm hãng khởi nghiệp DeepMind của Vương quốc Anh nhằm xây dựng các cỗ máy có khả năng suy nghĩ. DeepMind hiện có hơn 150 nhà nghiên cứu. Schmidt cho rằng AI đang trong giai đoạn đầu như thời kỳ đầu của máy tính và điện thoại di động. Tham khảo Bloomberg