CEO Netflix không ngại cho người dùng chia sẻ tài khoản Dù Netflix là dịch vụ stream video tính phí, nhưng CEO Reed Hastings của công ty không lo lắng khi người dùng chia sẻ tài khoản với người khác, thậm chí còn cho rằng đó là một điều "tích cực".Bên cạnh công bố mở rộng thị trường ra thêm 130 quốc gia trong đó có Việt Nam, CEO của hãng dịch vụ stream videoNetflix mới đây cũng chia sẻ suy nghĩ của mình về việc người dùng sử dụng chung một tài khoản. "Chúng tôi ủng hộ việc người dùng chia sẻ tài khoản Netfix. Đó là một điều tích cực, không có gì là tiêu cực" - CEO Reed Hastings của Netflix chia sẻ khi trả lời phỏng vấn tại triển lãm công nghệ CES 2016. CEO Netflix (giữa) tại CES 2016. Bình luận của Reed Hastings xuất hiện giữa bối cảnh, rất người dùng các dịch vụ stream video như Netflix, Hulu và HBO Go, có thói quen chia sẻ tài khoản của họ cho người khác cùng sử dụng. Tại lễ trao giải Emmys diễn ra hồi tháng 9/2015, diễn viên hài Andy Samberg thậm chí còn chia sẻ với khán giả mật khẩu sử dụng dịch vụ HBO Go của anh. Nhiều người khác quan niệm rằng, việc chia sẻ này là một "nỗi xấu hổ", một số lo ngại rằng chia sẻ mật khẩu là vi phạm các điều khoản sử dụng dịch vụ và bất hợp pháp. Tuy nhiên, CEO Netflix không đồng tình với các quan điểm này. Ông thậm chí nói rằng, việc cả một gia đình dùng chung một tài khoản cũng không sao; bởi trong tương lai, khi những đứa trẻ trong gia đình lớn lên và đi làm, có thu nhập, công ty có tiềm năng có thêm một khách hàng mới. Tất nhiên, Netflix nói rằng họ sẽ cố gắng hạn chế việc một tài khoản bị chia sẻ cho quá nhiều người. Dịch vụ này hiện đang cho dùng thử 1 tháng tại Việt Nam với giá từ 180 ngàn đồng/tháng. Nếu chịu bỏ thêm một ít tiền, lên 220 ngàn đồng, bạn có thể xem nội dung ở đồng thời 2 màn hình cùng lúc. Anh Quý/Theo ICTNews