Hạ cánh xuống đất chưa đủ, SpaceX còn muốn hạ cánh trên biển, tại sao vậy? Sau lần hạ cánh tên lửa thành công vào tháng Mười Hai, SpaceX lại tiếp tục nỗ lực của mình để hạ cánh an toàn trên mặt biển. Điều gì thôi thúc họ liều lĩnh như vậy, sau thất bại lần trước ?SpaceX ra thông báo xác nhận họ sẽ thực hiện một nỗ lực hạ cánh tên lửa nữa trong lần phóng vệ tinh sắp tới vào ngày 17 tháng Một. Lần này, tên lửa Falcon 9 dự kiến cất cánh từ căn cứ không quân Vandenberg tại California, mang theo vệ tinh Jason-3 của NASA. Lần này, tên lửa sẽ hạ cánh xuống một xà lan không người lái giữa đại dương, thay vì xuống bãi đáp trên mặt đất như lần hạ cánh thành công trước đây của họ vào ngày 21 tháng Mười Hai năm 2015. Nếu thành công, đây sẽ là lần đầu tiên một tên lửa có thể hạ cánh thành công trên biển. Ông Elon Musk đã đặt tên cho chiếc xà lan không người lái là “Just Read the Instructions” (tạm dịch Chỉ cần đọc Hướng dẫn), tương tự như những chiếc tầu không gian trong các tiểu thuyết viễn tưởng được viết bởi M. Banks. Chiếc xà lan tự động này đã từng được sử dụng trong lần hạ cánh trước của Falcon 9 sau khi được phóng lên từ căn cứ không quân Cape Canaveral. “Just Read the Instructions” sau đó đã được khôi phục lại, chỉnh sửa và mang đến bờ Tây nước Mỹ cho lần phóng này. Chiếc xà lan không người lái "Just Read the Instructions" - nơi hạ cánh của tên lửa vào ngày 17 tháng Một tới. Hạ cánh một tên lửa xuống một xà lan nổi trên biển khó hơn rất nhiều so với việc hạ cánh xuống mặt đất bằng. Bản thân mặt nước biển luôn chuyển động, có nghĩa là bạn sẽ phải cho một tên lửa đang không ổn định đáp xuống một bệ đỡ cũng không hoàn toàn ổn định. Khi hạ cánh, sẽ có rất nhiều việc diễn ra không như dự kiến, và bạn sẽ phải cố để hạn chế các biến số vốn đang liên tục thay đổi. Dường như mọi thứ sẽ dễ hiểu hơn nếu SpaceX tiếp tục thực hiện các chuyến hạ cánh xuống mặt đất bằng, như thành công gần đây của họ. Quá trình đó dù vẫn rất phức tạp, nhưng sẽ dễ hơn nhiều so với nỗ lực sắp tới. Thực ra, SpaceX có một vài lý do cho việc thay đổi địa điểm hạ cánh trong chuyến bay sắp tới. Đầu tiên, chỉ đơn giản vì lý do an toàn, khi tên lửa có thể cách xa các khu vực đông dân cư. Hai lần hạ cánh xuống các xà lan không người lái trước đây của SpaceX, dù đã gần thành công nhưng đều kết thúc bằng các vụ nổ. Các vụ nổ này khiến mọi người lo lắng. NASA, cơ quan chi trả cho chuyến bay đặc biệt này của SpaceX, hiển nhiên không sẵn sàng gánh chịu các rủi ro này cùng với công ty. Vì vậy, cho dù SpaceX muốn tiếp tục hạ cánh tên lửa của mình xuống mặt đất, NASA có thể sẽ không cho phép việc đó. Trong khi đó, chuyến bay vào ngày 21 tháng Mười Hai tại căn cứ không quân Cape Canaveral được đặt hàng bởi công ty tư nhân Orbcomm. Rất có thể họ có các chính sách khác nhau về vị trí của việc phóng tên lửa. Nếu lần này SpaceX có thể đáp xuống thành công, việc này thậm chí sẽ còn ấn tượng hơn lần thứ đầu. Khả năng đưa tên lửa đáp một cách hoàn hảo xuống một xà lan không người lái sẽ mang lại cho họ sự linh hoạt lớn hơn trong những lần phóng trong tương lai. Vì tùy thuộc vào địa điểm phóng và người đặt hàng các chuyến bay, không phải lúc nào cũng có thể hạ cánh các tên lửa xuống mặt đất. Trong khi đó, một chiếc xà lan tự động, không người lái có thể di chuyển, thay đổi vị trí và về lý thuyết có thể là địa điểm hạ cánh an toàn và hiệu quả nhất. Tầng tên lửa thu hồi được từ lần hạ cánh thành công vào tháng Mười Hai sẽ không được sử dụng trong lần phần phóng này. Ông Musk dù tuyên bố rằng tên lửa thu hồi được vào tháng Mười Hai đang ở trong điều kiện tốt, nhưng chưa sẵn sàng để sử dụng lại. Tên lửa Falcon 9 sử dụng cho lần phóng vào ngày 17 tháng Một tới đây sẽ là một tên lửa mới. Nó sẽ được thử nghiệm đốt nhiên liệu tĩnh vào thứ Bẩy, ngày 9 tháng Một và việc lắp ghép vệ tinh vào tên lửa sẽ được thực hiện vào thứ Ba, 12 tháng Một tới đây. Theo Techcrunch.com