Samsung trình làng laptop mỏng, nhẹ hơn cả Macbook nhưng lại mạnh mẽ hơn Những chiếc laptop này được trang bị bộ xử lí Skylake mới nhất từ Intel.Máy tính xách tay được thiết kế theo ngôn ngữ tối giản là một điều tuyệt vời! Trong năm nay, Samsung đã theo phong trào này và cho ra mắt series laptop có tên Notebook 9 với thiết kế rất tuyệt vời. Những chiếc laptop có kích cỡ màn hình 13,3 inch và 15 inch này chạy Windows 10 và năng chỉ từ 840 gram đến 1,28 kg tuỳ phiên bản. Và nó được trang bị bộ xử lí Intel Core i5/i7 mới nhất chứ không phải Intel Core M như đa số các mẫu máy tính mỏng nhẹ khác.Bộ vi xử lý Intel Skylake mới nhất từ Intel này sẽ khiến cho các laptop đạt được lượng tuổi thọ pin đáng kể. Điều này rất quan trọng bởi vì Samsung đã cắt giảm trọng lượng và kích thước trên các mẫu laptop này, nên lượng pin cũng giảm theo. Dung lượng pin trên Notebook 9 là từ 30Wh đến 39Wh. Để so sánh, laptop Dell XPS 13 có lượng pin gần gấp đôi: 56Wh. Hơn thế nữa, mẫu laptop 13 inch đến từ Samsung nhẹ hơn cả The New Macbook của Apple. Nhưng Samsung đã không cắt giảm cấu hình như Apple đã làm. Tuy màn hình Full HD không phải là điểm sáng, nhưng việc trang bị 2 cổng USB 3.0 bên cạnh cổng USB-C là điều rất đáng khen. Với thiết kế kim loại chắc chắn, việc sử dụng máy sẽ trở nên thích thú hơn. Ngoài ra viền màn hình máy rất mỏng và bàn phím tuyệt vời như một số người sử dụng thử cũng là một điểm mạnh của dòng Notebook 9 này.Nhìn chung, Notebook 9 là một ví dụ tốt cho việctối giản hoá theo một cách thông minh. Nhưng nếu thời lượng pin không cao như kì vọng của đại đa số người thì đây sẽ làmột thảmhoạ tiềm ẩn. Tham khảo Theverge