VNPT tuyên bố thử nghiệm thành công 4G với tốc độ cao nhất châu Á VNPT tuyên bố đã hoàn tất thử nghiệm 4G phạm vi toàn đảo Phú Quốc và một số quận ở TP.HCM với tốc độ download tới 584 Mbps, là tốc độ thực tế được ghi nhận cao nhất châu Á tới thời điểm hiện nay.Ông Nguyễn Văn Yên, Trưởng Ban Công nghệ- Mạng của VNPT cho biết, doanh nghiệp nàyđã hoàn thành đề án triển khai 4G LTE giai đoạn năm 2016 - 2022. Tuy triển khai chậm hơn so với thế giới và khu vực nhưng việc ứng dụng luôn công nghệ 4G LTE-Advanced tại Việt Nam cho phép VNPT có thể nâng cao hiệu quả các băng tần được cấp phép nhờ ưu việt về hiệu suất sử dụng băng tần cũng như tính năng ghép băng tần của công nghệ 4G LTE-Advanced. Trong năm 2016, VNPT sẽ triển khai rộng khắp vùng phủ sóng 4G/LTE-Advanced cho khách hàng sử dụng và trải nghiệm tại các thành phố lớn. Công nghệ 4G/LTE cung cấp băng thông rộng hơn, truyền tải dữ liệu nhanh hơn, dung lượng lớn hơn, được đánh giá là điều kiện lý tưởng để triển khai các dịch vụ truyền hình trực tuyến, video HD, game online… Khi triển khai, công nghệ 4G đem lại các ứng dụng đa dạng như: truy nhập Internet không dây băng rộng tốc độ cao, truyền hình trực tiếp từ điện thoại di động Live Mobile Video, thoại chất lượng cao HD Voice, xem Tivi trên di động HD MoblieTV, lựa chọn phim theo yêu cầu trên di động HD VOD, hội nghị Truyền hình HD Video Conferencing, xem tivi, phim 3D trên di động, chơi game mobile/portal gaming, mobile office… VNPT cho biết, Tập đoàn này có khả năng cung cấp cho khách hàng tốc độ download/upload lên tớihơn 200 Mbps thời điểm hiện tại và tới 600 Mbps thậm chí lên Gbps giai đoạn tiếp theo. Trải nghiệm với nhiều người dùng tại TP.HCM và Phú Quốc với các loại đầu cuối điện thoại khác nhau, tốc độ download đạt trung bình từ 95.90Mbps đến 245.63Mbps. Kết quả này cho thấy tốc độ download cao hơn 3G khoảng 10 lần, độ trễ của dịch vụ thấp, đặc biệt vùng phủ sóng ổn định hơn hẳn so với 3G, mức tiêu thụ nguồn của thiết bị đầu cuối cũng thấp hơn. Thời gian thiết lập cuộc gọi (nội mạng) khi thử nghiệm tại Phú Quốc và TP.HCM chỉ cần từ 3-5 giây. Với mạng 4G LTE-Advanced, VNPT có thể chinh phục các khách hàng khó tính nhất. Dịch vụ 4G của VNPT có ưu thế về chất lượng dịch vụ dữ liệu cao nhất đến nay. Các kết quả thử nghiệm cho thấy hệ thống kỹ thuật đã đạt được các yêu cầu đề ra để có thể tiến tới cung cấp dịch vụ 4G cho khách hàng. Trả lời ICTnews về việc triển khai 4G, Tổng Giám đốc VNPT Phạm Đức Long cho biết VNPT sẽ triển khai 4G rất nhanh chóng; hướng tới mục tiêu hội tụ dịch vụ với công nghệ này để cung cấp cho khách hàng chất lượng đường truyền cao nhất, giá trị tốt nhất. Theo kế hoạch, trong năm 2016, VNPT sẽ triển khai rộng khắp vùng phủ sóng 4G/LTE-Advanced cho khách hàng sử dụng và trải nghiệm tại các thành phố lớn, đô thị, khu du lịch, các điểm công cộng, khu công nghiệp, trường học, bệnh viện và các tuyến đường trục quốc lộ tại 63 tỉnh, thành. Về giá cước, sẽ không có sự phân biệt về giá giữa dịch vụ công nghệ 4G với 3G. Hay nói cách khác, giá của dịch vụ dữ liệu 4G sẽ không tăng so với 3G ở cùng một mức dung lượng sử dụng. Theo ictnews