6 điều Apple có thể làm sau khi mua startup AI mới Vừa qua, Apple đã mua lại công ty về nhận diện cảm xúc con người này.Vào ngày hôm qua, các trang báo đã đưa tin Apple vừa mua lại công ty Emotient, một công ty startup đến từSan Diego với công nghệ nhận diện cảm xúc của người thông qua biểu lộ khuôn mặt. Công nghệ củaEmotient có thể được tích hợp vào camera để dò tìm và phân tích khuôn mặt để xác định trong thời gian thực cảm xúc của mỗi người. Hiện không rõ Apple sẽ làm gì với công nghệ này, Đại diện công ty đã từng chia sẻ với trang Tech Insider rằng: " 1. Dự đoán các ứng dụng người dùngmuốn sử dụng Jan Dawson, giám đốc phân tích tại công ty Jackdaw Research, cho rằng Apple có thể sử dụng công nghệ này để giúp Siri đề nghị ứng dụng chính xác hơn bằng cách sử dụng camera trước để phân tích tâm trạng người dùng. 2. Sử dụng cho ứng dụng Sức Khoẻ (Health App) Trong một đoạn video giới thiệu về Emotient, Marian Bartlett, người sáng lậpcông ty, cho rằng sức khoẻ là một mảngquan trọng của việc ứng dụng công nghệ này. Ông cho biết nó có thể để đánh giá được nhiều khía cạnh sức khoẻ, ví dụ như mức độ đau đớn của bệnh nhân. Apple có thể sử dụng công nghệ này để đánh giá sức khoẻ tinh thần của người dùng. 3.Sử dụng cho ứng dụng Hình Ảnh Có thể một ngày nào đó chúng ta có thể tìm được các bức ảnh thể hiện được sự vui tươi chăng? 4. Làm hệ thống quảng cáo iAd trở nên mạnh mẽ hơn Apple hiện có thể sử dụng những thông tin như nơi sinh sống, lịch sửtải về (ứng dụng, phim ảnh, sách, nhạc, v.v...)để đưa ra những nội dung quảng cáo phù hợp với từng người dùng. Và nó sẽ tốt hơn nhiều nếu Apple biết người dùng đang cảm thấy như thế nào ở thời điểm nhất định nào đó, từ đó đưa ra các quảng cáo phù hợp hơn. 5. Sử dụng trong các cửa hàng Apple Apple có thể sử dụng công nghệ này trong các cửa hàng bán lẻ của họđể đánh giá trảinghiệm mua sắm của người tiêu dùng đểcải thiện hoặc thay đổi nó một cách tốt hơn. 6. Để đánh giáphản ứng của mọi người với các quảng cáo Đoạn video giới thiệu Emotientcho thấy ích lợi của hệ thống với các nhà quảng cáo khi mà nó đánh giá được cảm xúc của một nhóm người khi xem quảng cáo của Super Bowl. Tham khảo TechInsider