Giới thiệu công nghệ pin mới sạc 1 phút dùng 8 tiếng Tuy nhiên đây mới chỉ là bản thử nghiệm và nó chưa được phổ biến rộng rãi.Một công nghệ pin mới do công ty PDP phát triển vừa được giới thiệu tại CES 2016. Nghe có vẻ khó tin nhưng công ty khẳng định rằng: Công nghệ này có thể sạc tay cầm Xbox trong một phút những vẫn cung cấp đủ năng lượng cho nó hoạt động trong 8 giờ! " Tuy nhiên công nghệ này vẫn đang còn trong giai đoạn thử nghiệm; PDP sẽ cho đặt hàng trước vào cuối năm 2016 với giá một bộ pin và sạc vào khoảng 99 USD. Hiện tại họ đang thiết kế bản thử nghiệm cho tay cần chơi game Xbox One, còn bộ pin cho PlayStation 4 sẽ được phát triển sau đó. Đây chỉ là bước đầu tiên cho công nghệ sạc cực nhanh. " Tham khảo Polygon