Juniper Networks từ chối sử dụng đoạn mã bảo mật do NSA cung cấp Đại diện Juniper cho rằng họ sẽ không dùng đoạn mã bảo mật được phát triển bởi NSA nữa.Công ty về an ninh mạng Juniper Networks tuyên bố họ sẽ không dùng đoạn mã bảo mật mà các nhà phân tích cho là nó được phát triển bởi Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) để giúp các dữ liệu của công ty không còn bị theo dõi nữa. Họ nói trong nữa đầu năm nay, bản cập nhật phần mềm mới sẽ được ra mắt để thay thế công nghệ Dual Elliptic Curve (một loại thuật toán mã hoá) hiện tại, công nghệ này được Juniper sử dụng từ năm 2008. Trung tâm dữ liệu của NSA ở Utah. Tuyên bố trên được đưa ra sau một ngày từ khi các nhà nghiên cứu của Đại học Stanford phát hiện rằng các đoạn mã của Juniper đã được thay đổi nhiều lần trong năm 2008 để cho phép việc xem trộm dữ liệu của khách hàng. Trong tháng trước, đại diện công ty Juniper tuyên bố rằng họ đã tìm ra thay thế hai đoạn mã liên quan đến vấn đề cho phép các phần mềm gián điệp thâm nhập vào dữ liệu người dùng trong khoảng thời gian 2012-2014. Lỗ hổng năm 2012 cho phép bất cứ ai có password có thể thấy toàn bộ dữ liệu và lỗi 2014 cho phép tin tặc nghe trộm các đoạn hội thoại riêng tư. Hiện NSA không đưa ra bình lậun gì cho sự việc này. Tham khảo Reuters