Apple sẽ cắt giảm 30% sản lượng iPhone 6S vào đầu năm nay Xem ra đây là một khởi đầu không mấy thuận lợi cho Apple vào năm 2016.Apple dự kiến sẽ cắt giảm 30% sản lượng iPhone 6S và 6S Plus vào quý I năm 2016, theo nguồn tin Nikkei từ Nhật Bản báo cáo vào hôm thứ ba. Báo cáo cho biết việc cắt giảm này xảy ra là do các mẫu iPhone tồn kho còn dư thừa khá nhiều, và lí do cho điều này vì tỉ lệ quy đổi ngoại tệ khiến giá iPhone bị đội lên cao ở các thị trường mới nổi. Tuy nhiên theo báo cáo, sản lượng sản xuất iPhone dự kiến sẽ trở lại mức bình thường trong quý II năm sau. CEO Apple - Tim Cook. Báo cáo của Nikkei là bằng chứng mới nhất trong một loạt các dự đoán ảm đạm doanh số bán iPhone sẽ diễn ra vào các tháng tới. Tháng trước, một số nhà phân tích phố Wall dự báo rằng doanh số bán iPhone sẽ sụt giảm lần đầu tiên trong lịch sử vì Apple đã cắt giảm đơn đặt hàng từ các nhà sản xuất linh kiện iPhone chính. Gene Munster từ ngân hàng PiperJaffray đã viết trong một báo hôm thứ Ba rằng các nhà đầu tư đang quan ngại việc doanh số iPhone sẽ giảm, với dự đoán rằng trong quý I Apple chỉ bán được khoảng 50 triệu đơn vị, ít hơn con số dự đoán 58,5 triệu khá nhiều. Nhưng Munster nói thêm rằng sự cắt giảm việc đặt hàng linh kiện và sản xuất này có rất ít sự tương quan với báo cáo thực tế, chỉ có bản báo cáo cuối năm của Apple mới chứng minh được doanh số bán thực tế nhất. Ông cho rằng doanh số bán hàng tháng 3 tuy có thể giảm nhưng nó sẽ được bù đắp vào dịp cuối năm, khi mà có một lượng lớn người dùng muốn nâng cấp iPhone. Giám đốc điều hành Apple - Tim Cook - nói rằng iPhone sẽ luôn tăng trưởng theo từng năm, và điều này đã không sai trong gần 3 năm nay. Cổ phiếu của Apple đã hoàn thành phiên giao dịch hôm thứ Ba với giá giảm 2%. Apple không có bình luận gì về việc này. Tham khảo BI