Đã có thể điều khiển xe bằng giọng nói trên Volvo Volvo đã hợp tác cùng Microsoft ra mắt tính năng mới cho phép điều khiển xe Volvo bằng giọng nói của chủ sở hữu.Người lái các dòng xe của Volvo sắp có thể sử dụng Microsoft Band 2 để điều khiển các chức năng trên xe bằng giọng nói từ xa. Sau khi nhấn nút khởi động trên Band 2, người lái có thể bật máy sưởi, khóa hoặc mở cửa xe, nháy đèn hoặc hú còi báo hiệu,... Người dùng chỉ cần thực hiện câu lệnh "prepare the Volvo" để khởi động quy trình ra lệnh cho chếc xe thực hiện các chức năng. Volvo cũng phát hành ứng dụng On Call cho phép điều khiển các chức năng trên xe thông qua smartphone thay vì điều khiển bằng giọng nói. Công nghệ điều khiển xe bằng giọng nói từ xa của hãng xe Thụy Điển Volvo và Microsoft thoạt nghe có vẻ phi thực tế nhưng thực tế cho thấy, nó đã trở thành hiện thực nhờ những tiến bộ đáng kinh ngạc trong công nghệ kết nối và điều khiển hiện nay. Microsoft và Volvo hiện đang tiếp tục nghiên cứu thêm nhiều các tính năng công nghệ mới nhằm phục vụ tối đa cho người lái. Đây không phải là lần đầu tiên Volvo hợp tác cùng Microsoft. Năm ngoái, Microsoft cũng đã trình diễn ứng dụng của kính thực tế ảo Hololens trên các dòng xe của Volvo nhằm tăng trải nghiệm khi lái xe. Tính năng điều khiển bằng giọng nói trên xe Volvo bằng Microsoft Band 2. Volvo hiện chưa công bố danh sách những mẫu xe sẽ tương thích với công nghệ trên của Microsoft. Đồng thời chưa rõ, Volvo có hỗ trợ công nghệ điều khiển bằng giọng nói với các thiết bị đeo khác ngoài Band 2 hay không. Dự kiến tính năng công nghệ trên sẽ bắt đầu được ứng dụng vào mùa xuân năm nay. Tham khảo DigitalTrends, Telegraph