Người đàn ông từng làm việc 6 năm với Steve Jobs đang muốn cách mạng hóa máy giặt Máy giặt của ông có mức giá 1.200 USD.Glenn Reid đã dành 6 năm làm việc cho Steve Jobs: đầu tiên là công ty startup NeXt của Jobs và sau đó từ năm 1998 đến 2003 tại Apple - nơi ông đã phát triển phiên bản iPhoto và iMovie đầu tiên. Giờ đây, Reid đã tự mở một công ty startup mới cho riêng mình có tên là Marathon Laundry để giải quyết một vấn đề đơn giản theo hướng đi của Apple: quần áo bẩn. Máy giặt/sấy thông minh Marathon có khả năng kết nối với Internet, Reid cho rằng những gì ông đang làm cho việc xử lí quần áo bẩn cũng tương tự như những gì Tesla đã làm cho ngành công nghiệp xe ô tô điện. Tất nhiên đó không phải là về khía cạnh giá cả khi mà chiếc máy giặt/sấy này sẽ có giá khoảng 1.200 USD - đây là một mức giá rất phải chăng trên thị trường. Ý tưởng một chiếc máy có thể vừa giặt vừa sấy này rất hấp dẫn đối với đa số người. Reid cho rằng ý tưởng này không mới, nó đã xuất hiện chủ yếu ở Châu Âu nhưng hiệu suất của chúng khá tệ. Reid cho rằng những chiếc máy ấy " Glenn Reid. Việc này giống như Tesla thu thập dữ liệu từ những chiếc xe họ bán để cải thiện chế độ tự lái "Autopilot", hệ thống máy giặt Marathon sẽ "học" theo thời gian làm thế nào để giặt quần áo mà không cần sự hướng dẫn quá nhiều của người dùng. Reid cho rằng không có lí do gì để tích hợp nhiều chức năng cho máy giặt cả vì nó chỉ đơn thuần điều chỉnh 2 thứ: nhiệt độ nước và thời gian giặt. Mới máy giặt/sấy của Marathon, mục tiêu của nó là thu thập đủ dữ liệu để tìm ra nhiệt độ nước giặt thích hợp với 90% số lượng quần áo, cũng giống như Apple đã thiết kế những sản phẩm phù hợp hợp phần lớn người dùng. Đại diện của công ty cho rằng một ngày nào đó máy giặt sẽ có khả năng nhận diện vết ố/bẩn trên quần áo và tìm ra cách xử lí tốt nhất. Tham khảo Techinsider