Phỏng vấn cha đẻ của Bill Gates: Làm thế nào để ươm mầm một tỷ phú? Cha đẻ của Bill Gates, ông Bill Gates Sr. đã có buổi trả lời phỏng vấn cũng như chia sẻ rất chân thật với tạp chí Forbes về tuổi thơ của con trai mình.Bill từng là cậu bé như thế nào, thưa ông? Bill rất thích đọc sách, từ những quyển sách như bách khoa toàn thư hay khoa học viễn tưởng, không thiếu bất cứ loại sách nào mà Bill không đọc cả. Tôi rất vui mừng khi con mình lại thích đọc sách đến như vậy. Thằng bé đọc nhiều đến nỗi tôi phải đưa ra một nguyên tắc đó là không được đọc sách khi ăn cơm. Bill có bao giờ nói về việc anh ấy muốn làm khi lớn lên không? Tôi còn nhớ khi Bill lên lớp 5, bài tập về nhà của thằng bé là phải chọn những danh sách ngành nghề như bác sĩ, lính cứu hỏa, cao bồi… sẽ làm khi lớn lên. Bill thì khác, thằng bé vẽ vào đấy một mục riêng và viết ước mơ sẽ trở thành nhà khoa học. Lớn lên chút nữa, Bill rất tò mò muốn biết thế giới làm việc như thế nào và có một ý tưởng rất chu đáo về kinh doanh, cuộc sống, công việc… những gì thuộc về tương lai. Khi nào thì Bill quan tâm tới máy tính, thưa ông? Từ rất sớm. Cơ hội để thằng bé tiếp xúc với máy tính là khi học nội trú trong trường, Bill là một thành viên của nhóm sinh viên toán học nên được sử dụng và tìm hiểu về máy tính. Cho đến khoảng năm 13 tuổi thì Bill rất thích thú và thực sự quan tâm tới máy tính. Bill có đi làm thêm trước khi học đại học không? Khi còn ở trường trung học, Bill đã tham gia vào chương trình của nhà máy điện ở miền bắc Bonnevile, Wash với tư cách là một lập trình viên, vì công việc được cọ xát với thực tế nên rất có lợi cho việc phát triển kỹ năng. Ông cảm thấy thế nào khi Bill nói sẽ bỏ học tại Harvard? Tôi đã rất lo lắng vì điều này. Nhưng Bill có lý tưởng riêng của mình và khao khát muốn đạt được ước mơ. Tôi và vợ không bao giờ hình dung ra việc một trong những đứa con của mình sẽ bỏ học, nhưng dường như Bill biết và hoàn toàn chịu trách nhiệm về những gì mình đã làm. Ông đóng góp một vai trò rất quan trọng trong hoạt động từ thiện của Bill. Ông có thể chia sẻ về việc đó không? Người vợ quá cố của tôi, Mary có một niềm tin vững chắc vào lý tưởng của sách Thánh Luca đó là: “Cho càng nhiều thì nhận càng nhiều hơn”. Ngay từ đầu bà ấy đã thấm nhuần câu nói ấy như một giá trị quan trọng trong gia đình chúng tôi. Khi Microsoft phát triển, Bill và Melinda đã nhận được rất nhiều thư từ tổ chức phi lợi nhuận trong khu vực Seattle yêu cầu việc đóng góp từ thiện. Thời gian đó rất khó khăn cho cả Bill lần Melinda vì việc phát triển cũng như điều hành Microsoft tốn rất nhiều thời gian và để duy trì công ty là điều không phải đơn giản. Bill và Melinda đã có kế hoạch rất nghiêm túc về hoạt động từ thiện sau này khi Bill về hưu. Nhưng điều đó đã thay đổi từ sau khi Mary vợ tôi bị mắc bệnh ung thư và qua đời vào năm 1994, còn tôi cũng nghỉ hưu sau thời gian hành nghề luật sư. Vài tháng sau tôi đề nghị với Bill và Melinda rằng có lẽ tôi có thể giúp đỡ quỹ từ thiện vì không bị gò bó về thời gian. Tôi nghĩ rằng nó sẽ là một công việc vui vẻ lúc về hưu đồng thời cũng mang lại lợi ích cho mọi người khi tôi xem xét các yêu cầu nhận sự trợ giúp. Một tuần sau Bill gọi cho tôi và nói: “Vâng bố, chúng ta sẽ thiết lập một quỹ từ thiện với nền tảng là 100 triệu đô la”. Tôi cảm thấy choáng váng nhưng cũng rất vui mừng. Không lâu sau đó tôi đã viết tấm séc đầu tiên trị giá 80 nghìn đô la Mỹ cho một chương trình ung thư của địa phương. Cảm ơn ông rất nhiều về buổi phỏng vấn này. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz