Google liên kết với hàng chục hãng công nghệ, ra mắt toàn thiết bị nghe nhìn Google vừa thông báo trong năm 2016, dòng sản phẩm nghe nhìn của công ty như Android TV, loa Google Cast... sẽ được sản xuất bởi nhiều đối tác phần cứng khác nhau.Google bắt đầu sự kiện của mình tại CES 2016 bằng việc công bố đối tác mới cho dòng sản phẩm nghe nhìn của công ty bao gồm Android TV, Google Cast audio/speakers. Các sản phẩm dự kiến sẽ có mặt trên thị trường trong năm nay. Đối với Android TV, bạn có thể mua TV thông minh của Google từ Sony, Sharp và Philips. Khoảng cuối năm nay, các tên tuổi như Arcelik, Vestel, RCA, Hisense, TCL, Bang & Olufse cũng sẽ sản xuất và tung ra thị trường các mẫu Android TV hợp tác với Google. Với dòng thiết bị âm thanh như Google Cast audio và Cast Speaker, người dùng có thể tìm thấy sản phẩm được phân phối bởi một số đối tác của Google như B&O Play, Harman Kardon, Onkyo, Philips, Pioneer, Raumfeld, Sony, LG. Cùng với việc công bố các đối tác phần cứng mới trong lĩnh vực nghe nhìn, Google cũng thông báo sản phẩm Google Cast Speaker (loa âm thanh của Tham khảo: droid-life