Yahoo Messenger sẽ ngừng hoạt động vào tháng tới Dịch vụ nhắn tin nổi tiếng một thời sẽ đóng cửa từ ngày 17/7, kết thúc hơn hai thập kỷ hoạt động.Theo Yahoo, sau mốc thời gian trên người dùng sẽ không thể đăng nhập vào Messenger ngay cả khi ứng dụng vẫn còn. Bạn sẽ có sáu tháng để lưu trữ lịch sử trò chuyện trên đó, bằng cách đăng nhập vào website của Yahoo, xác minh danh tính rồi tải thông tin về thiết bị cá nhân. Logo Yahoo! Messenger qua các thời kỳ. Hiện công ty Internet này chưa đưa ra ứng dụng nào thay thế cho Messenger. Tuy nhiên Yahoo đang phát triểnSquirrel, một chương trình nhắn tin khác, song nó vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm giới hạn. Ứng dụng mới tập trung vào chat nhóm hơn là trò chuyện cá nhân.  Được phát hành vào 1998 với tên gọi Yahoo! Pager, dịch vụ nhắn tin này sau đó được đổi thành Yahoo! Messenger và giữ tên đó đến nay. Ứng dụng một thời được yêu thích tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Có báo cáo nói Yahoo! Messenger đã vượt mốc 120 triệu người dùng trong 2009.