Những con số ấn tượng chứng minh Microsoft đang trên đà thành công Dưới sự dẫn dắt của vị CEO tài ba Satya Nadella, Microsoft đã dần vươn mình từ sự sụp đổ của đế chế PC.Windows 10 đangdần trở thành bước đột phá lớn đối với Microsoft khi đã có tới200 triệu người sử dụng hệ điều hành này, theo một bài viết trên blog của công ty.Con số 200 triệu này không phải là mới - nó đã được báo cáo vào đầu tháng 12- nhưng đây là lần đầu tiên Microsoft xác nhận điều này. CEO Microsoft - Satya Nadella. Bài viết trên blog cũng nêu ra các sựkiện quan trọng khác của Windows 10: Tỉ lệ người dùnghệ điều hành này đang vượt mặt cả Windows 7 và 8. Theo Microsoft, Windows 10 phát triển nhanh hơn 140% so với Windows 7 và nhanh hơn 400% so với Windows 8. 40% thiết bị Windows 10 mới đã được kích hoạt từ dịp Black Friday xảy ra vào cuối tháng 11. Hơn 11 tỷ giờ đã được người dùng bỏ ra đểsử dụng Windows 10 vào tháng Mười Hai. Tức là khoảng 365 triệu giờ mỗi ngày. Doanh số bán máy tính để bànđã giảm trong những năm qua, điều này có nghĩa là bất kỳ hệ điều hành nào chạy trên PC - cụ thể là Windows - sẽgiảm cùng với nó. Tuy nhiên,báo cáo của Microsoft có vẻ như mâu thuẫn với câu chuyện đó. Microsoft cũng đã đón nhận được sự bùng nổ trongthời gian người dùng dành chomỗi ứng dụng của họ. Trình duyệt Edge, sự thay thế cho Internet Explorer, lấy được 44 tỷ phút (733 triệu giờ) của người dùng trong tháng qua. Tuy nhiên trình duyệt này đã bị chỉ trích vì thiếu các plugin mở rộng (như Adblock Plus) nhưng Microsoft hứa sẽ bổ sung sớm. Tại mảng game - một thị trường quan trọng đối với Microsoft, các game thủ đã dành ra4 tỷ giờ chơi game trên Windows 10 kể từ khi ra mắt. Tại sao điều này lại chứng minh Microsoft đang trên đã thành công? Windows là sản phẩm quan trọng nhất của Microsoft, như hầu hết cáccông ty khác - từ điện thoại, bộ ứng dụng Office, các máy chủ, các dịch vụ doanh nghiệp đến phần cứng - về cơ bản chúng đều được liên kết với hệ điều hành. Cũng giống như iPhone là trung tâm của Apple, thì với Microsoft chính là Windows. ViệcWindows 10 phát triển là một dấu hiệu tích cực cho công ty, đặc biệt là khi doanh số của nó cao hơn hẳn so với các phiên bản trước đó.Một lý do khiến cho điều này xảy ra có thể là do quyết định làm cho Windows 10 trở thành miễn phí. Trước đó, công ty thu được một phần lớn doanh thu từ việcbánphần mềm, nhưng điều đó đã thay đổi với Windows 10.Để bù lại, Microsoft hiện đang tìm cách kiếm tiền từ người dùng sau khi họ đã tải về Windows 10 thông qua việc mua ứng dụng từ Windows Store và các sản phẩm phần mềm khác. Ngân hàng đầu tư đa quốc giaGoldman Sachs đã nâng cấp hạng đánh giá trạng thái cổ phiếu của Microsoft từ'Bán'sang'Trung Lập' và họ thừa nhận rằng đã nhìn nhầmMicrosoft. Một trong những lý do cho điều này là bởi vìhọ không thấy trước được Windowsvẫn còn sức hút khá lớn với người tiêu dùng. Microsoft đang cố không phụ thuộc vào Windows Dưới sự dẫn dắt của Satya Nadella, Microsoft đã dần dần dấn thân sang mảng bán dịch vụ - ví dụ như Office hoặc Cortana - cho các thiết bị khác.Nadellanói điều nàygiống như là"trao quyền" cho mỗi cá nhân, nhưng lý do thực sự rất có thể vì Microsoft đã nhận ramọi người sử dụng thiết bị di động nhiều hơn là dùng máy tính.Nadella đãtừng sử dụng chiếc"iPhone Pro" để trình diễn khả năng chạy các ứng dụng của Microsoft như Word, PowerPoint và OneNote trong một buổi thuyết trình. Chiến lược này sẽ khiến người dùng không nhất thiết phải có thiết bị sử dụng hệ điều hành Windows để sử dụng các ứng dụng của công ty, đồng thời tăng lượng người dùng sử dụng dịch vụ của Microsoft. Nhìn chung, số lượng 200 triệu người dùng sẽ là một khởi đầu rất tốt cho công ty. Tham khảo BI