Giải mã ý nghĩa logo của siêu xe điện 1000 mã lực Faraday Future Đây quả là một thiết kế logo rất thông minh và sáng tạo.Faraday Future, đối thủ mới nhất của ông lớn Tesla trong ngành công nghiệp xe điện, vừa trình làng chiếc siêu xe chạy bằng điện tại CES 2016 ở Las Vegas. Nó có tên làFFZERO1 với sức mạnh 1000 mã lực, thời gian tăng tốc từ 0-100 km chỉ trong 3 giây và tốc độ tối đa là 320 km/h. Trong khi một số người nóiFFZERO1 đang bị cường điệu hoá quá mức, nhưng không thể phủ nhận rằng logo của công ty khá thú vị. Logo của công ty được hình thành từ 8 đường thẳng tạo thành hai chữ F đứng gần nhau, với ý chỉ tên viết tắt của công ty:Faraday Future. Nó được sắp xếp để tạo thành một mũi tên chĩa thẳng lên trên.Nhưng một số người lại cho rằng nó giống con cá trong trò đố mẹo. Trò chơi này yêu cầu người chơi chỉ được dịch chuyển 3 qua diêm để vẫn tạo thành hình con cá nhưng bơi hướng khác. Dù sao thì logo của công ty cũng có thể nói lên được tốc độ (vì hình dáng khí động học của logo) và công nghệ (logo thiết kế theo kiểu pixel). Tham khảo Techinsider