Đều tin rằng AI vô cùng nguy hiểm nhưng Mark Zuckerberg lại nghĩ khác Elon Musk ở một điểm Trong khi Elon Musk rất lo ngại về trí tuệ nhân tạo thì Mark Zuckerberg lại cho rằng chẳng có lý do gì khiến chúng ta phải sợ.CEO Tesla, ông Elon Musk có vẻ rất sợ công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Ông cho rằng chúng ta nên giám sát chặt chẽ quá trình nghiên cứu để đảm bảo Ông cũng không tiếc lời cường điệu về AI. Tuy nhiên, CEO Facebook, Mark Zuckerberg, lại tuyên bố chẳng có lý do gì khiến chúng ta phải sợ AI. Sau khi công bố kế hoạch phát triển một trợ lý cá nhân AI trên Facebook, Zuckerberg còn cho biết thêm anh không hề sợ AI sẽ trở thành một mối đe dọa. "Tôi nghĩ rằng chúng ta có thể tạo ra những công nghệ AI có thể giúp ích cho chúng ta. Một số người nghĩ AI là một mối nguy hiểm nhưng theo tôi đó là một viễn cảnh khá xa vời. AI không thể nguy hiểm bằng dịch bệnh và chiến tranh..." Dẫu vậy, rất nhiều lãnh đạo công nghệ khác tại Silicon Valley có suy nghĩ giống Elon Musk. Họ cho rằng có rất nhiều lý do chính đáng khiến chúng ta sợ hãi AI. Tháng 1/2015, Viện Cuộc sống Tương lai (FLI), một tổ chức phi lợi nhuận chuyên tìm giải pháp giảm những mỗi đe dọa hiện hữu với nhân loại, phát hành một bức thư ngỏ kêu gọi các nhà nghiên cứu tìm cách giữ AI trong tầm kiểm soát và mang lại lợi ích cho con người. Stephen Hawking và Musk là hai trong số hàng chục tên tuổi lớn đã ký vào bức thư này. Vào thời điểm đó, Musk đã cam kết sẽ cung cấp 10 triệu USD để hỗ trợ các nghiên cứu trên. Hơn 16.000 nhà nghiên cứu cũng đã ký vào một bức thư ngỏ khác của FLI kêu gọi Liên Hợp Quốc cấm sản xuất vũ khí tự động. Musk, Hawking và giám đốc nghiên cứu của Google, Peter Norvig đã ký vào bức thư này. Elon Musk cũng đã kết hợp với Sam Altman để thành lập OpenAI, một công ty nghiên cứu phi lợi nhuận, với mục tiêu phát triển tình báo kỹ thuật số theo hướng có lợi cho toàn thể nhân loại. "Đó là chuyện của tương lai nên rất khó đoán trước" Tham khảo BI