Tổng thống Obama đề xuất tính năng giống Find my iPhone áp dụng lên súng ống Công nghệ đã giúp nhiều thành phố ở Mỹ không còn người chết vì tai nạn giao thông, liệu điều tương tự có thể xẩy ra với các vụ giết người do súng đạn hay không ?Tổng thống Mỹ Obama “ Cho dù ý tưởng về “súng thông minh” – loại vũ khí đã được đăng ký với các dấu hiệu sinh trắc học và chỉ có thể mở khóa với dấu vân tay của người chủ sở hữu – đã được đề cập từ hàng thập kỷ nay, ý tưởng này là một bước ngoặt hoàn toàn mới với công nghệ hiện tại để ngăn chặn súng rơi vào tay nhầm người. Với những công nghệ chúng ta đang có, điều này là hoàn toàn có thể. Ví dụ, một khẩu súng được nối mạng, đang được đề xuất bởi một số sở cảnh sát, để không chỉ theo dõi vị trí của khẩu súng mà còn thông báo lại các cơ quan quản lý biết chúng đang được sử dụng ở đâu và khi nào. Cho dù có một số lợi ích như vậy, nhưng để điều này có thể trở thành sự thật không phải vấn đề đơn giản. Bên cạnh việc ông Obama phải thuyết phục được các nhà sản xuất súng nhúng các con chip theo dõi vào súng của họ, còn có rất nhiều vấn đề khác về tính riêng tư phải giải quyết. Định vị một khẩu súng rất khác so với việc định vị một chiếc iPhone, cho dù bạn hy vọng mọi người sẽ không phải sử dụng đến công cụ này để tìm khẩu súng bị mất của họ. Liệu người sở hữu súng sẽ có thể sử dụng một ứng dụng giống như “Find My Gun” để định vị khẩu súng trường mà họ vừa cất ở sau gara ? Hay tính năng tìm kiếm này chỉ được sử dụng bởi các cơ quan thực thi luật pháp ? Như ông Obama đã nói trong bài phát biểu của mình, số người chết vì súng đạn ở Mỹ giờ đã gần bằng với số người chết vì tai nạn giao thông ở Mỹ (năm 2013 số người chết do súng đạn ở Mỹ là hơn 33.000 người, trong khi số người chết vì tai nạn giao thông là khoảng 35.000 người). Hiện tại, đã có rất nhiều công nghệ và nghiên cứu nhằm mục đích hạn chế các vụ ô tô đâm chết người, số người chết vì tai nạn giao thông đang giảm dần. Điều tương tự cũng có thể xẩy ra với các vụ chết người do nổ súng. Theo Gizmodo.com