Tại Việt Nam, bạn chỉ có thể xem 11% kho phim của Netflix Thậm chí một số quốc gia khác, người dùng chỉ có thể xem được chưa tới 10% dữ liệu của Netflix cung cấp.Netflix cung cấp dịch vụ tại Việt Nam khiến không ít người háo hức bởi đây là dịch vụ truyền hình theo yêu cầu có bản quyền rất phổ biến tại Mỹ. Tuy nhiên chỉ mới xuất hiện 2 ngày, Netflix đã nhận được không ít ý kiến trái chiều về phần nội dung. Chúng tôi đã có bài so sánh về nội dung chương trình giữa tài khoản Việt Nam và một số nước khác trên thế giới, theo đó, người dùng nước ta bị hạn chế khá nhiều. Một số bộ phim "hot" đều không xuất hiện trên Netflix Việt Nam như Diệp Vấn (Ip Man) hay Naruto. Không chỉ vậy, theo dữ liệu thống kê từ trang finder.com, người dùng Việt Nam được theo dõi 157 TV Show (bao gồm cả phim dài tập) và 507 phim lẻ (phim điện ảnh). So với thị trường Mỹ được sử dụng 100% kho phim Netflix thì Việt Nam chỉ tiếp cận được 15,13% dữ liệu TV Show và 11,04% phim lẻ. Nhưng dù sao, Việt Nam vẫn không phải thị trường "bèo" nhất mà Netflix cung cấp dịch vụ. Tại Ma-Rốc và Albania, người dân chỉ có thể xem được 30 TV Show từ Netflix mà thôi. Cho dù Netflix đã có mặt tại nhiều quốc gia nhưng kho phim mà họ cung cấp khó có thể cân bằng được do chính sách bản quyền cũng như vấn đề chính trị. Ví dụ như tại Trung Quốc, Crimea và Triều Tiên, dịch vụ của Netflix đều bị Chính phủ chặn. Hay như tại Hồng Kông, phim "House of Cards" không xuất hiện trên Netflix bởi một đơn vị phát hành khác đã mua độc quyền phim trên tại đây. Với mức giá tại các thị trường không chênh lệch nhau quá nhiều, nếu muốn giữ chân người dùng, có lẽ Netflix nên tìm cách rút ngắn khoảng chênh lệch trên trong tương lai.