"Chẳng công ty nào dám lôi chuyện bóc lột sức lao động trẻ em ra ánh sáng ngoài Apple" Đây là tuyên bố của Giám đốc điều hành Jeff Williams của Apple trong bài phỏng vấn tuần qua.Đã nhiều năm nay Apple đã phải hứng chịu làn sóng không mấy tốt đẹp từ dư luận về điều kiện làm việc của các công nhân nhà máy lắp ráp các sản phẩm của công ty ở Trung Quốc. Apple không phải là công ty duy nhất phải hứng chịu điều này, đa số các chip xử lí máy tính, bo mạch chủ, điện thoại, v.v... hay tất cả những gì liên quan đến công nghệ đôi khiđược sản xuất và lắp rápbởinhững người nhân công không được đối xử tốt đẹp cho lắm. Tuy nhiên, Apple đã đặc biệt lưu ý về vấn đề đạo đức này khi màJeff Williams -Giám đốc điều hành mới được thăng chức vào tháng trước của Apple - lên tiếng về vấn đề. Trong một cuộc phỏng vấn qua đài phát thanh vào thứ Ba tuần qua về vấn đề chăm sóc sức khoẻ, Williams đã được hỏi Apple đang làm thế nào để cải thiện tình hình nhân công không được đối xử đúng mực này, ông trả lời: " Không công ty nào muốn bàn luận về vấn đề bóc lột sức lao động trẻ em vì họ không muốn bị liên quan. Nhưng chúng tôi phơi bày chuyện này ra ánh sáng. Chúng tôi đã và đanglàm báo cáo về việc này hàng năm. Chắc chắn là chúng tôi sẽ chịu nhiều dèm pha nhưng đó là cách duy nhất để thay đổi hiện trạng. COO Apple - Jeff Williams. Apple trong năm 2015 đã tìm được 16 trường hợp bóc lột sức lao động trẻ em trong 6 nhà máy khác nhau, theo bản báo cáo của họ. Công ty đã xử lí việc này bằng cách bắt bên chịu trách nhiệm phải chi trả chi phí để đưa trẻ em về nhà, chi phí tiền học, phần lương các em đang được nhận và phải tạo việc làm khi các em đến độ tuổi lao động.Bóc lột sức lao động trẻ em là một trong những điều cấm kị của Apple đối với các nhà sản xuất linh kiện cho công ty. Các điều cấm kị khác bao gồm bóc lột sức lao động, làm giả hồ sơ, hăm doạ công nhân, và điều kiện làm việc tồi tệ ví dụ như ô nhiễm không khí. Williams chia sẻ rằng nếu bên cung ứng không dừng những việc làm trên thì Apple sẽ chấm dứt hợp đồng với bên đó. Tinh đến hiện nay Apple đã cắt đứt hợp đồng với 18 nhà sản xuất linh kiện khác nhau. Tham khảo BI