Uber nói gì về tin chuyển 1 tỷ sang Hà Lan mỗi ngày? Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc điều hành Uber VN nghi ngờ độ chính xác trong thông tin chuyển 1 tỷ đồng lợi nhuận về Hà Lan và khẳng định đơn vị này tuân thủ mọi quy định về thuế.Mới đây, Sở Giao thông Vận tải TP HCM thông tin có khoảng 4.000 taxi Uber hoạt động tại TP HCM. Hàng ngày, khoảng 1 tỷ đồng lợi nhuận được chuyển về công ty quản lý tại Hà Lan. Số tiền trên trích từ 20% doanh thu của taxi Uber. Bên cạnh đó, Cục Thuế TP HCM cũng cho biết công ty này ở Việt Nam chỉ mới kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp về phần chi phí quản lý mà bên Uber Hà Lan trả để làm công việc quản lý khách hàng, giao dịch giải đáp thắc mắc của các khách hàng của Uber và thuế thu nhập cá nhân phát sinh. Đại diện cơ quan này cho biết sẽ có xử lý nghiêm với hành vi này. Đại diện Uber tại Việt Nam không bình luận về thông tin mỗi ngày chuyển 1 tỷ đồng sang Hà Lan. Ảnh minh họa: Eldia. Trao đổi với Ông cũng cho biết không thể xác thực độ chính xác trong thông tin mà các bên thứ ba đã đưa ra. "Điều mà chúng tôi có thể xác nhận là Uber luôn tuân thủ với mọi quy định về thuế mà Chính phủ địa phương áp dụng, và chi trả tất cả các loại thuế liên quan tại mọi thị trường mà chúng tôi đang hoạt động", ông Dũng nhấn mạnh. Đại diện Uber tại Việt Nam cũng nêu quan điểm luôn hợp tác với các cơ quan Nhà nước để thực hiện mục tiêu chung là đem lại phương thức di chuyển đáng tin cậy cho người dân. Trong khi đó, trên Theo vị này, Tổng Cục Thuế đã chỉ đạo Cục Thuế thành phố rà soát hệ thống, cơ quan thuế cũng phối hợp với Sở Giao thông Vận tải để thu thập danh sách. Từ 2014, Cục Thuế TP HCM đã rà soát danh sách các tổ chức, hợp tác xã (chứ chưa rà soát đến phần cá nhân có đăng ký kinh doanh) có tham gia hoạt động vận tải này. Vị đại diện Cục Thuế TP HCM cũng cho biết trong thời gian tới nếu Uber còn tiếp tục im lặng, cơ quan thuế sẽ làm các bước tiếp theo. Vì tất cả DN kinh doanh đều phải nộp thuế, không có lý do gì Uber đến đây kinh doanh lại không thực hiện các nghĩa vụ thuế. Theo Zing