Tại sao TV nhà mình phát chậm hơn nhà hàng xóm? Cùng xem một kênh, chẳng hạn VTV3, nhưng em thấy TV nhà mình phát chậm hơn có khi cả phút.Vấn đề này em thắc mắc từ lâu rồi, đợt này chuẩn bị World Cup nên em lại nhớ ra. Nếu xem các chương trình bình thường như thời sự, phim truyện thì không sao nhưng mà truyền hình trực tiếp thì khó chịu lắm. Các bác cứ tưởng tượng là mấy nhà nhà hàng xóm xung quanh đã hô "sút, vào..." vang trời rồi trong khi nhà mình bình luận viên mới đến đoạn "chuyền đi, dứt điểm...", cảm giác lạc lõng lắm. Em thì chắc chắn là TV cùng bật một kênh, không lẽ nhà em cuối ngõ nên sóng đến chậm hơn? Em nhờ mọi người có kinh nghiệm giải đáp giúp vụ này, còn tuần nữa là bóng lăn rồi. Em cảm ơn mọi người.