Apple mua lại startup làm trí thông minh nhân tạo đọc được cảm xúc của con người Hiện mức giá cũng như thông tin của thương vụ mua bán này vẫn không được tiết lộ.Apple vừa mua lại công ty Emotient, đây là mộtcông ty startup chuyên vềviệc sử dụng tríthông minhnhân tạo(AI)để đọc được cảm xúcconngười bằng cách phân tích biểu hiện trên khuôn mặt. Hiện không rõApplesẽ có kế hoạch ra sao vớicông nghệ của Emotient, trước đó các nhà quảng cáo sử dụng dịch vụ này chủ yếu đểthăm dòphản ứng của khách hàngkhi họxem các quảng cáo của công ty. Các bác sĩ cũng đã thử nghiệm nó để đánh giá được mức độ đaucủabệnh nhân vàcác siêu thịsử dụng để theo dõithái độ mua sắm của khách hàng. Cải thiện công nghệ nhận diện hình ảnh đanglà một chủ đề nóng ở thung lũngSilicon, nơi mà ác đối thủ của ApplenhưFacebook, Google và những công tykhác đang đầu tư mạnh vào mảng tríthông minh nhân tạo. Một phát ngôn viên của Apple đã xác nhận điều này vànói rằng Apple " Emotient, có trụ sở tại San Diego, trước đó đãthu hút được số vốn lên đến8triệu USDtừ các nhà đầu tư, trong đó có Intel Capital. Công ty đã thực hiện một vòng góp vốn mới nhưng không thành công vì một số lí dokhác nhau. Hiện công ty đãsửa đổi trang web của mình và loại bỏ chi tiết về các dịch vụcông ty đang kinh doanh. Apple đãrất quan tâmvềlĩnh vực nàykhi mà trongbằng sáng chế của họ vào năm 2014 có tiết lộmột hệ thống phần mềm phân tích và xác định tâm trạng của ngườidùngdựa trên cácyếu tố khác nhau, trong đó có biểu hiện trên khuôn mặt.Trong tháng mười năm ngoái, Apple xác nhận rằng họđã mua lại một công ty startup về trí thông minh nhân tạocó tên làVocalIQ, nhằm mục đích cải thiện khả năngnhận dạnggiọng nói tự nhiên của máy tính.Emotient cũng đã thông báo rằng họ được cấp bằng sáng chế cho một phương pháp thu thập và đánh giá biểu hiện của 100.000 khuôn mặt trong một ngày. Googlecũng đã có những thành tự nhất định trong vấn đề nhận diện khuôn mặt. Tuy nhiên, họ rất cẩn trọng điều này khi mà những ứng dụng nhận diện khuôn mặt trênGoogle Glass không được Google cho phép phát hành vì lí do riêng tư cá nhân.Tính năng nhận đạng khuôn mặt cũng đã có trên Facebook từ lâu để giúp người dùng dễ dàng gắn nhãn (tag) bạn bè củng mình trong những bức ảnh. Gần đây CEO của Faceook - Mark Zuckerberg - có nói rằng anh muốn tạo ra trợ lí ảo có thể nhận dạng khuôn mặt của bạn bè anh, để tự động mở cửa khi họ đến nhà. Hiện công nghệ nhận diện khuôn mặt này đã dấy lên sự hoài nghi từ dư luận về tính riêng tư của cá nhân, tuy nhiên đại diện của Emotient nói rằng họ không tiết lộ bất cứ thông tin gì của người dùng, những thông tin này chỉ được dùng để phân tích dữ liệu mà thôi. Tham khảo WSJ