Uber hợp tác với công ty công nghệ vận tải để đối đầu với liên minh của Lyft Uber cũng đang phải tìm cách để chống lại liên minh lớn mạnh của đối thủ.Uber TransLoc là một công ty công nghệ, phát triển các ứng dụng và nền tảng hỗ trợ các công ty vận tải khác, cũng như hệ thống giao thông công cộng tại các thành phố lớn. Quan hệ hợp tác này bước đầu sẽ nhằm tích hợp ứng dụng TransLoc Rider thành một tính năng của ứng dụng Uber, cho phép người dùng theo dõi hệ thống giao thông công cộng theo thời gian thực, cũng như dễ dàng tìm được các tuyến đường đi bằng xe buýt hay tàu điện ngầm. Việc tích hợp này sẽ giúp các khách hàng của Uber dễ dàng hơn trong việc đi xe Uber và sử dụng các phương tiện giao thông công cộng. Bạn có thể dễ dàng đặt một chuyến xe Uber đến ga tàu điện ngầm kịp lúc chuyến tàu của mình vừa đến. Hay dễ dàng hơn để gọi một chiếc xe Uber đón bạn ở nơi vừa bước xuống xe buýt. Các phương tiện giao thông công cộng rất tiện lợi và có giá rẻ, tuy nhiên đôi khi quãng đường từ nhà ra đến các bến xe hay ga tàu điện ngầm lại khá xa. Do đó việc kết hợp giữa Uber và các phương tiện công cộng sẽ là một sự lựa chọn mới vô cùng hiệu quả cho khách hàng. Chủ tịch và giám đốc điều hành Michael Melaniphy của Hiệp hội vận tải công cộng tại Mỹ cho biết: “Quan hệ đối tác mới này sẽ giúp nhiều người có thói quen sử dụng phương tiện công cộng hơn và giảm gánh nặng đối với cơ sở hạ tầng giao thông của thành phố”. Uber cũng như đối thủ Lyft đều đang muốn làm thay đổi thói quen đi lại của mọi người, khi việc sở hữu một chiếc xe cá nhân không phải là sự lựa chọn hàng đầu. Thay vào đó là sử dụng cac phương tiện công cộng và kết hợp với dịch vụ đi nhờ xe thông qua ứng dụng di động. Sự kết hợp này sẽ giải quyết được hầu hết những lo ngại của hành khách, khi có thể đi những quãng đường dài với chi phí thấp nhất có thể với các phương tiện công cộng. Trong khi đó lại rất chủ động và tiện lợi nhờ có dịch vụ của Uber. Đối thủ của Uber là Lyft cũng đang bắt kịp xu hướng mới này, khi đã rất tích cực để tìm các đối tác là các công ty vận tải công cộng tại Dallas và tung ra chiến dịch “Friends with Transit”, mà sử dụng các xe của Lyft để làm phương tiện trung gian đưa hành khách tới các bến xe và ga tàu điện. TransLoc và Uber sẽ thực hiện thử nghiệm vào khoảng giữa tháng 2, tại các thành phố Memphis, Tennessee và Raleigh-Durham, phía Bắc California. Tham khảo: Reuters