Elon Musk cho rằng Apple đang và sẽ làm xe điện chất lượng cao "Điều này khá rõ ràng rồi, thật khó để mà giấu diếm cái gì đó khi mà bạn tuyển đến 1000 kỹ sư để thực hiện." - Elon Musk.CEO Tesla Motors - Elon Musk - cho biết việc Apple đang phát triển một chiếc xe điện là một điều khá khõ ràng. Ông chia sẻ trong một buổi phỏng vấn với đài BBC rằng nhà sản xuất iPhone rất có tiềm năng để trở thành một công ty chế tạo xe xuất sắc. CEO Tesla - Elon Musk. " Khi được hỏi lại rằng nếu Musk nghĩ Apple đang thực sự nghiêm túc trong việc chế tạo xe, ông trả lời: " Đây không phải là lần đầu Musk nói bóng gió về việc Apple sẽ tham gia vào mảng xe điện. Trong tháng 10 năm ngoái, ông đùa rằng Apple chỉ tuyển những nhân viên bị đuổi ở Tesla để ám chỉ rằng nhà sản xuất iPhone đang chuẩn bị nhân lực để tham gia vào cuộc chơi cùng Tesla. " Tham khảo BI