Mỹ đã bắt đầu triển khai robot chống tội phạm Những robot này sẽ tuần tra đường phố California cả ngày lẫn đêm.Hãng khởi nghiệp tại Palo Alto có tên Knightscope đã tung ra phố một đội robot chống tội phạm nhằm hướng tới một tương lai an toàn hơn. Robot Knightscope K5 Security có khả năng nhìn, nghe, cảm nhận và thậm chí là ngửi sẽ tuần tra cả ngày lẫn đêm trên phố California. Ngoài ra, chúng còn rất dễ thương và thân thiện. Knightscope K5 kiểm soát và di chuyển bằng công nghệ được sử dụng trên các mẫu xe tự lái mới của Google. Nó thu thập những thông tin, dữ liệu theo thời gian thực bằng nhiều bộ cảm biến sau đó xử lý dữ liệu bằng một công cụ phân tích. Sau đó, dữ liệu được kết hợp với các dữ liệu đang được lưu trữ trong doanh nghiệp, chính phủ và các dữ liệu xã hội để xem có bất cứ mối đe dọa nào hay không. Nếu có, một báo cáo với mức cảnh báo thích hợp sẽ được gửi tới cộng đồng và chính quyền thông qua Trung tâm Điều hành Knightscope. Robot được trang bị camera 360 độ độ nét cao và camera hồng ngoại có thể quan sát trong bóng tối. Ngoài ra, nó còn có micro để giao tiếp với người qua đường. Nó sẽ theo dõi các dấu hiệu tội phạm khác nhau như tiếng kính vỡ, tiếng la hét... Khi phát hiện ra, robot sẽ chụp những bức ảnh, quay video, chụp biển số các xe ở gần đó, nhận dạng khuôn mặt... để giúp cảnh sát tìm ra tội phạm. Các khu mua sắm và các tòa nhà tại Silicon Valley cũng đã bắt đầu sử dụng K5 như những trợ lý an ninh. Mùa hè năm ngoái, 24 robot K5 đã được triển khai xung quanh khuôn viên các tập đoàn và các trung tâm dữ liệu ở Silicon Valley và trong một sự kiện công khai cuối tháng Năm hai robot K5 đã được triển khai tại Trung tâm mua sắm Stanford. K5 có thể hoạt động như một cảnh sát trung tâm hoặc trợ lý cảnh sát trung tâm. Nhằm sử dụng robot để chống tội phạm, CEO Stacey Dean Stephens của Knightscope đã đưa ra ý tưởng xây dựng một mạng lưới tiên đoán. Cho tới nay, ông cùng đồng sáng lập William Li đã nhận được 12 triệu USD tài trợ từ Konia Minolta và những nhà đầu tư khác cho ý tưởng này. Knightscope không nghĩ rằng K5 có thể thay thế cảnh sát và nhân viên bảo vệ trong tương lai gần, hãng này cho rằng chúng sẽ được sử dụng như những trợ lý an ninh cho các đội cảnh sát chống tội phạm. Tham khảo Techworm