Đồng bộ lịch thi đấu World Cup vào smartphone, máy tính Lịch thi đấu 64 trận Giải bóng đá vô địch thế giới 2018 có thể tự động đồng bộ vào ứng dụng lịch trên điện thoại Android, iPhone hay PC.Chưa đầy một tuần nữa là trái bóng World Cup 2018 sẽ lăn và tin vui cũng đến vào giờ chót khi Việt Nam chính thức có bản quyền phát sóng. Để thuận tiện cho việc theo dõi các trận bóng trong giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh này, người dùng có thể đồng bộ lịch thi đấu World Cup 2018 vào thiết bị của mình mà không cần cài thêm ứng dụng ngoài. Lịch thi đấu được trang Để đồng bộ lịch, tải về và mở     Để thuận tiện với các thiết bị Android, người dùng cập nhật lịch thông qua Google Calendar trên máy tính ở địa chỉhttps://calendar.google.com. Tại đây, người dùng tạo lịch mới dành riêng cho sự kiện, sau đó bấm nhập để thêm file ICS đã tải ở trên. Như vậy, lịch các trận bóng sẽ được thêm theo tài khoản Google của người dùng và đồng bộ hóa trên các thiết bị tương ứng, trong đó có thiết bị Android.  Trên PC, việc đồng bộ lịch diễn ra rất đơn giản. Bạn chỉ cần tải về tệp ICS ở trên sau đó mở file. Máy tính Mac và Windows sẽ chạy chương trình lịch để thêm vào thời gian thi đấu của 64 trận World Cup. Đừng quên tạo một danh mục lịch mới để dễ quản lý và xóa đi khi cần.