Bí quyết đơn giản để thành công: Nếu là người cọ toilet, hãy là người cọ sạch nhất Bao nhiêu người thành công, nổi tiếng ngoài kia đang hưởng cuộc sống như mơ thì ít nhất họ một lần táo bạo, liều lĩnh làm những thứ nhiều người cười nhạo.Trong khi đó nhiều người cũng nung nấu ý chí lao khỏi bàn làm việc để làm cái gì đó đột phá hơn, cuối cùng lại ngần ngừ vì ngại xỏ vào chân đôi dép. Muốn có những thứ chưa từng có, bạn phải làm những việc chưa từng làm. Kể cả khi cọ toilet, tôi vẫn cố gắng là người cọ sạch nhất​ Nhà tài phiệt BĐS lẫy lừng Trung Quốc Yu Pang Lin từng thất nghiệp rồi may mắn tìm đươc công việc cọ rửa toilet công cộng được coi là công việc bẩn thỉu nhất đại lục. Những người qua đường “giải quyết nỗi buồn” xong để lại cái nhìn không mấy thiện cảm với những công nhân cấp thấp. Ông nhận thấy nếu mình bận tâm vào những chê bai của mọi người xung quanh thì ông không còn thời gian để lau dọn cẩn thận. Trong khi mọi người đều có tâm lý làm qua loa cho xong việc thì ông lại ghi điểm trở thành “người hùng” cọ rửa sạch nhất. Câu nói của ông đã truyền cảm hứng cho không ít người trẻ bứt phá hoặc làm một điều gì đó khác biệt nhất để trở nên nổi trội và thành công: “Kể cả khi cọ toilet, tôi vẫn cố gắng là người cọ sạch nhất” Đừng hỏi “Tại sao”, hãy hỏi “Tại sao không” George Bernard Shaw là một trong những nhà soạn kịch xuất sắc nhất mọi thời đại. Ông học kém nhưng lại thích các tác phẩm âm nhạc, sân khấu. Lúc đầu do non tay nên các bản soạn của ông không được chấp nhận, rồi sau cùng ông đánh liều mang ngòi bút đi phê bình các tác phẩm nhạc kịch kinh điển thời bấy giờ. Câu nói ngược đời: Nếu phải đua, tôi sẽ đua với những người tài giỏi nhất, lại khiến ông nổi như cồn vì tân binh chân ướt chân ráo lại “cả gan” vạch ra những thiếu sót của đàn anh trong nghề. “Một số người nhìn những thứ họ đang có và hỏi “Tại sao?”. Còn tôi mơ về những thứ chưa từng có và hỏi “Tại sao không?” Một là thiên tài, hai là kẻ điên Bạn thành công nhưng chẳng ai biết đến bạn, điều đó thật đáng tiếc. Nhưng nếu những người “có tên mà chưa có tuổi” lại thu hút được sự chú ý của mọi người thì bạn đã thành công. Giống như đứng giữa cả triệu người, dù bạn có nổi trội đến mấy cũng không thể phủ sóng hết trên phạm vi rộng. Hãy tìm cách làm trái lại với tất cả mọi người, cả triệu người sẽ đổ dồn về bạn. Cứ mạnh dạn đi theo một hướng điên rồ nhất, bạn sẽ nhận được hai kết quả: Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz