Không phải Google hay Apple, đây mới là công ty nghìn tỷ đô giá trị nhất thế giới Tờ WSJ cho rằng rất có thể giá trị của Saudi Aramco cao gấp 10 lần so với con số tương tự ở thời điểm đỉnh cao nhất của Apple là 756 tỷ USD.Ả rập Saudi đang có kế hoạch IPO Saudi Aramco – công ty thuộc sở hữu nhà nước – nhà sản xuất dầu mỏ lớn nhất thế giới và cũng gần như chắc chắn là công ty giá trị nhất thế giới. Cụ thể, hoàng tử Muhammad bin Salman - người thừa kế ngôi vua hàng thứ 2 từ cha mình là vua Salman đã trả lời phỏng vấn với tờ The Economist rằng quyết định sẽ được thực hiện trong vài tháng tới. “Cá nhân tôi rất hăng hái với bước đi này. Tôi tin rằng đó là vì lợi ích của cả thị trường Ả rập và tập đoàn Aramco”. Quyết định niêm yết Aramco trên sàn chứng khoán tới sau khi Ả rập Saudi phải chật vật với những tổn thương mà nền kinh tế phải hứng chịu khi giá dầu giảm xuống dưới 35 USD/thùng. Đây rất có thể là nỗ lực của vương quốc này nhằm thực hiện kế hoạch đầy tham vọng là cân bằng ngân sách cũng như mở cửa nền kinh tế. Mới đây Hoàng tử Muhammad cũng đã tổ chức 2 cuộc họp cấp cao để bàn về kế hoạch niêm yết cổ phiếu Saudi Aramco trên sàn giao dịch chứng khoán. Các chuyên gia nói rằng Saudi Aramco trị giá "hàng nghìn tỷ USD" nhưng đây lại là một trong những công ty dầu mỏ "kín tiếng" nhất thế giới, chính vì vậy không thể biết thông tin chính xác về doanh thu, lợi nhuận. Phần thông tin ít ỏi được tiết lộ chỉ là về khối lượng nguồn dự trữ hydrocarbon của họ. Tờ WSJ thì cho rằng rất có thể giá trị của Saudi Aramco cao gấp 10 lần so với con số tương tự ở thời điểm đỉnh cao nhất của Apple là 756 tỷ USD. Thực tế đây là phỏng đoán hoàn toàn có cơ sở bởi Saudi Aramco hiện sản xuất ra 10% tổng sản lượng dầu mỏ trên toàn thế giới mỗi ngày. Đây cũng là công ty kiểm soát chuỗi các nhà máy lọc dầu và thiết bị lọc hoá dầu lớn bậc nhất thế giới. Thậm chí tất cả các mảng kinh doanh của Saudi Aramco ước tính trị giá tới 10 nghìn tỷ USD. Trong khi đó, con số tương tự của ExxonMobil - công ty dầu mỏ không thuộc sở hữu nhà nước lớn nhất thế giới chỉ là 317 tỷ USD. Hoàng tử Muhammad nói rằng việc IPO sẽ giúp hoạt động kinh doanh của công ty minh bạch hơn. Economist cho biết khoảng 5% cổ phần Aramco có thể được chào bán đầu tiên tại thủ đô Riyadh và sau đó tăng thêm. Tuy nhiên chắc chắn nhà nước vẫn sẽ tiếp tục nắm quyền kiểm soát công ty. Được biết, phía các nhà đầu tư hiện tỏ ra quan tâm tới bộ phận hoạt động, thăm dò dầu khí của Saudi Aramco nhất. Nguồn dự trữ hydrocarbon của họ lớn hơn gấp 10 lần so với ExxonMobil và là một trong những nhà sản xuất dầu mỏ giá rẻ nhất thế giới. Kể từ khi Hoàng tử Muhammad bở thành người đứng đầu Bộ Quốc phòng và Hội đồng kinh tế phát triển đất nước từ một năm trước, đã có rất nhiều kế hoạch được thực hiện nhằm cải tổ nền kinh tế trên quy mô lớn. Trong đó nổi bật nhất là kế hoạch loại bỏ dần việc trợ cấp điện, nước và nhà ở; Tăng cường hỗ trợ khối tư nhân trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ và giáo dục; Áp dụng mức thuế giá trị gia tăng 5% cho những hàng hoá không thiết yếu. Cuối cùng là xem xét tư nhân hoá một phần và toàn bộ 24 công ty thuộc sở hữu nhà nước bao gồm cả hãng hàng không quốc gia và các công ty viễn thông. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz