Uber và các dịch vụ tương tự sẽ mất khách nếu không giải quyết vấn đề này Uber sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi phát triển dịch vụ tại Việt Nam nếu không giải quyết vấn đề bảo mật số điện thoại khách hàng.Uber và các dịch vụ tương tự như GrabTaxi đã nhanh chóng trở thành phổ biến bên cạnh việc gọi xe taxi truyền thống bởi tính tiện lợi và có phần "sành điệu" hơn. Tuy hoạt động không giống nhau nhưng về bản chất, cả Uber và GrabTaxi đều cung cấp giải pháp trung gian giữa người có xe và người có nhu cầu sử dụng xe, được hiểu là mô hình kinh tế chia sẻ (sharing economy). Tưởng chừng như điểm yếu nhất của Uber khi triển khai dịch vụ tại Việt Nam là việc yêu cầu thanh toán qua thẻ tín dụng (credit card), thế nhưng câu chuyện về mô hình kinh doanh này lại hướng chúng ta tới một vấn đề khác, đó là quyền riêng tư và sự an toàn của khách hàng. Khách hàng dễ bị làm phiền vì lộ số điện thoại Có vẻ như những công tử nhà giàu tham gia Uber vẫn còn lịch sự hơn rất nhiều so với nhiều lái xe thô lỗ, cách hành xử không đúng mực. Chỉ trong hai tuần vừa qua tại Hà Nội, đã có 2 sự việc xảy ra liên quan tới việc lái xe Uber có thái độ kém, thậm chí nhắn tin chửi bới khách hàng và đăng số điện thoại của họ lên web đen. Sự việc khiến Uber không khỏi đau đầu khi thông tin được chia sẻ nhanh tới mức chóng mặt trên Facebook cùng nhiều bình luận tiêu cực về dịch vụ. Khách hàng tố bị tài xế đưa số điện thoại lên web khiêu dâm. Điểm chung của hai bài viết "tố" trên Facebook đều liên quan tới việc lái xe và khách hàng chủ động liên hệ với nhau bằng số điện thoại riêng và khách hàng đều là nữ, từ đó mọi xích mích và vấn đề xảy ra. Bản chất Uber chỉ là dịch vụ trung gian nên tài xế sẽ chủ động liên hệ khách hàng để tới điểm đón, thế nhưng với biến tướng không tốt của dịch vụ ở Việt Nam hiện nay, dù chỉ là con số nhỏ trong rất nhiều tài xế đang hoạt động nhưng Uber cũng nên có giải pháp giải quyết tình hình, tránh để ảnh hưởng tới uy tín của mình. Uber và GrabTaxi đều là hai dịch vụ "văn minh, lịch sự", nhờ có chúng mà các đơn vị taxi trong nước liên tục nâng cao chất lượng phục vụ để cạnh tranh. Nếu có thể, Uber nên tìm ra hướng giải quyết cụ thể, ví dụ như sử dụng tổng đài trung gian hay phát triển hệ thống OTT để tài xế và khách hàng liên hệ với nhau, từ đó giúp khách hàng không còn nỗi lo lộ thông tin, số điện thoại và bị làm phiền khi kết thúc chuyến đi. Việc bị lộ thông tin, số điện thoại luôn là nỗi lo hàng đầu của các cô gái khi sử dụng dịch vụ.