Công ty Đài Loan sẽ là nhà cung cấp màn hình AMOLED cho iPhone? Một nguồn tin từ Đài Loan cho rằng AU Optronics sẽ trở thành một trong các đối tác cung cấp màn hình AMOLED cho iPhone trong tương lai với sự hỗ trợ từ chính Apple.Ngày hôm nay, một báo cáo từ Đài Loan cho biết Apple sẽ đầu tư vào AU Optronics để giúp công ty này sản xuất bảng điều khiển AMOLED cho các thế hệ iPhone trong tương lai. Trở lại thời điểm tháng Mười Một, một số nguồn tin cho rằng Samsung sẽ là đối tác cung cấp màn hình AMOLED cho Apple và LG cũng đang đàm phán cho một hợp đồng tương tự. AU Optronics cần sự đầu tư của Apple để phát triển các cơ sở hạ tầng giúp sản xuất ra được số lượng lớn màn hình AMOLED. Trước đó, AU Optronics đã bắt đầu cung cấp màn hình AMOLED cho một số nhà sản xuất điện thoại thông minh của Trung Quốc như Huawei nhưng nếu ký hợp đồng với Apple, họ buộc phải có một bước nhảy lớn trong sản xuất mới có thể đáp ứng được nhu cầu của đối tác. Để hạn chế rủi ro của việc sử dụng một nhà cung cấp duy nhất, Apple thường ký kết hợp đồng với nhiều nhà cung cấp khác nhau cho các linh kiện chính của iPhone. Ví dụ, chip A9 sử dụng trên iPhone 6s Plus do Samung và TSMC sản xuất. Với sự đầu tư này, AU Optronics có thể cùng với LG và Samung cung cấp màn hình AMOLED cho các sản phẩm của Apple trong thời gian tới. Một số người mong chờ chiếc iPhone đầu tiên sử dụng màn hình AU Optronics hiện chưa có bất kỳ bình luận nào trước những thông tin trên. Tham khảo: Phonearena