Máy tính bảng màn nhỏ không lớn nổi vì bị phablet đè nén Trong cuộc chạy đua về thiết bị di động, những chiếc tablet cỡ nhỏ đang dần tỏ ra hụt hơi trước những smartphone màn hình lớn và những chiếc phablet với các tính năng cao cấp hơn.Để có một góc nhìn khác về kích thước của smartphone, không ví dụ nào tốt hơn chiếc Dell Streak. Từng có thời là chiếc smartphone lớn nhất thế giới, “Quái vật” Dell Streak (ở Việt Nam có lẽ cái tên Dell Dép sẽ phổ biến hơn) thường được coi như một sản phẩm giúp nâng tầm giới hạn của điện thoại, nhưng nhiều người vẫn xem đó như một tablet thu nhỏ. Tuy nhiên, cho đến tháng Một năm 2016, một chiếc tablet 7 inch đã bị xem là quá nhỏ để thỏa mãn trải nghiệm của người dùng. Theo hãng nghiên cứu IDC, tablet màn hình nhỏ - từ định nghĩa cho các thiết bị có màn hình 7 inch – đang phải đối mặt với việc suy giảm sản lượng xuất xưởng trên toàn cầu trong những năm gần đây. Trong năm 2014, các tablet 7 inch từng chiếm 64,1% sản lượng máy tính bảng toàn cầu, năm 2015 con số này giảm xuống chỉ còn 57,7%. Giám đốc nghiên cứu của mảng tablet của IDC, ông Jean Philippe Bouchard, bình luận về khám phá này : “ Cho đến nay đã đủ để nói rằng, năm 2015 chỉ chứng kiến một số ít ỏi các loại tablet mới so với các năm trước. Trong khi đó, với sự khác biệt giữa một chiếc phablet cỡ lớn và một tablet cỡ nhỏ ngày càng giảm, không ngạc nhiên tại sao sản lượng tablet xuất xưởng ngày càng suy giảm. Các so sánh dưới đây cho thấy rõ nét hơn những thách thức mà các nhà sản xuất tablet cỡ nhỏ gặp phải để tăng trưởng. Vấn đề về chất lượng hình ảnh. Trong vài năm qua, kích thước smartphone đã tăng lên đáng kể. Các thiết bị như Google Nexus, hay Moto X của Motorola là những minh chứng rõ ràng nhất cho xu hướng đó. Ngay cả công ty từng dẫn dắt thị trường như Apple cuối cùng cũng phải tham gia vào thị trường thiết bị phablet khi cho ra mắt chiếc iPhone 6 Plus. Câu hỏi đặt ra là một chiếc smartphone màn hình lớn có thể làm gì để chiến thắng các tablet ? Đã từng có thời kỳ, những chiếc smartphone với màn hình nhỏ, luôn bị xem thường nếu so với các thiết bị như chiếc tablet Galaxy Tab phiên bản đầu, do không thích hợp để xem phim hay các nội dung đa phương tiện khác. Nhưng giờ màn hình điện thoại không những đã tăng lên đáng kể, gần bằng với tablet, mà độ phân giải màn hình smartphone giờ đã vượt xa tablet. Những thiết bị như Galaxy Note 5, LG V10 hay Nexus 6P đều có độ phân giải màn hình QHD (2560x1440), trong khi những tablet mới ra mắt gần đây như Asus ZenPad 7.0 lại chỉ có độ phân giải WXGA (1280x800). Độ phân giải cao vượt trội, trong khi kích thước màn hình chỉ nhỏ hơn một chút so với tablet, điều dễ hiểu là hình ảnh hiển thị trên smartphone sẽ sắc nét hơn, chân thực hơn, thu hút người dùng hơn. Khó khăn để tìm giải pháp. Để chống lại đà suy giảm về doanh số, các nhà sản xuất cố gắng tăng kích thước tablet lên, để tạo ra khác biệt so với những chiếc phablet hay smartphone cỡ lớn Galaxy Tab 8 inch của Samsung. Năm 2015, cũng chứng kiến sự ra mắt của Galaxy View, một tablet 18 inch, và thậm chí một chiếc iPad, với màn hình 13 inch. Tuy nhiên, không có bằng chứng rõ ràng cho thấy Những khoảng trống cuối cùng. Tuy nhiên, cho đến giờ, không phải ai cũng có trong tay một chiếc phablet, vẫn còn những khoảng trống thị trường để các nhà sản xuất tablet cỡ nhỏ chen chân vào. Thêm vào đó, do các máy tính bảng cỡ nhỏ đang dần hướng đến thị trường giá rẻ, cấu hình thấp, vì vậy các nhà sản xuất có thể tạo ra các sản phẩm với giá cả phải chăng hơn. Dù sao các smartphone vẫn phải đảm bảo hình dáng gọn gàng để người dùng có thể thoải mái sử dụng bằng một tay, nên thường giới hạn màn hình của mình trong khoảng 5 – 6 inch. Do vậy, những chiếc tablet màn hình 7 inch với kích thước lớn hơn, vẫn mang lại nhiều không gian hiển thị hơn, thích hợp cho việc đọc sách hay các chức năng giải trí khác. Cuối cùng, với kích thước nhỏ gọn, thông số cấu hình thấp nhưng vừa đủ, và giá cả phải chăng hơn, các tablet 7 inch có thể là món quà hoàn hảo cho trẻ nhỏ hoặc những người không sẵn sàng chi ra 800 USD cho một chiếc smartphone. Kết luận. 2016 chắc chắn sẽ là năm thú vị cho những người quan tâm đến máy tính bảng, những người đã đợi để xem loại sản phẩm mới nào sẽ xuất hiện. Cho đến nay, đáng chú ý nhất là các tin đồn về việc Project Valley của Samsung chuẩn bị ra mắt một thiết bị với màn hình có thể gập lại được. Nếu đó quả thật là một chiếc tablet màn hình 7 inch có thể gấp lại được, giới hạn về kích thước màn hình sẽ một lần nữa được phá bỏ, khi những thiết bị màn hình lớn cũng có thể nằm gọn trong lòng bàn tay người dùng. Tin đồn về tablet màn hình gập của Samsung. Cùng lúc đó, với các sản phẩm màn hình 6 inch như chiếc Samsung Galaxy A9 hay thậm chí đến 6,8 inch của Huawei P8 Max, sẽ càng khó thuyết phục người mua chi tiền cho các tablet 7 inch thay vì những chiếc smartphone màn hình lớn. Theo Androidauthority.com