Chàng trai 18 tuổi chế tạo súng thông minh "chính chủ" mới bắn được Phương pháp tích hợp dấu vân tay trên súng sẽ giúp ngăn chặn những vụ bạo lực nguy hiểm có thể xảy ra bất ngờ.Kai Kloepfer sống ở Boulder, bang Colorado, Mỹ nơi chỉ cách khoảng 57 km tới rạp chiếu phim Aurora. Đây là địa điểm đã xảy ra vụ xả súng kinh hoàng khiến 12 người bị chết vào năm 2012. Sự kiện khủng khiếp này đã vô tình trở thành động lực khiến chàng trai 18 tuổi Kloepfer quyết định nghiên cứu một công nghệ mới nhằm ngăn chặn tình trạng bắn giết người vô tội. Nguyên mẫu thử nghiệm công nghệ súng thông minh kích hoạt bằng dấu vân tay của chàng trai 18 tuổi Kloepfer. Bản thân Kloepfer cho rằng, những vụ nổ súng tình cờ, tự tử hay lạm dụng vũ khí còn nguy hiểm và giết chết nhiều người hơn so với các vụ nổ súng hàng loạt. Công nghệ của Kloepfer không thực sự mới nhưng trước đó chỉ mới được Kloepfercho biết: Nói cách khác nếu không có dấu vân tay thích hợp súng thông minh sẽ không thể hoạt động. Nguyên lý hoạt động của súng khá đơn giản. Nòng súng sẽ mở trong khoảng một giây kể từ khi chủ sở hữu chạm vào cảm biến vân tay và khóa lại nhanh hơn nửa giây. Pin của cảm biến có thể kéo dài tới một năm tùy thuộc vào mức độ sử dụng thường xuyên. Súng cũng tích hợp cơ chế giám sát thông minh phát hiện và thông báo tình trạng pin. Người dùng có thể sạc pin cho súng bằng sạc điện thoại di động trong khoảng 1 giờ. Một số tính năng khác như chống nước hay kích cỡ chính xác của súng sẽ chỉ được công bố sau khi sản phẩm có phiên bản thương mại. Súng thông minh sẽ góp phần hỗ trợ công tác hợp pháp hóa luật kiểm soát vũ khí của Chính quyền Obama. Tổng thống Mỹ đang kêu gọi các nhà khoa học và chuyên gia quân sự cần nghiên cứu thêm về công nghệ súng an toàn hơn. Kloepferhiện cũng đang gây quỹ trên trang Indiegogonhằm biến nguyên mẫu thử nghiệm bằng nhựa thành một sản phẩm vũ khí thực thụ. Kloepfer chia sẻ: Giới thiệu về công nghệ súng thông minh kích hoạt bằng dấu vân tay. Đây là một ý tưởng tuyệt vời nhưng để biến thành một sản phẩm thực sự Tham khảo Business Insider