4 vị CEO công nghệ xuất sắc nhất nước Mỹ Những vị CEO tạo được ấn tượng tốt trong năm 2015 đã được CNN bình chọn.Trong năm 2015 vừa qua, nhiều vị CEO công nghệ đã tạo được ấn tượng và mang tới những giá trị lớn cho xã hội. Trang CNN đã liệt kê danh sách 10 vị CEO xuất sắc nhất tại Mỹ, trong đó có 4 CEO mảng công nghệ. Vậy họ là ai? 1. CEO Jeff Bezos (Amazon) - CEO giúp công ty có màn tái xuất ấn tượng nhất Rất nhiều người ngỡ rằng Amazon đã rơi vào thời kỳ thoái trào khi năm 2014, cổ phiếu của công ty này sụt giảm tới 22%. Tuy nhiên sang năm 2015, giá cổ phiếu Amazon đã tăng hơn gấp đôi, trở thành mã duy nhất của S&P 500 đạt thành tích này. Giá cổ phiếu đạt mức kỷ lục nhờ công của mảng dịch vụ điện toán đám mây (AWS) tăng 70%, mọi lời đồn đại về việc Amazon không thể kiếm ra tiền đã biến mất. Trong ngày hội mua sắm Prime Day của Amazon, công ty đã đạt được thành công ngoài mong đợi, đây được coi là lời thách thức của CEO Jeff Bezos gửi tới đối thủ cạnh tranh như Walmart. 2. CEO Elon Musk (Tesla) - CEO ấn tượng nhất trên mạng xã hội Tỷ phú Elon Musk hay còn được biết tới là CEO của hãng xe hơi Tesla được bình chọn là vị CEO ấn tượng nhất trên mạng xã hội năm vừa qua khi thường xuyên chia sẻ các thông tin công ty và SpaceX trên trang Twitter cá nhân. Không chỉ dừng lại ở đó, Elon Musk còn sử dụng chính Twitter của mình để tuyển dụng nhân sự. Chiếc xe điện Model S từng dính tin đồn về chất lượng nhưng sau đó đã được Consumer Reports gỡ bỏ, vị CEO này cũng đã đăng tải trên Twitter rằng vấn đề đã được giải quyết trong lô hàng mới. Không chỉ dừng lại ở việc thông tin đơn thuần, CEO Elon Musk còn dùng Twitter cá nhân để "gây war" với Jeff Bezos trong cuộc chiến công nghệ vũ trụ. 3. CEO Bobby Kotick (Activision Billzard) - CEO tốt nhất, thầm lặng nhất Activision Billzard là hãng sản xuất video game với nhiều trò chơi nổi tiếng như Call of Duty and Destiny. Đây là công ty có giá trị cổ phiếu tăng cao đáng kể trong năm 2015, đạt gần gấp đôi, nâng giá trị công ty lên khoảng 30 tỷ USD. CEO Boby Kotick làm việc tại Activision Billzard từ năm 1991 nhưng rất ít người biết tới ông. Không cần hào nhoáng bên ngoài, ông vẫn chăm chỉ làm việc để chèo lái con thuyền qua nhiều khó khăn. Khi smartphone bùng nổ, game mobile tăng trưởng và chiếm lĩnh phần lớn thị phần của game truyền thống, Kotick đã có quyết định táo bạo khi mua lại nhà phát triển game di động King Digital với nhiều tựa game quen thuộc như Candy Crush Saga. 4. CEO Jack Dorsey (Twitter và Square) - CEO đảm nhiệm 2 việc tốt nhất Năm 2015 không mấy suôn sẻ với Twitter khi cổ phiếu công ty này liên tục chao đảo và tụt dốc khi đồng sáng lập Dorsey quay trở lại lãnh đạo. Bên cạnh đó, hãng thanh toán di động Square của Dorsey cũng mang tiếng xấu khi giá cổ phiếu thấp hơn nhiều kỳ vọng trong phiên giao dịch tháng 11 vừa qua. Tuy nhiên CNN cho rằng việc làm CEO hai công ty một lúc là điều không phải ai cũng làm được. Việc Dorsey xuất hiện trong danh sách này là do ông vừa có thể làm việc, vừa có thời gian nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống.