iPhone vẫn sẽ là điểm sáng trong bối cảnh đen tối của thị trường Trung Quốc 2015 Bất chấp nền kinh tế Trung Quốc đi xuống, Apple vẫn đang lội ngược dòng lũ và dự báo doanh thu tiếp tục đạt kỷ lục.Doanh số smartphone bao gồm Học Viện nghiên cứu Viễn thông Trung Quốc, một đơn vị nghiên cứu thuộc Bộ Công nghiệp và Công nghệ thông tin, báo cáo trong Q4/2015 từ tháng 10 đến tháng 12 đã có 24,3 triệu chiếc smartphone không sử dụng hệ điều hành Android được bán ra. Tăng 1/3 so với cùng kỳ năm ngoái và phần lớn trong số đó là iPhone, theo nhận định của Marbridge Consulting. Trong khi đó, các chuyên gia đều nhận định rằng doanh số iPhone sẽ bắt đầu chững lại, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc, nơi mà nền kinh tế và thị trường chứng khoán gặp nhiều bất ổn vào cuối năm 2015. Nhà phân tích Steven Pelayo và Lionel Lin của HSBC Global Research nhận định: Apple đang phải lội ngược dòng lũ Trung Quốc mặc dù đang trong tình trạng suy thoái kinh tế, nhưng vẫn là thị trường tiêu thụ quan trọng nhất của Apple. Góp một phần không nhỏ giúp Apple đạt được kỷ lục 13 triệu chiếc iPhone trong tuần đầu tiên ra mắt iPhone 6s và 6s Plus. Doanh thu tại Trung Quốc của Apple cũng tăng gấp đôi trong quý đó so với cùng kỳ năm ngoái, lên đến 12,5 tỷ USD. Tuy nhiên nhìn vào sự tăng trưởng, có thể thấy rõ ràng rằng Apple cũng đang gặp phải những khó khăn nhất định. Khi mà tốc độ tăng trưởng tại thị trường Trung Quốc trong năm 2015 chỉ đạt 1%, trong khi các năm 2014 và 2013 có tốc độ tăng trưởng lên đến 20% và 64%. Mặc dù vậy, Q4/2015 vẫn sẽ là một quý bội thu đối với Apple nhờ có dịp nghỉ lễ cuối năm giúp thúc đẩy doanh số bán hàng. Dự kiến Apple sẽ công bố báo cáo tài chính của quý này vào ngày 26 sắp tới và tiếp tục dự báo doanh thu kỷ lục. Tham khảo : Bloomberg