LG đặt cược vào năng lượng Mặt Trời trong bối cảnh thị trường smartphone sụt giảm Khi gặp khó khăn, các công ty Hàn Quốc như LG thường đầu tư vào một mảng kinh doanh mới.Theo trang VentureBeat đưa tin, LG sẽ tăng sản lượng điện năng lượng Mặt Trời bắt đầu từ 1GW lên đến 1,8GW vào năm 2018 và 3GW vào năm 2020. Tương đương với lượng điện năng tiêu thụ bởi một triệu hộ gia đình trong vòng một năm. Giám đốc truyền thông toàn cầu Ken Hong của LG cho biết: Năng lượng Mặt Trời sẽ là một mảng kinh doanh đầy hứa hẹn. Tuy nhiên số tiền đầu tư 435 triệu USD chưa phải là quá lớn đối với một gã khổng lồ của Hàn Quốc như LG. Mới đây, LG cho biết sẽ đầu tư tới 8,7 tỷ USD để xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình OLED mới, có thể cung cấp cho iPhone 7 của Apple. LG trích dẫn dữ liệu từ IHS dự báo nhu cầu năng lượng Mặt Trời sẽ tăng trưởng rất mạnh trong những năm tới, từ 68GW đến 82GW vào năm 2019. Tiềm năng của mảng kinh doanh năng lượng này là rất hứa hẹn. Trong khi đó, thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại. IDC dự đoán tốc độ tăng trưởng của thị trường sẽ giảm xuống mức 10,4% trong năm 2015, so với tốc độ tăng trưởng 27,5% trong năm 2014. Nó cho thấy thị trường smartphone không còn phát triển với tốc độ nhanh chóng. LG vẫn đang gặp khó khăn do thị trường smartphone và TV chững lại. Trong khi mảng kinh doanh smartphone và TV đang suy giảm, các lãnh đạo của LG cho biết những mảng kinh doanh mới hứa hẹn sẽ mang lại nhiều lợi nhuận là năng lượng, linh kiện ô tô và CNTT. Mặc dù vậy, LG vẫn sẽ tiếp tục phát triển mảng smartphone và TV của mình, bằng cách ra mắt những sản phẩm mới trong năm 2016. Những chiếc smartphone mới của LG như Nexus 5X hay V10 cũng nhận được sự đánh giá cao. Trong khi đó, chiếc TV OLED 4K mới của LG được trưng bày tại CES 2016 có chiều dày chỉ bằng 4 chiếc thẻ tín dụng cũng thực sự gây ấn tượng. Tham khảo: venturebeat