Snapchat đạt 7 tỷ lượt xem video/ngày, bám sát Facebook 7 tỉ lượt xem video một ngày chỉ kém hơn con số 8 tỉ của Facebook một chút nhưng đáng lưu ý là Facebook hiện có hơn 1 tỉ người dùng hằng ngày so với con số 100 triệu của Snapchat.Hiện nay người dùng ứng dụng nhắn tin trực tuyến Snapchat đã bấm xem clip tới 7 tỷ lần mỗi ngày, đánh dấu sự tăng trưởng vượt bật trong 2 tháng trở lại đây và trực tiếp đối đầu với đối thủ của họ: Facebook. Ứng dụng nhắn tin trực tuyến 5 năm tuổi này - được định giá 16 tỉ USD vào thời điển hiện tại - đã phát triển vượt bậc ở số lượng người xem video nhờ vào sự ra mắt của tính năng Snapchat Stories, đây là tính năng cho phép người dùng chia sẻ các đoạn video ngắn của họ và nó sẽ tồm tại trong 24 giờ. CEO Snapchat - Evan Spiegel. Những lượt xem video bắt đầu tăng với tốc độ chóng mặt vào thời điểm tháng 5 năm 2015, lúc Snapchat công bố chỉ có khoảng 2 tỉ lượt xem video mỗi ngày. Vào tháng 11 cùng năm, đầu báo The Financial Times báo cáo rằng lượt xem video của Snapchat đã tăng lên con số 6 tỉ mỗi ngày. Cột mốc mới nhất trên được báo cáo bởi trang tin Bloomberg.7 tỉ lượt xem video một ngày chỉ kém hơn con số 8 tỉ của Facebook mộtchút nhưng đáng lưu ý là Facebook hiện có hơn 1 tỉ người dùng hằng ngày so với con số 100 triệu của Snapchat. Những công ty thiên về mạng xã hội như Facebook, Snapchat và Youtube đang tức tốc trong việc kéo nhiều khách hàng cho nền tảng video của mình, một phần để tăng doanh thu quảng cáo cho mảng thị trường béo bở này. Tuy nhiên những con số trên chỉ để tham khảo vì những so sánh này con hơi khập khiễng. Ví dụ như Facebook đếm số lượng xem video khi nó được phát (hoặc tự động phát) trong 3 giây hoặc hơn. Còn nếu người dùng click vào video trên Nsapchat thì sẽ được tính 1 lượt xem. Và việc chia sẻ video trên Snapchat là việc phổ biến hơn Facebook rất nhiều. Snapchat từ chối bình luận về sự việc trên. Tham khảo BI