Yahoo phải nộp phạt 50 triệu USD vì rò rỉ dữ liệu Số tiền 50 triệu USD là một phần của thỏa thuận đền bù thiệt hại Yahoo gây ra trong vụ rò rỉ dữ liệu quy mô lớn năm 2013, 2014.Theo Yahoo đang gặp rất nhiều khó khăn. Hiện tại, một phần Yahoo đang thuộc về Verizon, trong khi phần còn lại là của Altaba. Mỗi công ty sẽ trả một nửa số tiền trên, tức là 25 triệu USD. Hồi tháng 3 năm nay, Sự cố rò rỉ dữ liệu năm 2013 và 2014 có thể xem là dấu chấm hết cho nỗ lực hồi sinh của Yahoo. Năm 2013, công ty đã để lộ