Samsung vô tình tiết lộ iPhone 7 sẽ sử dụng màn AMOLED cong Thoả thuận tưởng chừng như rất béo bở này có thể là mối lo ngại chính cho Samsung trong tương lai.Có tin đồn cho thấy Samsung sẽ là nhà sản xuất màn hình OLED cho iPhone 7 của Apple. Theo các báo cáo từ các bên liên quan, Samsung đang liên hệ những nhà sản xuất màn hình ở Hàn Quốc để có thể đáp ứng đơn đặt hàng cực lớn từ Apple. Thương vụ này sẽ khiến Samsung phải đầu tư một khoản vốn lên đến 7,47 tỉ USD cho nhà máy sản xuất mới có thể đáp ứng nhu cầu. Giá trị của thương vụ không được công bố và việc sản xuất sẽ bắt đầu từ quý I 2016 kéo dài đến 2017. Dự tính mỗi tháng Samsung sẽ sản xuất từ 30.000 đến 45.000 tấm nền OLED cho Apple. Hiện tại những chiếc iPhone vẫn đang sử dụng màn hình LCD. Apple Watch là thiết bị đầu tiên Apple sử dụng màn hình OLED cong với mặt màn hình được vuốt cong xuống 4 phía, cho nên những thế hệ tiếp theo của iPhone sử dụng tấm nền này là điều không ngạc nhiên cho lắm. Samsung từ lâu đã gây tiếng vang trong mảng màn hình OLED cong khi mà các sản phẩm dòng Edge của Samsung liên tục gây được tiếng vang. Động thái này của Samsung vô tình hỗ trợ đối thủ chính của họ, khi mà công ty đang phải chật vật trong mảng thiết bị đi động. Sản xuất chip xử lí, màn hình và RAM đang là nguồn thu chính của Samsung trong mảng này. Cho nên thoả thuận tưởng chừng như rất béo bở trên có thể là mối lo ngại chính cho họ trong tương lai. Tham khảo Androidauthority