Đây là câu trả lời của Uber Việt Nam khi bị Tp.HCM nói là trốn thuế Thông điệp của Uber Việt Nam muốn gửi đi đó là: 20% chi phí dịch vụ các công ty vận tải phải trả cho Uber thực chất đã được đánh thuế trong doanh thu của các công ty vận tải.Việc Sở giao thông vận tải Tp.HCM cho biết mỗi ngày Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc Uber Việt Nam đại diện cho Uber để phản hồi chính thức về mối quan tâm này. Dưới đây là nội dung chính của phần trả lời: - Uber không có bình luận nào về những tin đồn đó và cũng không thể xác thực độ chính xác của những thông tin được chia sẻ bởi các bên thứ ba. Tuy nhiên, Uber luôn tuân thủ các quy định về thuế và chi trả đầy đủ các khoản thuế tại mọi thị trường mà công ty có mặt. - Và đây là phần quan trọng: Các đối tác vận tải và các tài xế đối tác của chúng tôi tại Việt Nam đóng vai trò như nhà cung cấp dịch vụ vận tải trong các hành trình Uber. Còn nền tảng công nghệ của Uber đóng vai trò như nhà cung cấp các dịch vụ về kết nối và xử lý thanh toán cho các đối tác vận tải như: (1) thu hộ phí vận tải và (2) dịch vụ chuyển tiền. Các đối tác vận tải sẽ nhận về 100% tất cả các khoản thu dịch vụ vận tải từ những chuyến đi mà họ đã thực hiện với ứng dụng Uber, đây chính là phần thu nhập của các đối tác vận tải. Câu trả lời "chuyền" trách nhiệm sang cho các công ty vận tải này của Uber khá giống với những gì hãng đã trả lời với vấn đề đóng bảo hiểm, quy định cho tài xế. Một câu trả lời đúng luật. Trong khi đó, mỗi ngày 1 tỉ đồng vẫn đang được đều đặn chuyển từ Việt Nam về Hà Lan. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz