Công nghệ mới trên Apple Watch bị nghi là... đồ ăn cắp Apple đang đứng trước vụ kiện yêu cầu ngừng bán Apple Watch do vi phạm các bằng sáng chế vể công nghệ cảm biến nhịp tim của Valencell.Valencell, một công ty sinh trắc học đã đệ đơn kiện chống lại Apple vì vi phạm các bằng sáng chế công nghệ của họ. Theo đơn kiện, Valencell cho rằng Apple đã lợi dụng mối quan hệ hợp tác giữa hai công ty để nhận được nguyên mẫu và các thông tin khác có liên quan đến công nghệ cảm biến nhịp tim của công ty. Công nghệ này sau đó đã được Apple trang bị cho Apple Watch mà không có sự đồng ý của phía Valencell. Nguyên đơn đang yêu cầu tòa án ra lệnh cấm bán Apple Watch trên thị trường đồng thời bồi thường các thiệt hại do hành vi này gây ra. Apple bị cáo buộc lợi dụng bên thứ 3 để có được các thông tin về "PerformTek-Powered" công nghệ sinh trắc học của Valencell. Các dữ liệu và các thông tin khác đã có sẵn trên "white papers" mà Valencell cung cấp trên website của mình để mọi người điền vào các form. Theo hồ sơ, các nội dung của "white papers" đã được yêu cầu từ các địa chỉ IP khác nhau thuộc sở hữu của Apple. Tuy nhiên, các thông tin khai báo đã bị làm sai lệch để che dấu việc Apple đứng sau hành động thu thập dữ liệu này. Tháng 6 năm 2013, Apple đã gặp gỡ Tiến sĩ Steven Leboeuf, Chủ tịch kiêm sáng lập Valencell và các nhân viên khác của công ty này. Nhiều dữ liệu và các mẫu tạo sẵn đã được cung cấp cho Apple. Và khi Apple công bố Hiện phía Apple vẫn chưa đưa ra lời bình luận chính thức nào cho vụ việc trên. Tham khảo: Phonearena