Bí quyết điều hành 2 công ty của tỷ phú Jack Dorsey Tỷ phú trẻ Jack Dorsey là CEO của 2 công ty là nền tảng mạng xã hội Twitter và Công ty công nghệ thanh toán Square.Steve Jobs từng là người đã điều hành xuất sắc cả Pixar lẫn Apple trong nhiều năm. Nhưng danh sách những người có thể nắm giữ thành công 2 vị trí cùng một lúc là cực kỳ ngắn. Và nhiều người cũng đã từng thắc mắc liệu Dorsey có thể thành công khi cùng lúc đảm đương khối lượng công việc lớn của cả 2 công ty lớn này. Băn khoăn ấy đã được giải tỏa. Vì Dorsey có bí quyết riêng của mình. “Tôi xây dựng cho mình những thói quen ổn định”, ông nói trong một chuyên mục hỏi đáp của diễn đàn trực tuyến Product Hunt, “Làm những việc tương tự mỗi ngày. Chúng tạo nên một trạng thái ổn định và giúp tôi phản ứng một cách hiệu quả hơn khi có một việc gì đó nằm ngoài dự đoán”. Dorsey cho biết, một ngày của ông bắt đầu từ 5 giờ sáng với 30 phút ngồi thiền, 20 phút thể dục tiếp theo và một cốc cà phê trước khi chính thức vào việc. Lịch làm việc của Dorsey là buổi sáng tại trụ sở Twitter và buổi chiều ở Square. Dorsey cũng không thường thức sau 11 giờ khuya. Nhà đầu tư Chris Sacca, người đã tích cựu đề xướng việc Dorsey làm CEO cho cả Twitter lẫn Square, cũng từng thắc mắc rằng Dorsey sử dụng những số liệu gì để theo dõi tình trạng hoạt động của Twitter và Sacca. (Các nhà phân tích và đầu tư thường nhìn vào số lượng người dùng hằng tháng để đánh dấu mức độ tăng trưởng của Twitter). Trong câu trả lời cho Chris Sacca, Dorsey nói rằng: “Twitter là cái mà mọi người kiểm tra đầu tiên khi thức dậy vì họ muốn biết việc gì đang diễn ra xung quanh họ, và là nơi đầu tiên mà họ tìm đến khi muốn chia sẻ điều gì đó hoặc bắt đầu một cuộc trò chuyện”. Có thể thấy Dorsey tập trung hơn vào việc người dùng có sử dụng Twitter hằng ngày hay không. Hồi tháng 5, nhà đồng sáng lập và CEO của Snapchat Evan Spiegel nói rằng công ty ông đã bắt đầu kiểm tra số lượng “người sử dụng trực tuyến hàng giờ”, hoặc bao nhiêu người dùng dịch vụ vào một thời điểm nhất định nào đó. Trong khi đó, Facebook mới kỷ niệm việc có 1 tỷ người sử dụng trực tuyến chỉ trong một ngày. Có một thắc mắc nữa dành cho Dorsey, rằng tạo sao ông không thực hiện cuộc trò chuyện trên Periscope - ứng dụng gọi video trực tuyến của Twitter. Dorsey đã gợi ý về một tính năng mới có thể sẽ được giới thiệu trong năm 2016. “Sẽ sớm thôi!”, Dorsey bật mí. Theo