Quân đội Mỹ chế tạo thành công chip ngăn chặn tấn công vô tuyến Cơ quan chuyên nghiên cứu các dự án quốc phòng cấp cao của Mỹ vừa tuyên bố họ đã thành công trong việc tạo ra con chip có khả năng ngăn chặn các cuộc tấn công qua sóng vô tuyến.Gây nhiễu thông tin không phải là một ý tưởng mới, đặc biệt là trong lĩnh vực quân sự. Tuy nhiên, với việc quân đội ngày càng được trang bị nhiều thiết bị kỹ thuật số thì các kỹ thuật làm nhiễu thông tin lại trở thành một mối đe dọa lớn hơn bao giờ hết. Chính vì nguyên nhân này mà DARPA (Cơ quan nghiên cứu các dự án quốc phòng cấp cao của Mỹ) vừa chế tạo ra một con chip giúp chống lại các cuộc tấn công qua tần số vô tuyến. Cơ quan này đã thiết kế một thiết bị thu tín hiệu analog (chẳng hạn như thông tin liên lạc được truyền trong không khí) và chuyển chúng thành các tín hiệu kỹ thuật số giúp đọc được các nội dung của thông điệp. Thiết bị có tốc độ xử lí nhanh đáng kinh ngạc: nó có thể bắt lấy tín hiệu và số hóa với tốc độ tính toán hơn 60 tỷ phép tính mỗi giây. Tốc độ này nhanh hơn so với các thiết bị tương tự hiện tại gấp 10 lần và nó có thể phát hiện ra bất kỳ tín hiệu nào ở tần số 30 GHz hoặc thấp hơn. Nhưng quan trọng nhất là việc nó cho phép "các hệ thống hoạt động tốt hơn trong dải tần bị tắc nghẽn và phản ứng nhanh hơn với các mối đe dọa dựa trên quang phổ" (theo DARPA). Nói cách khác, nó có thể đối phó với các cuộc tấn công điện tử, nơi trường điện từ được sử dụng để làm nhiễu các hệ thống của đối phương. Toàn bộ quá trình này tạo ra 1 TB dữ liệu chỉ trong thời gian 2 giây. Vì vậy, chip này được xây dựng kết hợp với GlobalFoundries dựa trên quy trình 32 nm và tích hợp vào bo mạch để xử lý trực tiếp các tín hiệu. Nhược điểm duy nhất của con Tham khảo: gizmodo