"Apple Watch đang cứu sống con người đấy" Đó là tuyên bố của Giám đốc điều hành Apple: Jeff Williams.Đa số nhận định chung trên thế giới từ các chuyên gia phân tích công nghệ cho rằng Apple Watch đã chưa phải là sản phẩmbom tấn của Apple. Thực tế, doanh thu từ sản phẩm này nhỏ đến nỗi công ty đã không chia sẻ số liệu bán hàng của nó trong bài báo cáo cuối năm, mặc dù người ta ước tính tổng giá trị các đơn hàng đang ở mức 7 triệu USD. Nhưng lại có một người vẫn đang rất phấn khích về chiếc đồng hồ Apple Watch:Giám đốc điều hành Apple -Jeff Williams. Ông là người chịu trách nhiệm dự án Apple Watch cũng như các ản phẩm về sức khoẻ khác của công ty, ví dụ như ResearchKit. Williams đã thực hiện một buổi phỏng vấn trên đài phát thanh truyền hình có tên 'Conversations on Health Care', ông ta cho biết về các email của khách hàng cho rằng Apple Watch thay đổi cuộc sống của họ mà công ty đã nhận được trong thời gian qua, ví dụ như giúp họ giảm cân. " " Nhưng Apple Watch không phải là thiết bị duy nhất giúp thay đổi cuộc sống con người. Đã có trường hợp một phụ nữ sử dụng vòng đeo tayFitbit để theo dõi giấc ngủ và bác sĩ đã chuẩn đoán cô bị mắcchứng ngưng thở lúc ngủ nhờ nhìn vào các số liệu của Fitbit thu được. Tham khảo BI