Hôm nay Nokia chính thức thâu tóm thành công Alcatel-Lucent với giá 16.5 tỷ USD Đây cũng là thương vụ có giá trị cao nhất trong lịch sử của nhà sản xuất Phần Lan!Tháng 4/2015, Như vậy,thương hiệu Alcatel-Lucent danh tiếng sẽ chính thức biến mất và hơn100.000 nhân viên của tập đoàn này sẽ chuyển sang làm việc tại Nokia.Ban lãnh đạo tạiNokia cũng không thay đổi quá nhiều, khi ông Rajeev Suri tiếp tục nắm giữ vị trí CEO còn chiếc ghế Chủ tịch vẫn thuộc về Risto Siilasmaa. Thương vụ trị giá 16.5 tỷ USD có lợi cho cả Nokia lẫn Alcatel Đây là thương vụ có giá trị cao nhất trong lịch sử của nhà sản xuất Phần Lan. Với thương vụ này, Nokia sẽ mở rộng hơn nữa lĩnh vực kinh doanh dịch vụ và thiết bị viễn thông. Cụ thể, công nghệ 5G, IOT và điện toán đám mây sẽ được Nokia đầu tư mạnh mẽ để cạnh tranh với các hãng viễn thông lớn khác như Huawei hayEricsson. Sau khi hợp nhất, Nokia sẽ sở hữu một đội ngũ sáng tạo khổng lồ, với hơn 40.000 chuyên gia R&D, phòng nghiên cứu Bell Labs với tám nhà khoa học từng đạt giải Nobel cùng hơn 31.000 sáng chế. Theo các chuyên gia phân tích, thương vụ tỷ đô này sẽ giúpNokia nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường thiết bị viễn thông toàn cầu, đặc biệt là tại thị trường Mỹ - nơiAlcatel-Lucent sở hữu rất nhiều khách hàng. Sau khi bán mình cho Microsoft vào năm 2014, Nokia chỉ giữ lại 3 bộ phận chính: HERE Maps, Nokia Networks và Nokia Technologies. Tuy nhiên, nhà sản xuất Phần Lan đã quyết định bán lại HERE Maps cho 3 hãng xe lớn của Đức là Audi AG, BMW Group và Daimler AG để đầu tư vào 2 lĩnh vực còn lại, trong đó thương vụ mua lại Alcatel-Lucent cũng nằm trong kết hoạch này. Tham khảo: Nokia