Xiaomi chỉ bán được 70 triệu máy trong năm 2015, kém hơn kỳ vọng Liệu trong năm 2016 này Xiaomi có dẫn đầu cuộc chơi nữa hay không?Nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc Xiaomi vừa công bố số điện thoại mà công ty đã bán ra trong năm ngoái. Đại diện công ty cho rằng họ đã bán ra hơn 70 triệu thiết bị trong năm 2015, hơn 15% so với cùng kì năm 2014 (61 triệu thiết bị), nhưng con số này lại thấp hơn so với con số 80 triệu mà công ty đã đề ra trong năm nay, sau khi đã giảm mục tiêu 100 triệu thiết bị vào lúc đầu. Trong thời gian qua, ông lớn công nghệ Trung Quốc có giá trị 45 tỉ USD này đã chịu nhiều áp lực từ báo giới khi mà doanh số của công ty chững lại trong thời gian dài, họ không công bố kết quả kinh doanh vào cuối năm như thường lệ, cho đến thời điểm hiện tại. Đại diện Xiaomi từ chối tiết lộ chính xác con số điện thoại được bán ra, họ cho biết rằng Xiaomi không chia doanh số theo vùng nên chúng ta sẽ không biết rõ được có khoảng bao nhiều chiếc điện thoại được bán ra ở Trung Quốc hoặc những thị trường mới nổi như Ấn Độ, Indonesia hay Brazil - nhu cầu ở những thị trường này rất cao nhưng có rất nhiều đối thủ ở mảng điện thoại tầm trung. Đa số các nhà phân tích đều đồng ý rằng đối thủ của Xiaomi - Huawei - đã qua mặt công ty vào năm 2015. Dù sao thì vấn đề cạnh tranh vẫn là điểm mấu chốt chính đối với Xiaomi. Mặc dù Xiaomi có thể vẫn đang tăng trưởng, nhưng các đối thủ của họ vẫn quyết tâm bám theo đến cùng. Liệu trong năm 2016 này Xiaomi có dẫn đầu cuộc chơi này nữa hay không? Tham khảo TechCrunch