Đại diện FPT Telecom phản hồi về việc "thu tiền trước sử dụng sau" của FPT Sau những phản hồi của người dân về chương trình "tri ân" lạ đời, đại diện FPT đã chính thức lên tiếng về việc này.Từ việc phải đóng cước tháng một lần, đột nhiên khách hàng thuê bao internet của Công ty cổ phần Viễn thông FPT (Cty FPT) bị truy thu từ 2 đến 3 tháng. Việc thu phí hết sức bất thường này đã gây bức xúc cho khách hàng. Giải thích, Cty FPT cho rằng, đây là chương trình “Tri ân khách hàng dịp cuối năm” đã được Chủ tịch HĐQT Cty thông qua và được áp dụng trên toàn quốc. Việc thu trước sử dụng sau “hơi đặc biệt” của Cty FPT thực tế như thế nào? Trước thông tin gây xôn xao dư luận về vụ việc trên, đại diện FPT Telecom đã có thông tin phản hồi chính thức bằng văn bản để làm rõ vấn đề nói trên. Đại diện FPT Telecom cho biết, FPT đã ban hành chính sách trả trước cước phí 03 tháng và thu cước tạm tính tháng 01/2016 trên hóa đơn thanh toán tháng 12/2015, cụ thể: khi tham gia chính sách ưu đãi này, khách hàng sẽ được khấu trừ trực tiếp tùy theo hạng mức cộng gộp 3 tháng (giảm 10% hoặc ½ cước tháng tiếp theo) hoặc 2 tháng (giảm 5% cho cước tháng 01/2016). Trong trường hợp khách hàng không đồng ý tham gia chính sách, công ty vẫn thu cước từng tháng như bình thường. Theo đó, chính sách này đã được Trung tâm Quản lý Cước trực thuộc FPT Telecom thông báo đến khách hàng từ ngày 01/11/2015, bằng nhiều hình thức như: đăng tải trên Chính sách hỗ trợ này được FPT Telecom đề xuất nhằm mang lại sự thuận tiện tối đa cho khách hàng trong việc thanh toán cước dịch vụ, đặc biệt trong thời điểm cuối năm cũ và đầu năm mới âm lịch. Chính sách này là hoạt động thỏa thuận giữa doanh nghiệp và khách hàng, Thêm vào đó, đại diện FPT Telecom cũng ghi nhận phản ánh của người dân về việc truyền đạt thông tin không rõ ràng gây hiểu lầm giữa người sử dụng dịch vụ với FPT và sẽ có biện pháp khắc phục trong thời gian sớm nhất.