Samsung sẽ sử dụng chip Qualcomm trong các dòng Galaxy S tiếp theo Samsung vừa quyết định sẽ nối lại mối lương duyên với Qualcomm bằng hợp đồng sử dụng vi xử lý mạnh mẽ nhất của hãng bán dẫn Mỹ cho các mẫu Galaxy S tiếp theo.Năm ngoái, quyết định Với Qualcomm, sự xuất hiện của Snapdragon 820 trên một số phiên bản Galaxy S sắp ra mắt cho thấy linh kiện của họ có hiệu suất và chất lượng cao. Trong khi đó, Snapdragon 810 đã không được hãng sản xuất smartphone Hàn Quốc lựa chọn do quá nóng. Qualcomm khá phụ thuộc vào các đơn đặt hàng của Samsung, hãng chiếm gần một phần tư thị trường smartphone toàn cầu. Hai quý không hợp tác với Samsung vừa qua, doanh số của Qualcomm giảm 16%. Giá cổ phiếu tăng trở lại Hợp tác với Qualcomm cũng giúp ích cho mảng kinh doanh bán dẫn của Samsung. Hai hãng này vừa cho biết rằng các xưởng đúc chip của Samsung sẽ sản xuất chip Snapdragon 820 cho Qualcomm bằng các kỹ thuật tiên tiến giúp giảm lượng điện tiêu thụ và tăng hiệu xuất. Snapdragon 820 sẽ được sản xuất trên quy trình 14 nanomet tương tự Samsung Exynos 8. "Samsung chỉ muốn sử dụng chip Exynos trên các mẫu Galaxy S7 nhưng hãng cũng phải suy nghĩ cho mảng bán dẫn của mình" Cổ phiếu của Samsung đang trên đà tăng trưởng và đạt mức giá 1.132.000 won/1 cổ phiếu tại thời điểm đóng cửa của phiên giao dịch gần nhất ở Seoul. Trong khi đó, cổ phiếu của Qualcomm ở New York đạt mức 47,73 USD/1 cổ phiếu, tăng 3,5%. Vi xử lý là linh kiện bán dẫn chính trong một chiếc smartphone, nó chạy gần như tất cả mọi thứ từ hệ điều hành tới ứng dụng và camera. Lợi nhuận của Samsung, hãng sản xuất chip lớn thứ hai trên thế giới, ngày càng phụ thuộc vào mảng bán dẫn bởi thị phần thị trường smartphone đang bị các hãng như Apple và Xiaomi xâm lấn. Lợi nhuận quý IV mà Samsung vừa công bố thấp hơn một chút so với kỳ vọng của các nhà phân tích. Đối tác, đối thủ Quyết định tái hợp với Qualcomm của Samsung cho thấy mối quan hệ phức tạp giữa hai công ty và sự phụ thuộc lẫn nhau giữa các hãng trong chuỗi sản xuất, cung ứng linh kiện smartphone. Trong khi mảng sản xuất smartphone của Samsung là khách hàng lớn nhất của Qualcomm thì mảng sản xuất chip của gã khổng lồ Hàn Quốc lại cạnh tranh trực tiếp với Qualcomm bằng cách tự sản xuất chip cho smartphone của hãng. Một mảng kinh doanh khác của Samsung là mảng bán dẫn lại sản xuất linh kiện cho Qualcomm. "Đây là một chiến lược có lợi cho cả hai bên" Theo hai nguồn tin nội bộ, Galaxy S7 có màn hình 5,1 inch trong khi S7 Edge có màn hình 5,5 inch cong ở hai sườn. Dự kiến Galaxy S7 sẽ lên kệ ngay trong tháng Ba năm nay. Hai nhân vật này từ chối tiết lộ thêm về các kế hoạch tương lai của Samsung. Qualcomm hiện vẫn là một trong hãng cung cấp modem chuyển đối tín hiệu di động thành giọng nói và dữ liệu lớn nhất trên thế giới. Vi xử lý Snapdraon của Qualcoom, kết hợp với chip kết nối di động của hãng, đã thống trị thị trường smartphone và giúp nó trở thành một trong những hãng được hưởng nhiều lợi ích nhất của sự bùng nổ Internet di động. Tham khảo Bloomberg