13 thứ khiến người xem thốt lên "Cái gì vậy?" tại CES 2016 Hàng năm, triễn lãm thiết bị điện tử tiêu dùng CES diễn ra ở Las Vegas luôn đầy ắp với hàng ngàn thiết bị tiện ích. Một vài trong số đó rất hữu ích nhưng rất nhiều thiết bị khác lại kỳ quái, thậm chí vô dụng.2016 có thể là năm bùng nổ của các thiết bị quái dị khi tại CES năm nay rất nhiều sản phẩm như thế đã được trình làng. 1. Kính thực tại ảo cho... Chewbacca Nếu nhân vật hư cấu trong loạt phim Star Wars này có thật chắc hẳn anh ta sẽ rất vui vì được hãng công nghệ ưu ái. 2. Thiết bị đo thân nhiệt Withings Thermo Không cần kẹp nách hay ngậm, bạn có thể dùng thiết bị này để đo thân nhiệt bằng cách chạm nó vào da. Khá hữu ích đấy chứ? Tuy vậy, 100 USD không phải là mức giá hấp dẫn. 3. Drone cá nhân có thể chở người Ehang 184 Ý tưởng và công nghệ của Ehang 184 thì quá tuyệt vời rồi, chẳng có gì để chê cả. Nhưng bạn có dám bỏ ra nửa tỉ đồng để sắm nó về hay không? 4. Drone an toàn nhất thế giới Fleye Foam-Padded Lại một lần nữa chúng ta phải ngợi khen ý tưởng của hãng khởi nghiệp này khi giấu toàn bộ những cánh quạt của drone vào bên trong lớp vỏ bọc. Nhờ vậy, chúng ta sẽ không bị chấn thương khi vô tình va chạm với chiếc drone. Dẫu vậy, thêm một lần nữa, mức giá 1.200 USD cho một chiếc drone chỉ dùng để chơi này khiến không ít người nhăn mặt. 5. Lồng thử nghiệm drone Sự bùng nổ của drone tại CES 2016 khiến ban tổ chức phải trang bị những chiếc lồng đặc biệt cho các drone phô diễn khả năng. 6. Nghe nhạc theo phong cách thực tại ảo Đây là một nền tảng cho phép bạn tạo hiệu ứng động cho list nhạc trên Spotify hoặc ứng dụng nghe nhạc khác trong không gian thực tại ảo. 7. Endless Mini Endless Mini có thể chuyển video qua cáp HDMI hoặc RCA để biến tất cả các loại màn hình nào trở thành một chiếc TV. 8. Trạm chơi game thực tại tảo Virtuiz Omni Khi trải nghiệm chiếc máy chơi game thực tại ảo đặc biệt này, bạn sẽ bị khóa vào một chiếc đai, phải đi một đôi giày siêu trơn, đeo kính thực tại ảo và cầm trên tay một thiết bị mô phỏng súng. Sau đó, bạn phải chạy, rẽ, hạ gục đối thủ trước khi chúng tiêu diệt bạn. Chơi trò này siêu hay nhưng mệt và mỏi chân kinh khủng. 9. Ghế hình trứng Đây là một trong những chiếc ghế cho khách hàng ngồi khi trải nghiệm kính thực tại ảo tại CES 2016. 10. Nỏ thực tại ảo Cùng với sự phát triển của kính thực tại ảo dành cho mọi người như Oculus Rift của Facebook, chúng ta còn thấy sự bùng nổ của các hãng sản xuất phụ kiện thực tại ảo tại CES 2016. Một trong những phụ kiện thực tại ảo hấp dẫn nhất chính là chiếc nỏ mà chúng ta thấy ở trên. Đáng buồn là trải nghiệm của nó không tốt như vẻ bề ngoài do hướng của chiếc nỏ được khóa với hướng của kính thực tại ảo. 11. Bàn tròn thực tại ảo Với chiếc bàn này, bạn có thể chơi những trò chơi thực tại ảo với bạn bè của bạn. 12. Bức tường gắn điều khiển từ xa Nếu không phải là một chuyên gia bạn sẽ mất rất nhiều thời gian để tìm đúng chiếc điều khiển cho thiết bị mà bạn muốn thử nghiệm. 13. Chậu cây thông minh Chức năng đặc biệt nhất của chiếc chậu cây dễ thương này là có thể tự động tưới cây khi cần. Tham khảo Popsci