Galaxy S9+ phiên bản Sunrise Gold có giá 25 triệu đồng Đây là màu sắc thứ tư của S9+ ở thị trường Việt Nam, có tông vàng và đem lại chút mới lạ so với các phiên bản trước.Galaxy S9+ màu vàng có tên gọi Sunrise Gold, dung lượng 128GB, giá 24,99 triệu đồng. Đây cũng là phiên bản có giá cao nhất trên kệ hàng chính hãng. Về cơ bản, thông số kỹ thuật cũng như các phụ kiện đi kèm với Galaxy S9+ bản mới không khác các model S9+ chính hãng trước đó. Máy vẫn được trang bị vi xử lý Exynos 9810 8 nhân, RAM 6GB cùng màn hình QHD+ 6,2 inch và pin 3.500 mAh, hỗ trợ 2 sim. Phụ kiện như sạc nhanh, cáp USB-C hay tai nghe in-ear, đầu chuyển USB đều có tông màu đen.Ốp bảo vệ silicon có tông màu xám chứ không phải dạng trong suốt. Màu vàng Sunrise Gold là điểm mới trên Galaxy S9+ Sunrise Gold. Khác biệt dễ nhận thấy khi nhìn gần ở S9+ màu vàng so với các màu đen, tím hay xanh trước đó là cho cảm giác khá giống kim loại với lớp màu được làm mờ. Mặt lưng ở mẫu smartphone mới của Samsung trông khá giống màu vàng "tây" của trang sức. So với các màu vàng đã xuất hiện trên Galaxy S7, S8 hay Note8 cũng như màu vàng thường thấy trên điện thoại vỏ nhôm, màu Sunrise Gold trên S9+ trông đậm và giống kim loại. So với màu đen hay tím trước đó hay so với một số smartphone có mặt lưng kính tương tự, kiểu màu mới trên Galaxy S9+ Sunrise trông đỡ bám vân tay hơn nhiều. Các vết mờ cũng dễ làm sạch hơn. Ngoài thay đổi màu sắc ở mặt lưng kính, phần khung viền kim loại cũng được phủ màu vàng mờ. So với phía sau, phần khung trông đậm màu và không bóng bằng. Với mặt trước vẫn sử dụng mắt kính đen và màn hình tràn viền, kiểu màu mới ở bản Sunrise Gold trông nổi phần viền hơn so với các màu tím Lilac Purple và xanh Coral Blue. Với màu mới lên kệ trong tháng 6, Galaxy S9+ là smartphone Samsung có nhiều màu sắc nhất ở Việt Nam. Đây cũng là model cao cấp và đắt nhất của hãng trên kệ hàng chính hãng. Tuy nhiên, mức giá niêm yết vẫn thấp hơn so với iPhone X.