Netflix tại Việt Nam có nhiều hình ảnh 18+, liệu có bị kiểm duyệt giống Indonesia? Nội dung không phù hợp, nhiều hình ảnh khỏa thân nhưng chưa ai kiểm duyệt trên Netflix tại Việt Nam.Dịch vụ streaming video nổi tiếng nhất tại Mỹ tuyên bố có mặt tại 130 quốc gia trên toàn thế giới trong tuần vừa qua, trong đó có Việt Nam và Indonesia. Với những lời quảng bá trên nhiều diễn đàn là nội dung chất lượng, có bản quyền, dịch vụ đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của người dùng, đặc biệt khi Netflix còn hỗ trợ xem miễn phí tháng đầu tiên. Khi mới xuất hiện, tại Indonesia dịch vụ này cũng được chào đón nồng nhiệt, nhưng mọi chuyện không hề suôn sẻ. Tại Indonesia, mọi phim chứa cảnh khỏa thân, cờ bạc hoặc gây kích động bạo lực tôn giáo, sắc tộc đều bị cấm. Chính vì vậy, theo Techinasia, cơ quan kiểm duyệt phim ảnh (LSF) tại đây đã cho rằng người dân Indonesia không phù hợp khi tiếp xúc với nội dung của Netflix, họ đang liên hệ với Bộ Công nghệ để chặn dịch vụ. Nhiều phim chứa hình ảnh chạy cảm trên Netflix Việt Nam. Hiện tại Bộ Công nghệ nước này chưa đưa ra quyết định, một phát ngôn viên nói rằng họ vẫn chưa nhận được đánh giá chính thức từ LSF về Netflix. Bộ Công nghệ Indonesia đang phối hợp với các tổ chức có liên quan, bao gồm cả Bộ Giáo dục, Ủy ban phát hanh truyền hình Indonwsia, các cơ quan quản lý viễn thông để đi đến kết luận về dịch vụ Netflix tại nước này, rất có thể dịch vụ sẽ phải điều chỉnh đề phù hợp nếu không muốn bị chặn. Trước đây, dịch vụ lưu trữ video Vimeo và website Reddit đều bị chặn ở Indonesia vì vi phạm quy chế kiểm duyệt, việc Netflix bị chặn là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Dịch vụ video YouTube vẫn có thể hoạt động tốt tại Indonesia bởi Google đặt văn phòng tại đây và hợp tác với Chính phủ về các yêu cầu kiểm duyệt cụ thể. Không chỉ tại Indonesia, nội dung phim ảnh tại Việt Nam cũng bị kiểm duyệt nghiêm ngặt, điển hình nhất là nội dung phim trên hai kênh HBO và Startmovie đều bị kiểm duyệt trước khi phát sóng tới khách hàng. Trên Netflix, người dùng Việt Nam dễ dàng bắt gặp nhiều phim chứa hình ảnh khỏa thân, không phù hợp và dễ gây nguy hiểm nếu vô tình trẻ nhỏ sử dụng. Hiện tại những bộ phim này vẫn được cung cấp và dễ dàng tìm kiếm, tuy nhiên Netflix cũng cho biết họ sẵn sàng thỏa hiệp về nội dung để phù hợp với từng quốc gia. Có lẽ đây là cách duy nhất nếu Netflix muốn chinh phục thị trường trong nước, nhất là khi cả HBO và Starmovie đều phải "nhập gia tùy tục".