Google Glass vẫn còn đẹp mắt chán so với kính thông minh đến từ Nhật Bản Hiện thành phố Tokyo đang diễn ra sự kiện Triển Lãm Công Nghệ Thiết Bị Đeo Thông Minh (Wearable Device Technology Expo).Nhật Bản là một trong những nước có nền công nghệ tiên tiến nhất thế giới và đây là nơi của những phát minh thú vị nhất. Nhưng trong hôm nay có lẽ không phải là ngày chứng minh được điều đó. Hiện thành phố Tokyo đang diễn ra sự kiện Triển LãmCông Nghệ Thiết Bị Đeo Thông Minh (Wearable Device Technology Expo). Chúng ta sẽ có dịp chiêm ngưỡng các thiết bị mà người Nhật đã phát minh. Chủ tịch của công tyHakugan đang đeo một mẫu mắt kính thử nghiệm có trang bị máy đó điện não đồ (electroencephalogram -EEG). Đầu đọc EEG được tích hợp trong kính như thế này sẽ giúp ích được nhiều cho các bệnh nhận bị bệnh động kinh. Vẻ ngoài của nó cũng khiến Google Glass trông có vẻ thời trang và tinh tế hơn rất nhiều. Trên đây là mẫu thử nghiệm mắt kính thông minh‘Air Scouter’ từ công ty sản xuất máy móc văn phòng Brother. Thiết bị Wearvue từ Toshiba này có trọng lượng 50g, nó là một máy chiếu mini giúp người dùng có thể xem nội dung số từ màn hính chiếu có kích cỡ 13 inch từ khoảng cách 1,25m. Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối tháng tới. Chú chó này đang đeo một thiết bị có tên 'Internet of Animals', được phát triển bởi công tyAnicall. Thiết bị có trang bị các cảm biến khác nhau như cảm biến chuyển động, cảm biến nhiệt độ để theo dõi cảm xúc của thú cưng. Sản phẩm sẽ được ra mắt trong năm nay. Tham khảo Gizmodo