Chiêm ngưỡng đêm tiệc cực kì hoành tráng do Microsoft tổ chức Đêm tiệc này dành cho những người tham dự CES 2016 vừa qua.Hội Triển Lãm Điện Tử Tiêu Dùng (CES) là một trong những dịp hiếm hoi trong năm có sự hội tụ của các công ty/cá nhân yêu thích công nghệ cùng nhau nhìn về tương lai. Đối với Microsoft, đây là một cơ hội tốt để tổ chức một bữa tiệc cực kì hoành tráng tại câu lạc bộ Omnia ở trung tâm Las Vegas tráng lệ, với sự tham gia của DJ Steve Aoki, các cosplay Stormtrooper, rất nhiều đồ uống có cồn và các màn trình diễn pháo hoa. Bữa tiệc bắt đầu lúc 10 giờ với sự hiện diện của Steve Aoki vào lúc 1 giờ. Địa điểm tổ chức bữa tiếc rất lớn và hoành tráng, Microsoft đã chi trả cho gần như toàn bộ các khách đến tham dự, bao gồm cả các đối tác của công ty. Khách đến tham dự được đón chào bằng tấm bảng điện tự có ghi "Omnia chào mừng Microsoft." Địa điểm được tách ra thành 2 khu riêng biệt với các khách VIP ở tầng trên. Có các vũ công hoá trang thành Stormtrooper. Aiki đang vẫy cờ trong màn trình diễn. Thậm chí ông còn đăng một bức ảnh lên Instagram với tiêu đề "Unidentified Flying Objects." Không thể thiếu sự hiện diện của những chai rượu và bia như thế này. Có những khách rất muốn "lướt sóng người". Đại diện nhà tổ chức chia sẻ rằng Microsoft đang cố gắng "thể hiện được linh hồn của thành phố Las Vegas trong bữa tiệc". Theo Omnia, câu lạc bộ này có sức chứa 3500 người. Bữa tiệc này lấy "Star Wars" làm chủ đề chính. Steve Aoki đang ném chiếc bánh vào khách... ... và anh ta đã "hứng trọn" chiếc bánh ấy. Đêm tiệc này thực sự hoành tráng một cách điên rồ. Tham khảo BI