Điểm sáng le lói của thị trường PC đang khiến Intel vui mừng Việc giới thiệu những chip xử lí tối ưu hoá cho máy tính lai của Intel đã vô tình cứu mảng máy tính cá nhân khỏi sự sụp giảm từ nhiều năm nay.Báo cáo mới nhất của IDC về tình hình thị trường máy tính cá nhân cho thấy kết quả không mấy khả quan cho lắm, doanh số bán ra của máy tính giảm 10,6% so với cùng kì năm ngoái, mức thấp nhất trong năm 2008 trở lại đây. Thậm chí con số này được dự đoán sẽ còn giảm 3,1% trong năm nay, đưa kỉ nguyên máy tính cá nhân xuống gần bờ vực thẳm. Nhưng có một điểm đáng lưu ý trong bản báo cáo: nếu tập trung vào việc bán ra các máy tính lai (ví dụ như Surface Book), thì thị trường này có thể tăng trưởng lên 1 - 2% trong năm 2016. CEO Intel - Brian Krzanich. Tuy việc tăng trưởng trên có vẻ rất chậm, nhưng vấn đề ở đây là mảng máy tính cá nhân đã sụt giảm trong nhiều năm qua cho nên bất kì dấu hiệu tăng trưởng nào cũng là điều tốt, nhất là đối với những công ty sản xuất chip xử lí như Intel. " Chip xử lí Skylake mới nhất của Intel hiện đang là con chip tốt nhất của công ty tính đến thời điểm hiện tại, nó được tối ưu hoá cho những máy tính lai chạy hệ điều hành Windows 10, ví dụ như Surface Book. Moorhead nói rằng dòng máy tính này là sự kết hợp tuyệt vời giữa sự tiện lợi của máy tính bảng và sức mạnh của máy tính cá nhân. Hiện chưa rõ độ lớn của thị trường này, nhưng dựa trên con số của IDC thì nó có tầm ảnh hưởng khá lớn khi mà nó có thể làm con số sụt giảm 10,6% trên thành 5% nếu máy tính lai được tính vào doanh số của máy tính cá nhân. Moorhead cho rằng lí do chính khiến máy tính lai không được tính vào mảng máy tính cá nhân là vì các nhà sản xuất muốn định hướng nó là thiết bị di động, nhưng ông cũng nói nó nên là một phần của máy tính cá nhân khi có khá nhiều công ty đang đầu tư lớn vào máy tính lai. Jim McGregor, nhà phân tích tại công ty TIRIAS đồng ý với nhận định đó, khi mà các ông lớn về công nghệ như Apple hoặc Google cũng đã tham gia vào cuộc chơi này. " Tuy nhiên, McGregor cho biết mặc dù nó sẽ giúp Intel theo khía cạnh nào đó, nhưng không rõ nó có giúp Intel thống trị thị trường máy tính lai giống như cách họ đã từng thống trị thị trường máy tính cá nhân hay không. " Các nhà phân tích từ Wall Street hy vọng doanh thu quý IV của Intel sẽ rơi vào khoảng 14,8 tỉ USD, trùng với mức dự đoán của công ty. Chúng ta sẽ biết rõ điều đó trong báo cáo kinh doanh hàng quý của họ trong thời gian sắp tới. Tham khảo BI