Tổng thống Mỹ đồng ý cấp kinh phí 4 tỷ USD phát triển xe tự động lái Tổng thống Barack Obama đã lên kế hoạch phát triển và ứng dụng công nghệ xe tự hành không người lái trong vòng 10 năm với kinh phí là 4 tỉ USD.Xe tự hành không người lái hiện đã được sự hỗ trợ từ tổ chức mà nó cần nhất: Chính phủ. Vào thứ 5 vừa qua, Bộ trưởng Giao thông Mỹ Anthony Foxx vừa tuyên bố rằng Tổng thống Barack Obama đã lên kế hoạch phát triển và ứng dụng công nghệ xe tự hành không người lái trong vòng 10 năm với kinh phí là 4 tỉ USD. Thông tin chi tiết về kế hoạch này sẽ được thông báo vào các tuần tiếp theo, nhưng Sở Giao thông Mỹ có tiết lộ rằng số tiền trên sẽ được sử dụng cho các dự án vận hành xe tự lái được điều khiển bằng người. Ông Foxx còn nói rằng Sở Giao thông sẽ làm việc trực tiếp với các công ty đứng đầu thị trường này để đẩy nhanh quá trình phát triển xe tự hành. Hiện tại các công ty trong mảng thị trường xe tự hành đang phải đối mặt với các luật lệ rắc rối để có thể thử nghiệm xe. Đây là vấn đề khá đau đầu cho các công ty vì mỗi bang ở Mỹ có một luật lệ riêng cho nên họ không biết rằng mình sẽ phải tuân thủ theo luật lệ nào khi muốn thử nghiệm ở nhiều nơi. Thậm chí còn có vài bang vẫn chưa có một luật lệ riêng về xe tự hành một phần vì họ chưa đủ trình độ và công nghệ để đưa ra những quyết định như những tính năng an toàn trên xe, cách thử nghiệm xe ra sao, v.v... Nhưng giờ chính phủ sẽ ban hành luật lệ chung cho cả nước để các bang có thể có một cái nhìn khái quát về vấn đề này. " Tham khảo BI