"Đột kích" chợ camera hành trình ở Tân Thanh Chợ cửa khẩu Tân Thanh (Lạng Sơn), có khoảng 70 - 80 mẫu camera hành trình, đủ chủng loại với giá thành từ 200 nghìn đồng đến hơn 1 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu không tìm hiểu kỹ thượng đế cũng sẽ phải mua với mức giá "trên trời".La liệt camera hành trình giá rẻ La liệt các loại camera. Ảnh: H.V Chợ cửa khẩu Tân Thanh hay chợ Đông Kinh (Lạng Sơn) từ lâu đã được xem là thiên đường của các mặt hàng có nguồn gốc, xuất xứ từ Trung Quốc. Dù không còn giữ được sự nhộn nhịp của nhiều năm trước, nhưng sát dịp Tết Nguyên đán, các gian hàng cũng trở nên đông đúc hơn. Ngoài, đồ da dụng, điện thoại và các linh kiện điện tử thì phụ kiện cho xe hơi đang là thứ đồ dùng được nhiều người tìm mua khi đến các khu chợ này trong vài năm trở lại đây. 200 nghìn đồng có thể mua được một chiếc camera hành trình. Ảnh: H.V Theo quan sát của phóng viên ICTnews, các gian hàng bán camera hành trình nhiều san sát nhau tại cả 2 khu chợ và thường nằm xen lẫn trong cả các gian bán hàng điện tử, điện thoại. Nhiều gian hàng không chuyên đồ phụ kiện xe hơi cũng có thể lấy hàng từ gian hàng khác để chào bán cho khách hàng. Các mẫu camera hành trình trưng bầy tại chơ này có khoảng 70 - 80 mẫu khác nhau dành riêng cho xe hơi, từ đắt tới rẻ. Hầu hết các camera này có không tên tuổi, thương hiệu lạ, ít gặp trên thị trường. Theo quan sát của chúng tôi, loại có giá bán rẻ nhất từ 200 nghìn tới hơn 1 triệu đồng (giá chưa mặc cả). Tuỳ thuộc vào chất lượng của từng loại mắt ghi hình mà có giá thành khác nhau. Theo quảng cáo từ người bán, mua hàng ở đây, khách hàng được hưởng chế độ bảo hành từ 3 tháng tới 1 năm tuỳ vào từng chủng loại. Nhưng lại chỉ bảo hành ngay tại điểm bán. Nếu khách mua ở xa cách chừng vài trăm km trở lên thì khi gặp sự cố về hỏng hóc, đa phần khách hàng sẽ phải chịu thiệt. Đa dạng các chủng loại camera. Ảnh: H.V Một camera hành trình đạt tiêu chuẩn có thể xem như là “hộp đen” của ô tô, camera hành trình tiêu chuẩn có chức năng quay được cả trước và sau xe và hiển thị được những thông số như tốc độ của xe hay vị trí trên đường. Trên thị trường hiện nay, một bộ camera hành trình đạt chất lượng có giá chừng 5-6 triệu đồng có bộ nhớ trong ít nhất 8GB và người dung có thể gắn thêm thẻ nhớ ngoài để lưu trữ dữ liệu. Tuy nhiên, không phức tạp như các camera chuyên dụng như Sony Action Cam hay GoPro, camera hành trình được bán ở Tân Thanh khá sơ sài và thường chỉ có ống kính và một màn hình cỡ nhỏ và kèm theo khe cắm thẻ nhớ vừa đủ để phục vụ cho việc ghi lại những dữ liệu. Người bán hét giá cao ngất ngưởng Khi phóng viên ICTnews hỏi xem một mẫu camera hành trình và hỏi về thông tin giá cả, người bán hàng hồ hởi giới thiệu. Theo quảng cáo, đây là mẫu tốt nhất với độ phân giải cao nhất và có giá 1,1 triệu đồng, chưa mặc cả. Phóng viên ICTnews vẫn tỏ vẻ phân vân khi xem hàng, người bán bỗng dưng tiếp lời: “Nếu các anh mua em giảm giá cho”. Tuy nhiên, một vị khách mua hàng “thì thầm” với chúng tôi: "Anh mua bộ camera hành trình giống hệt thế này cách đây 4 năm chỉ với giá gần 500 nghìn". Chiếc camera này có giá bán 750 nghìn đồng, khách hàng chưa mặc cả. Ảnh: H.V Tình trạng xảy ra tương tự ở các gian hàng khác, khách hàng đến đây có thể trả giá với bất cứ giá nào để mua sản phẩm. Tuy nhiên, luật bất thành văn, nếu đã trả giá và chủ hàng đồng ý bán, thì đa số khách hàng sẽ “buộc” phải mua món hàng kể cả khi giá trả đã bị “hớ”. Chính vì vậy, trước khi mua hàng người tiêu dùng cần phải tìm hiểu kỹ càng và lựa chọn cho mình những bộ phụ kiện đạt tiêu chuẩn, đến những nơi bán hàng có uy tín để tránh chuyện mua phải hàng kém chất lượng, tiền mất tật mang. Theo