"Google Trung Quốc" bị chỉ trích kịch liệt vì thương mại hóa các diễn đàn sức khỏe Kế hoạch thương mại hóa các diễn đàn sức khỏe trên mạng của Baidu đã cho phép những kẻ lừa đảo chiếm quyền điều khiển các diễn đàn này.Theo Các chủ đề về bệnh tật rất thu hút các thành viên của Tieba, do người bị bệnh thường ghé thăm các diễn đàn trên dịch vụ này để tìm sự tư vấn từ những người dùng khác. Thông thường, các diễn đàn này sẽ được quản lý bởi những người dùng có hiểu biết về vấn đề nhằm loại bỏ các thông tin giả mạo cũng như các loại quảng cáo không hợp lệ. Tuy vậy, quá trình thương mại hóa Tieba của Baidu đã khiến cho diễn đàn này rơi vào vòng kiểm soát của các bệnh viện tư và các cá nhân không có đầy đủ trình độ. Ví dụ, một người dùng có tên "Mayicai" cho biết gần đây anh ta đã không còn nắm quyền quản lý diễn đàn về hội chứng ưa chảy máu (chảy máu dài). Người thay thế Mayicai là Liu Shanxi, một cá nhân đã từng bị các phương tiện truyền thông Trung Quốc lật mặt là "lang băm" vào năm 2014. Với khoảng 5000 người dùng, diễn đàn về chứng ưa chảy máu trên Tieba đang là một trong những cộng đồng lớn nhất cung cấp các kiến thức về hội chứng này. Sau khi Shanxi lên quản lý, diễn đàn này cũng chứng kiến số lượng quảng cáo thuốc giả tăng đột biến. Với 1 tỷ người dùng đăng ký và 300 triệu người dùng thường xuyên, Baidu Tieba đang là một trong những diễn đàn lớn nhất thế giới. Các thông tin sau đó cho biết Baidu đã mang bán tới 40% trong tổng số 3.259 diễn đàn về bệnh tật trên Tieba cho các tổ chức thương mại, bao gồm cả các bệnh viện không được cấp phép và các bác sĩ giả mạo. Theo thông tin của Trong thông báo mới nhất về vụ việc, Baidu thừa nhận rằng một số nhà điều hành trên các diễn đàn về sức khỏe đã cố tình vụ lợi cá nhân bằng cách phát hành các thông tin thương mại. Baidu cho biết sẽ dừng việc thương mại hóa các diễn đàn sức khỏe trên Tieba, đồng thời sẽ mời các tổ chức phi lợi nhuận về điều hành các cộng đồng này để giúp đỡ bệnh nhân. Lê Hoàng/Theo Diễn Đàn Đầu Tư