"Nữ giới là một thị trường mới nổi, đáng quan tâm hơn cả Ấn Độ và Trung Quốc" Đây là những tuyên bố được đưa ra bởi bà Peggy Johnson, Phó Chủ tịch cấp cao của Microsoft.Tại Hội nghị thượng đỉnh Hack for Her Summit, bà Peggy Johnson, Phó Chủ tịch cấp cao phụ trách Phát triển kinh doanh của Microsoft, đồng thời là người đầu tiên được CEO Satya Nadella cất nhắc đưa về từ một công ty không trực thuộc Microsoft, đã phát biểu về hình tượng người phụ nữ trong thế giới công nghệ hiện nay. " Vị Phó Chủ tịch cấp cao của Microsoft khẳng định: Nhìn chung, những tuyên bố của bà Peggy Johnson đều hướng tới một lập luận: nâng cao trải nghiệm của người dùng nữ với các sản phẩm công nghệ, vốn chỉ được tối ưu cho phái mạnh. Hiện tại, bà Peggy Johnson cũng là một trong những gương mặt đại diện của Microsoft kể từ khi nhận trọng trách Phó chủ tịch cấp cao. Ngoài ra, bà cũng là một trong số những nhà lãnh đạo của công ty có trụ sở tại Redmond, thường xuyên xuất hiện trên các sân khấu sự kiện, cũng như những cuộc đàm phán của Microsoft với các đối tác tại Thung Lũng Silicon. Sự hiện diện của bà được ví như chìa khóa cho sự thành công của các cuộc đàm phán. Tất nhiên, trong quá khứ, vị Cuối cùng, cũng tại Hội nghị thượng đỉnh lần này, bà Peggy Johnson cũng khẳng định lập trường của mình: Ngoài ra, khi nhắc tới dòng máy tính Surface, một sản phẩm lai giữa tablet và laptop rất thành công trong năm vừa qua của Microsoft, vị Phó chủ tịch cấp cao cũng nhấn mạnh: Đây cũng là một chi tiết khá quan trọng, bởi theo chia sẻ của bà Johnson, Surface giờ đây không chỉ được thiết kế cho nam giới, mà còn được chú trọng tới người dùng nữ. Đơn cử như việc, nữ giới thường ít khi sử dụng những chiếc túi laptop, do đó, Surface được thiết kế để bỏ vừa túi xách của họ.