iOS 12 vừa ra đã bị bẻ khóa Công ty Grayshift (Mỹ) tuyên bố đã bẻ khóa thành công cơ chế bảo mật mới trên iOS 12.USB Restricted Mode xuất hiện trên iOS 12. Trên iOS 12 ra mắt đầu tháng 6, Apple bổ sung tính năngUSB Restricted Mode nhằm hạn chế truy cập trái phép dữ liệu qua cổng Lightning trên iPhone, iPad. Khi kích hoạt chế độ này, sau một tiếng kể từ lần mở khóa cuối cùng, người dùng sẽ cần nhập mật khẩu mới có thể đọc được dữ liệu trên thiết bị qua cổng USB. "Hàng rào" vừa được Apple dựng lên thì Grayshift, công ty từng bẻ khóa thành công nhiều phiên bản iOS, đã phát triển giải pháp chống lại. Trước đó, công ty này đã tung ra chiếc hộpGrayKey với giá 15.000 USD được tuyên bố có thể mở khóa bất kỳ mẫu iPhone nào, kể cả iPhone X. Grayshift không tiết lộ cơ chế để vượt qua chế độ Graykey, công cụ bẻ khóa iPhone có giá từ 15.000 USD. Tháng 3/2018, Grayshift đã phát triển thành công công cụ GrayKey có khả năng mở khóa iPhone chạy iOS 10 và iOS 11, kể cả iPhone 8 và iPhone X mới nhất. Phiên bản giá 15.000 USD cho phép mở khóa iPhone 300 lần. Nếu muốn sử dụng vĩnh viễn, người mua cần bỏ ra số tiền gấp đôi, tức 30.000 USD.