Apple chính thức khai tử mảng kinh doanh quảng cáo iAd Hôm nay, Apple đã tuyên bố thông tin này lên website của họ.Apple vừa tuyên bố họ sẽ từ bỏ mảng kinh doanh quảng cáo qua di động iAd của mình, cụ thể họ sẽ đóng hệ thống iAd có tuổi đời 6 năm vào ngày 30 tháng 6 năm 2016. Tuyên bố này được đưa ra trên website của Apple chỉ sau vài ngày kể từ khi trang BuzzFeed News đưa tin về ý định trên của Apple, một phần vì hệ thống iAd đạt được quá ít doanh thu và thị phần. Hiện Apple không nhận bất kì ứng dụng nào vào hệ thống iAd nữa, nhưng các ứng dụng đang có mặt trong hệ thống vẫn được tiếp tục hỗ trợ cho đến giữa năm nay. Công ty vẫn không tiết lộ kế hoạch của họ về nền tảng quảng cáo di động trong tương lai, nhưng có lẽ họ sẽ biến iAd trở thành một nền tảng mới và hiện đại hơn. Cuộc phỏng vấn với Phó chủ tịch cao cấp mảng phần mềm và dịch vụ Internet của Apple - Eddie Cue - bởi trang tin Wall Street Journal cho thấy công ty sẽ biến iAd thành nền tảng quảng cáo tự động. Nếu điều này diễn ra, các bên bán quảng cáo cũng như các nhà phân phối quảng cáo sẽ không còn dùng iAd làm trung gian nữa. Với nền tảng hiện tại thì họ phải trích 30% doanh thu đưa về cho Apple, nhưng với nền tảng quảng cáo mới thì họ sẽ nắm giữ 100% doanh thu. Sự đóng cửa iAd này không gây nhạc nhiên cho mấy. CEO Apple - Tim Cook - nói rằng iAd trong năm 2014 chiếm một phần rất nhỏ trong việc kinh doanh của Apple và nó chỉ đạt được 5,1% thị phần quảng cáo trong năm qua, theo nguồn tin từ EMarketer. Tham khảo Theverge