Khách sạn Hyatt ở TP. HCM và Đà Nẵng bị cài phần mềm gián điệp Không chỉ ở Việt Nam, khách sạn Hyatt ở 54 quốc gia khác cũng bị ảnh hưởng.Chuỗi khách sạn cao cấp Hyatt vừa tuyên bố gần một nửa khách sạn của họ bị nhiễm các phần mềm độc hại xảy ra vào năm ngoái và các dữ liệu của khách hàng có thể bị đánh cắp. Theo như công ty báo cáo, 318 trên 627 khách sạn Hyatt bị ảnh hưởng với phần mềm đánh cắp thông tin từ 13/8/2015, chuyện này thậm chí còn diễn ra vào thời gian sớm hơn - 30/7/2015 - ở một vài địa điểm. Hyatt có công bố danh sách các khách sạn bị ảnh hưởng ở trên website của họ. Danh sách này cho biết có 54 quốc gia bị ảnh hưởng trong đó có Mỹ, Anh, Trung Quốc, Đức, Nhật, Ý, Pháp, Nga, Canada, v.v... Đại diện Hyatt cho rằng họ phát hiện ra " Chuck Floyd, chủ tịch của chuỗi khách sạn, cho biết: " Hyatt đang gửi thông báo đến những khách hàng bị ảnh hưởng, tuy nhiên họ cho biết không thể nào thông báo đến tất cả mọi người do thiếu thông tin liên lạc cần thiết. Và họ đang hợp tác với công ty bảo mật phần mềm CSID để đưa ra dịch vụ theo dõi và bảo vệ thẻ tín dụng cho những khách hàng bị ảnh hưởng. Đại diện công ty cho biết: " Tham khảo ZDNet