Đến lượt Renault bị điều tra vì nghi ngờ gian lận khí thải Sau khi thông tin này được công bố, cổ phiếu của hãng xe Pháp đã chứng kiến mức sụt giảm trầm trọng nhất kể từ năm 1999 tới nay.Bloomberg Các nhà điều tra của Phòng chống lừa đảo thuộc Bộ Kinh tế Pháp đã ghé thăm các cơ sở được Renault sử dụng để kiểm tra và chứng thực động cơ. Florent Grimaldi, một quan chức của hiệp đoàn CGT tại Lardy, Pháp đã xác nhận thông tin này, vốn đã được Theo Cả Renault và đồng hương Peugeot đều đã trở thành các đối tượng điều tra sau khi các nhà chức trách tại Pháp quyết định mở rộng cuộc điều tra nhắm vào VW trước đó sang cả các hãng xe đối thủ. Trong ngày hôm nay, cả PSA Peugeot Citroen cũng đã chứng kiến cổ phiếu sụt giá 8% dù không hề liên quan tới cuộc lục soát nhắm vào Renault. Lê Hoàng/Theo Diễn Đàn Đầu Tư