Tấn công mạng giờ đây được coi là tội phạm và sẽ bị trừng trị thích đáng Dự luật được xây dựng hoàn toàn mới này còn quy định những hành vi phát tán thư rác, phần mềm độc hại, giả mạo thông tin lừa đảo đều bị nghiêm cấm.Vừa qua, Kỳ họp thứ mười Quốc hội Khóa XIII đã thông qua dự án Luật An toàn thông tin mạng với 424/425 bỏ phiếu tán thành. Đây là một dự luật được xây dựng mới hoàn toàn, chưa từng có tiền lệ tại Việt Nam, trải qua hơn 4 năm xây dựng, hoàn thiện và qua nhiều vòng thảo luận, góp ý đến nay mới hoàn thành. Cụ thể, 6 nhóm hành vi bị nghiêm cấm đã được quy định rất rõ trong Điều 7 của Luật, bao gồm: 1. Ngăn chặn việc truyền tải thông tin trên mạng, can thiệp, truy nhập, gây nguy hại, xóa, thay đổi, sao chép và làm sai lệch thông tin trên mạng trái pháp luật. 2. Gây ảnh hưởng, cản trở trái pháp luật tới hoạt động bình thường của hệ thống thông tin hoặc tới khả năng truy nhập hệ thống thông tin của người sử dụng. 3. Tấn công, vô hiệu hóa trái pháp luật làm mất tác dụng của biện pháp bảo vệ an toàn thông tin mạng của hệ thống thông tin; tấn công, chiếm quyền điều khiển, phá hoại hệ thống thông tin. 4. Phát tán thư rác, phần mềm độc hại, thiết lập hệ thống thông tin giả mạo, lừa đảo. 5. Thu thập, sử dụng, phát tán, kinh doanh trái pháp luật thông tin cá nhân của người khác; lợi dụng sơ hở, điểm yếu của hệ thống thông tin để thu thập, khai thác thông tin cá nhân. 6. Xâm nhập trái pháp luật bí mật mật mã và thông tin đã mã hóa hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân; tiết lộ thông tin về sản phẩm mật mã dân sự, thông tin về khách hàng sử dụng hợp pháp sản phẩm mật mã dân sự; sử dụng, kinh doanh các sản phẩm mật mã dân sự không rõ nguồn gốc.  Đại diện Cục An Toàn thông tin, đơn vị trực tiếp xây dựng dự thảo Luật khẳng định rằng, những quy định này hoàn toàn xuất phát từ thực tế. Trong thời gian vừa qua đã có nhiều cuộc tấn công mạng gây hậu quả nghiêm trọng về kinh tế cũng như sự phát triển chung của cả nền kỹ thuật công nghệ nước nhà nhưng chưa có biện pháp thích đáng. Thêm vào đó, thông tin cá nhân, tài khoản ảo và cả tài khoản ngân hàng của người dùng đang bị xâm hại nghiêm trọng. Hàng loạt các diễn đàn, nhóm Facebook mọc lên như nấm hướng dẫn cách hack và thu thập thông tin cá nhân một cách rất dễ dàng. Điều này đã góp phần khiến cho tình trạng tin nhắn rác, tin nhắn chào mời mua hàng... qua mạng xã hội ngày càng có chiều hướng gia tăng. Kỳ họp thứ mười Quốc hội Khóa XIII đã thông qua dự án Luật An toàn thông tin mạng với 424/425 bỏ phiếu tán thành (Ảnh: quochoi.vn) Đây là tiếng chuông báo động dành cho những cá nhân, tổ chức đang có ý định thu lợi bất chính từ những hành động tấn công mạng. 6 hành vi đã được nêu trên phủ rộng tới tất cả các đối tượng tấn công mạng hiện có. Tuy nhiên cũng phải lưu ý rằng chính mỗi cá nhân phải tự nhận thức được rằng thông tin cá nhân của mình là tài sản thực sự giá trị và cần được bảo vệ kỹ lưỡng. Điều 60 của Dự thảo ghi rõ: 1. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Luật này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Luật An toàn thông tin mạng được Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII gồm 8 chương 54 Điều. Luật quy định Luật này quy định về hoạt động an toàn thông tin mạng, quyền, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong việc bảo đảm an toàn thông tin mạng; mật mã dân sự; tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về an toàn thông tin mạng; kinh doanh trong lĩnh vực an toàn thông tin mạng; phát triển nguồn nhân lực an toàn thông tin mạng; quản lý nhà nước về an toàn thông tin mạng. Luật áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến hoạt động an toàn thông tin mạng tại Việt Nam. Luật An toàn thông tin mạng sẽ có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2016. Độc giả có thể đọc toàn văn dự thảo tại