6 smartphone Android giá dưới 2 triệu đồng đáng mua Smartphone trong danh sách có giá chưa đến 2 triệu đồng nhưng cấu hình khá và nhiều tính năng.Mẫu smartphone giá rẻ của Meizu có màn hình 5 inch độ phân giải HD với độ sáng cao. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek 6737, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Đây là mức cấu hình tốt so với mức giá 1,59 của model này. Máy có camera trước 5 megapixel và camera sau 8 megapixel. Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh và chạy Android 6.0.  Nokia 1nằm trong dự án Android One của Google, lợi thế của sản phẩm là sử dụng hệ điều hành Android phiên bản mới nhất. Nokia 1 có màn hình kích thước 4,5 inch và độ phân giải 854 x 480 pixel. Camera chính có độ phân giải 5 megapixel và hỗ trợ đèn flash LED. Dung lượng pin ở mức trung bình, 2.150 mAh. Sản phẩm bán chính hãng ở Việt Nam hỗ trợ 2 sim. Nokia 1 sử dụng chip xử lý MediaTek tốc độ 1,1 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB.  Moto C 4G sử dụng màn hình TFT 5 inch độ phân giải FWVGA. Máy có thiết kế đặc trưng của Motorola với cụm camera tròn ở mặt sau. Camera sau có độ phân giải 5 megapixel còn camera trước 2 megapixel. Moto C 4G là một trong những mẫu hỗ trợ kết nối 4G rẻ nhất thị trường, hỗ trợ 2 sim 2 sóng với pin dung lượng 2.350 mAh có thể tháo rời. Moto C 4G được trang bị chip xử lý MT6737 tốc độ 1,1GHz, RAM 1GB và bộ nhớ trong 16GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Điểm nổi trội của sản phẩm so với các model cùng tầm là được cài sẵn hệ điều hành Android 7.1 cùng giao diện đặc trưng của Motorola.  Smartphone 2 sim của Philips có thiết kế đẹp nhờ kiểu dáng vuông vắn, hiện đại. Máy được trang bị màn hình 5 inch độ phân giải HD 720p cho khả năng hiển thị tốt. Philips S398 sở hữu vi xử lý 4 nhân với tốc độ 1,3 GHz, RAM 1GB và bộ nhớ trong 8 GB. Camera trước chỉ ở mức 2 megapixel còn camera sau có độ phân giải 8 megapixel, hỗ trợ quay phim độ phân giải Full HD 1.080p.  HuaweiY3 2017 sở hữu màn hình 5 inch, độ phân giải FWVGA. Máy được trang bị chip MediaTek MT6580M, RAM 1 GB cùng bộ nhớ trong 8 GB. Camera trước của máy có độ phân giải 2 megapixel còn camera sau là 8 megapixel. Pin của Y3 2017 có dung lượng 2.200 mAh.  L9 có thiết kế nguyên khối với vỏ ngoài bằng nhựa. Đây là một trong những model rẻ nhất hỗ trợ kết nối 4G LTE, chạy hệ điều hành Android 7 và được trang bị cảm biến vân tay một chạm. Model này nổi bật với pin lên đến 4.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh, đồng thời cho phép sử dụng như một viên pin dự phòng để sạc cho các thiết bị khác. Máy dùng màn hình 5,5 inch độ phân giải HD, chip 4 nhân, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Camera trước có độ phân giải 5 megapixel còn camera sau là 8 megapixel.