CEO Uber: Trung Quốc sẽ sớm vượt qua thung lũng Silicon Trong tương lai gần các tập đoàn Trung Quốc sẽ bắt đầu bước ra toàn cầu và cạnh tranh trực tiếp với thung lũng Silicon.“Thung lũng Silicon hãy cẩn thận, Trung Quốc sắp cướp mất bữa ăn trưa của các bạn”. Đó là nhận định vừa được Travis Kalanick – một trong những người tiên phong ở thung lũng Silicon khi biến Uber Technologies từ một công ty khởi nghiệp nhỏ bé thành công ty được định giá ở mức cao hơn so với 80% các công ty trong chỉ số Standard & Poor’s 500. “Trong 5 năm tới, Trung Quốc sẽ có nhiều hơn những cải tiến, phát minh và các công ty khởi nghiệp. Làn sóng cải tiến này sẽ diễn ra ở Bắc Kinh nhiều hơn là ở thung lũng Silicon”, Kalanick phát biểu tại một hội thảo diễn ra ở Bắc Kinh sáng nay (15/1). Theo anh, trong tương lai gần các tập đoàn Trung Quốc sẽ bắt đầu bước ra toàn cầu và cạnh tranh trực tiếp với thung lũng Silicon. Tinh thần doanh nhân ở Trung Quốc sẽ lớn mạnh hơn cả tinh thần đã biến Bay Area thành cái nôi của làn sóng sáng tạo công nghệ trên toàn cầu. Quan điểm của ông chủ Uber có lẽ sẽ trái ngược với quan điểm của những người vẫn luôn chê bai Trung Quốc. Trong mắt một bộ phận không nhỏ, Trung Quốc là quốc gia chuyên vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, sao chép công nghệ và có chế độ kiểm soát nội dung quá nghiêm ngặt. Tuy nhiên, đây vẫn là nơi sản sinh ra một số trong các tập đoàn công nghệ lớn nhất và được kính trọng nhất ở châu Á. Các công ty công nghệ Trung Quốc hoạt động trong nhiều mảng, từ mạng xã hội và trò chơi trực tuyến (Tencent) đến thương mại điện tử (Alibaba). Cùng với “cỗ máy tìm kiếm” Baidu, các công ty này đã rót tiền đầu tư và góp phần tạo nên nhiều công ty khởi nghiệp cung cấp các dịch vụ đa dạng, từ các công cụ thanh toán và trò chuyện trực tuyến đến cho vay trực tuyến. Các nhà đầu tư cũng đang bắt đầu chú ý đến sự bùng nổ ở Trung Quốc. Chỉ trong quý III/2015, lượng vốn đầu tư ở Trung Quốc và Ấn Độ (nhưng nơi diễn ra các thương vụ lớn nhất) đã tăng hơn gấp 3, lên 16,9 tỷ USD. Đây là mức chỉ thấp hơn một chút so với con số 17,5 tỷ USD của khu vực Bắc Mỹ. Cũng trong quý III năm ngoái, các nhà đầu tư mạo hiểm đã chốt 1.016 thương vụ ở Trung Quốc, cao hơn mức của cả năm 2014. Một phần trong dòng tiền này đã chảy vào túi của Uber. Công ty này đã huy động được 2 tỷ USD từ nhà đầu tư Trung Quốc trong năm ngoái và phần lớn được dành cho Uber Trung Quốc. Hôm nay Kalanick chia sẻ với báo giới rằng anh cần một CEO là người Trung Quốc để phụ trách chi nhánh này. Theo