Apple rục rịch thâu tóm nhiều kênh truyền hình lớn, bao gồm HBO, CNN và cả Warner Bros Một nỗ lực của Apple để cung cấp những bộ phim bom tấn tới người dùng!Trước sự cạnh tranh của những dịch vụ Theo nhiều chuyên gia, việc thâu tóm Time Warner sẽ giúp Apple đẩy mạnhdịch vụ truyền hình trực tuyến của hãng. Nhiều tin đồn cho rằng Apple đáng lẽ ra đã trình làng dịch vụ truyền hình riêng vào cuối năm 2015 - nếu không gặp phải những khó khăn trong việc đàm phán với các đài truyền hình. Hiện tại,Time Warner đang sở hữu những kênh truyền hình nổi tiếng nhưCNN, TNT, TBS, NBA TV, Cartoon Network, HBO, cũng như Warner Bros. Vì thế, thỏa thuận mua lại Time Warner sẽ giúp gã khổng lồ xứ Cupertino hoàn thiện dịch vụ của mình một cách nhanh chóng.Tuy vậy, Apple vẫn sẽ cần phải đàm phán với một số kênh khác như ABC, CBS, NBC và Fox. ;Time Warner đang sở hữu những kênh truyền hình nổi tiếng nhưCNN, TNT, TBS, NBA TV, Cartoon Network, HBO, cũng như Warner Bros Đây không phải là lần đầu tiên Time Warner đứng trước tình trạng bị các tập đòan "thâu tóm". Cuối năm 2014, 21 Century Fox từng đưa ra lời đề trị giá 85 USD/cổ phiếu, cao hơn rất nhiều con số 71,06 USD hiện tại nhưng vẫn bị từ chối. Tuy nhiên, với tình hình kinh doanh ế ẩm như hiện tại, nhiều khả năng Apple sẽ hoàn thành thương vụ này một cách nhanh chóng. Tham khảo: