Intel Q4/2015: Doanh thu 14,9 tỷ USD, đi đúng hướng nhưng chưa biết về đâu Intel trong năm 2015 đã đạt được kết quả kinh doanh như kỳ vọng, nhưng vẫn chưa thể thỏa mãn các nhà đầu tư.Hãng sản xuất chip xử lý lớn nhất thế giới Cổ phiếu của Intel ngay lập tức giảm 5% sau khi báo cáo tài chính này được công bố. Nguyên nhân là do hãng sản xuất chip xử lý vẫn đang dẫm chân tại chỗ, nếu so sánh với doanh thu 14,72 tỷ USD và mức lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu 0,7 USD của Q4 năm 2014, thì sự tăng trưởng là không đáng kể. Intel cũng công bố doanh thu cả năm của công ty, đạt 55,4 tỷ USD và lợi nhuận ròng đạt 14 tỷ USD. Đây cũng là kết quả yếu kém hơn nếu so với cùng kỳ năm ngoái. Mặc dù vậy ban lãnh đạo của công ty vẫn khá lạc quan và cho rằng họ đang trên con đường chuyển đổi để có thể vượt qua những khó khăn của thị trường PC hiện nay. CEO Intel, ông Brian Krzanich cho biết: “Kết quả kinh doanh của chúng tôi trong Q4 đánh dấu một kết thúc khả quan cho năm 2015, đúng như những kỳ vọng. Những kết quả trong năm 2015 cho thấy Intel đang phát triển đúng hướng. Trong năm 2016, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng bằng cách đặt nền móng cho một cơ sở hạ tầng mới mà làm cho thế giới ngày càng thông minh và có tính kết nối hơn”. Điều đó cũng có nghĩa Intel đang muốn đặt cược vào một mảng kinh doanh mới và đó chính là Internet of Things, giúp các thiết bị điện tử thông thường trở nên thông minh hơn và có thể kết nối cả thế giới. Nhờ đó, Intel cũng sẽ không bị phụ thuộc quá nhiều vào mảng sản xuất chip xử lý cho PC, khi mà thị trường này đang ngày càng giảm sút. Trong Q4 này, mảng kinh doanh chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng doanh thu của Intel vẫn là sản xuất chip xử lý máy tính Client Computing Group, với 8,8 tỷ USD giảm 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, kinh doanh Internet of Things lại là mảng duy nhất của Intel tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái, với doanh thu 625 triệu USD tăng 6%. Mặc dù vậy, Intel vẫn sẽ không bỏ mặc mảng kinh doanh chip xử lý cốt lõi của mình. Thay vào đó còn đầu tư mạnh mẽ hơn, Intel vẫn muốn là nhà sản xuất chip xử lý máy tính lớn nhất thế giới và cũng dự đoán thị trường PC sẽ có những dấu hiệu hồi phục vào năm 2016. Tham khảo: techcrunch