Facbook thuê công ty ngoài để đấu tranh đến cùng với các post phân biệt chủng tộc "Sự đầu tư này chứng minh rằng Facebook cam kết loại bỏ triệt để các nội dung vi phạm quy định công đồng của chúng tôi." đại diện Facebook phát biểu.Facebook vừa qua đã thuê công ty Bertelsmann để giám sát và loại bỏ hoàn toàn các bài đăng mang tính chất thù hằn gây phân biệt chủng tộc ở nước Đức. Trong cuối năm trước, Facebook đã chịu nhiều điều tiếng khi chính phủ Đức cho rằng họ không thành công trong việc loại bỏ những lời phát ngôn có tính chất thù địch, phân biệt chủng tộc trước làn sóng nhập cư diễn ra ngày càng dày đặc. "Sự đầu tư này chứng minh rằng Facebook cam kết loại bỏ triệt để các nội dung vi phạm quy định cộng đồng của chúng tôi. Các báo cáo hiện nay cho thấy bộ phận Arvato công ty Bertelsmann đã tuyển khoảng 100 người để theo dõi các bài đăng có ngôn ngữ thù hằn và phân biệt chủng tộc. Facebook cũng đã tuyển một vài người để thực hiện điều này. Arvato là bộ phận chuyên cung cấp các giải pháp về tài chính và quan hệ khách hàng. Trong năm 2014, họ thu về được 5,08 tỉ USD doanh thu và có tổng cộng 70.000 nhân viên trên toàn cầu. Các chính trị gia và người nổi tiếng ở nước Đức đã lên tiếng về vấn đề phân biệt chủng tộc trên mạng xã hội, khi đất nước này đang phải đối mặt với làn sóng di cư ồ ạt từ các quốc gia lân cận, với gần 1,1 triệu người di dân vào năm ngoái. Chính phủ của bà Angela Merkel đang muốn Facebook làm nhiều hơn nữa, Bộ Tư pháp Đức đã yêu cầu phối hợp cùng với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông để phát hiện và xử lý các post mang tính chất phạm tội này. Áp lực dồn lên Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày càng lớn khi vào dịp Giao thừa vừa qua, cảnh sát Đức đã báo cáo rằng có một vụ tấn công tình dục phụ nữ do một nhóm đàn ông nhập cư gây ra tại Cologne. Tham khảo Reuters