Cổ phiếu Apple có năm đầu tiên mất giá kể từ 2008 Sự phụ thuộc quá nhiều vào iPhone khiến giá trị cổ phiếu của Apple tụt dốc thảm hạiCNBC đưa tin, cổ phiếu Nhìn rộng ra trong năm 2015, cổ phiếu Apple liên tục đón nhận nhiều tin không vui, dù có lúc đạt đỉnh. Ngày 23/2, cổ phiếu Apple từng đạt mức kỷ lục 133 USD và không lâu sau, ngày 28/4, cổ phiếu này này tiếp tục lên đỉnh với giá trị 134,54 USD/cổ phiếu. Cổ phiếu của Apple rất bất ổn trong năm 2015 Tuy nhiên, kể từ thời điểm đó, cổ phiếu "táo khuyết" đã giảm tới 21,76% do những nhận định từ phố Wall cho rằng, thị trường iPhone ở Trung Quốc đã bão hòa cũng như sự lo ngại về tốc độ phát triển của nền kinh tế lớn thứ 2 trên thế giới. Hiện tại, thị trường smartphone vẫn đang bị sụt giảm chung trên toàn cầu và nếu Apple vẫn cứ phụ thuộc quá nhiều vào iPhone như hiện tại, tương lai có thể ảm đạm hơn nữa với tập đoàn công nghệ giá trị nhất nước Mỹ này. Tuy nhiên việc cổ phiếu tăng giảm là điều bình thưởng trên thị trường chứng khoán, nhìn rộng hơn thì giá cổ phiếu của Apple vẫn tăng trưởng đều đặn trong vòng 5 năm qua. CEO TimCook sẽ còn rất nhiều việc phải làm trong năm mới 2016 Bà Erin Gibbs - Giám đốc đầu tư cổ phiếu thuộc tập đoàn S&P Investment Advisory cũng khẳng định rằng, Apple sẽ trở lại mạnh mẽ trong năm 2016 với những sản phẩm mới. Một con số thống kê khác cũng chỉ ra rằng, từ khi giám đốc điều hành Tim Cook lên nắm quyền vào tháng 8/2011, cổ phiếu Apple đã tăng giá hơn 90% so với thời điểm trước đó. Tham khảo: PhoneArena