Phản ứng của Putin khi đội Nga ghi bàn gây sốt trên mạng Hình ảnh Tổng thống Nga nhún vai, xòe tay... trong chiến thắng 5-0 của đội nhà trước Ảrập Xêút được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội.Khi cầu thủ Yury Gazinsky ghi bàn đầu tiên, người dùng Internet đã nhanh chóng biết được tấm ảnh chế đầu tiên liên quan đến trận khai mạc World Cup 2018 sẽ như thế nào. Đó là hình ảnh Tổng thống Nga Vladimir Putin quay sang nhìn Thái tử Ảrập Xêút Mohammad bin Salman với thái độ bình thản, ánh mắt hơi nhướng lên. Ngồi giữa là Chủ tịch FIFA Gianni Infantino. Trong những bàn thắng tiếp theo, ông Putin tiếp tục nhún vai, cười nhẹ và bắt tay Thái tử Ảrập Xêút. Thành viên Zbgaskar bình luận trên Twitter: "Tỷ số 5-0 chẳng là gì cả. Điều thú vị nhất trận đấu là những phản ứng của Vladimir Putin và Thái tử Salman sau từng bàn thắng". "Khi Thái tử Salman nhận ra rằng ông không thể dùng tiền mua World Cup". "Phản ứng của bạn khi ông ngồi ghế giữa trên máy bay đề nghị đổi chỗ". Putin nhún vai khi Nga ghi bàn thứ ba.