Chặn gần 1 triệu thuê bao phát tán tin rác trong năm 2015 Năm 2015, các doanh nghiệp viễn thông đã chặn được gần 1 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số, cắt dịch vụ đối với 52 đầu số.Bộ TT&TT đã chỉ đạo các doanh nghiệp ngăn chặn tin rác, tin nhắn lừa đảo người dùng. Báo cáo của Bộ TT&TT cho biết, năm 2015 các doanh nghiệp viễn thông đã chặn được gần 1 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số, cắt dịch vụ đối với 52 đầu số. Bộ TT&TT cũng cho hay, việc quản lý thuê bao di động trả trước còn nhiều khó khăn, vấn nạn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo vẫn hoành hành, gây bức xúc cho nhân dân. Tồn tại tình trạng các công ty cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động có thu cước nhưng không thông báo đầy đủ cho người tiêu dùng. Trong năm 2015, hoạt động thanh tra, kiểm tra trong lĩnh vực TT&TT được tăng cường trên tất cả các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ TT&TT góp phần nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước, nhất là trong lĩnh vực báo chí, xuất bản và viễn thông. Bộ TT&TT đã xử lý nghiêm, đình bản nhiều ấn phẩm báo chí, xuất bản, trang thông tin điện tử và thu hồi thẻ nhà báo, giấy phép hoạt động của một số nhà báo, phóng viên vi phạm pháp luật. Điển hình là thu hồi Giấy phép Tạp chí Kính và Kiến trúc; Tạp chí Doanh nghiệp, Doanh nhân và Thương hiệu; trang thông tin điện tử tổng hợp với tên miền triviet24h.vn. Thu hồi 14 thẻ nhà báo... Thanh tra Bộ TT&TT đã tổ chức thanh tra và phối hợp thanh tra liên ngành việc chấp hành pháp luật tại 47 tổ chức, doanh nghiệp và 8 đơn vị hành chính; ban hành 66 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền xử phạt hơn 3,4 tỉ đồng, thu hồi hơn 350 triệu đồng. Qua công tác thanh, kiểm tra đã kịp thời chấn chỉnh và xử lý nghiêm, đúng pháp luật các trường hợp sai phạm. Theo ICTNews