14 sự kiện định hình thế giới công nghệ trong năm 2015 Năm 2015 là một năm thành công với trí tuệ nhân tạo và những cuộc chạy đua vào không gian, đi kèm với nhiều sự kiện lớn như Google đột nhiên biến thành Alphabet.Từ sự kiện Apple tung ra thiết bị đeo thông minh đầu tiên tới Tesla trình làng tính năng tự lái cho xe Model S, các sự kiện lớn trong làng công nghệ năm qua không chỉ gây sự chú ý cho người tiêu dùng toàn thế giới mà còn giúp thúc đẩy những thay đổi lớn trong sự tiến bộ của công nghệ mới. Dưới đây là 14 sự kiện định hình những thay đổi của thế giới công nghệ trong năm 2015. 1. Apple gia nhập thị trường thiết bị đeo thông minh với Apple Watch Apple thực hiện bước nhảy lớn của mình vào thị trường thiết bị đeo thông minh bằng màn ra mắt Apple Watch vào tháng Tư. Mặc dù Apple Watch gây sự chú ý rất lớn trong công chúng, đặc biệt là phiên bản 10.000 USD, nhưng cho tới nay Apple vẫn chưa công bố bất kỳ thông tin nào liên quan tới doanh số. Tuy nhiên, hồi đầu năm CEO Tim Cook cho biết doanh số ban đầu của Watch vượt quá mong đợi của hãng. Nhìn chung, theo ước tính gần đây của IDC, doanh số thị trường thiết bị đeo thông minh, bao gồm cả vòng tay theo dõi sức khỏe và smartwatch, sẽ tăng trưởng từ 80 triệu chiếc bán ra trong năm 2015 lên hơn 111,1 triệu chiếc trong năm 2016. IDC ước tính rằng Appl Watch sẽ chiếm 61,3% thị phần smartwatch trong năm nay và sẽ tiếp tục thống trị thị trường này trong ít nhất là vài năm tới. Dự kiến Apple sẽ trình làng phiên bản Apple Watch 2 vào tháng Ba năm sau. 2. Xe hơi rất dễ bị hack Trong năm vừa qua, hacker dành mối quan tâm rất lớn cho xe hơi có kết nối. Một trong những sự cố lớn nhất đó là các nhà nghiên cứu bảo mật tìm ra cách chiếm quyền điều khiển xe Jeep Cherokees từ khoảng cách xa hàng dặm. Các nhà nghiên cứu an ninh phát hiện ra những lỗ hổng trong hệ thống điều khiển xe hơi khiến xe có thể bị hack. Fiat Chrysler cũng buộc phải triệu hồi khoảng 1,4 xe sau khi các hacker mũ trắng tìm ra lỗ hổng lớn trong hệ thống UConnect trên chiếc Jeep Cherokees. Hệ thống OnStar của GM cũng có một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng khiến tin tặc có thể chiếm quyền điều khiển từ xa và các nhà nghiên cứu bảo mật cũng tìm ra nhiều cách để hack xe của Tesla. Cũng như tin tặc, các cơ quan thực thi luật pháp cũng quan tâm rất nhiều tới sự an toàn của xe hơi có kết nối và đang tiếp tục tổ chức các cuộc gặp gỡ hợp tác với các hãng sản xuất xe nhằm tìm ra cách đảm bảo an toàn một cách tốt nhất cho hệ thống xe hơi, đồng thời cho phép các hãng xe hơi tiếp tục có những đổi mới. 3. Tesla trình làng hệ thống tự động lái Autopilot Trong tháng 10, Tesla đã chính thức trình làng hệ thống bán tự lái Autopilot. Các tính năng nổi bật của Autopilot là cho phép xe tự giữ làn xe, tự thay đổi làn và tự đỗ xe. Mặc dù Tesla không phải là hãng đầu tiên tích hợp các tính năng tự lái vào xe hơi nhưng nó là hãng đầu tiên thực hiện việc này một cách tích cực. Tesla tung ra tính năng tự lái bằng cách cập nhật phần mềm mà về cơ bản biến chiếc xe của bạn thành xe tự lái chỉ sau một đêm. Không chỉ có vậy, hệ thống bán tự lái của Tesla sẽ không tự tắt nếu lái xe không đặt tay lên vô lăng. Các hệ thống tương tự của những nhà sản xuất xe hơi khác buộc lái xe phải cầm vô lăng sau một khoảng thời gian buông vô lăng nhất định. 4. Lỗ hổng Stagefright cực nguy hiểm trên Android Lỗ hổng Stagefright cho phép tin tặc kiểm soát smartphone Android mà người dùng không hề biết. Lỗ hổng này được phát hiện ra hồi tháng Bảy. Gần 1 tỷ thiết bị Android bị ảnh hưởng và các nhà nghiên cứu bảo mật đã nhanh chóng xếp nó là một trong những lỗ hổng bảo mật smartphone nghiêm trọng nhất trong lịch sử. Google đã tung ra bản vá lỗi nhưng các hãng sản xuất smartphone cần điều chỉnh nó trước khi tung ra nên hàng triệu người tiêu dùng vẫn đang phải sống chung với lỗ hổng này. 5. Các công ty công nghệ lớn giữ vững lập trường về mã hóa bảo mật Các công ty tốp đầu trong nhóm các công ty lớn về công nghệ đã cùng nhau giữ vững lập trường về vấn đề mã hóa. Bất chấp áp lực từ các chính phủ trên khắp thế giới yêu cầu phải có cửa sau cho phép cơ quan thực thi pháp luật truy cập vào dữ liệu của người dùng, Apple, Google, Facebook và các công ty công nghệ lớn khác vẫn giữ vững lập trường. CEO Apple, Tim Cook, là người ủng hộ mạnh mẽ nhất chính sách không làm suy yếu các công cụ mã hóa và cho biết rằng sẽ không hỗ trợ bất cứ cửa hậu cho bất cứ chính phủ nào. Ngay cả sau vụ khủng bố Paris, khi mà sức ép từ các chính phủ về vấn đề cửa hậu tăng mạnh, Apple, Facebook, Google cùng hàng chục công ty công nghệ cao khác vẫn sát cánh cùng nhau kêu gọi những điều chỉnh để không làm suy yếu các công cụ mã hóa. 6. Tàu siêu tốc Hyperloop ngày càng gần hiện thực Tàu siêu tốc Hyperloop của Elon Musk đang dần biến từ ý tưởng trở thành hiện thực. Các hãng khởi nghiệp phát triển Hyperloop thu hút được rất nhiều sự quan tâm cũng như vốn đầu tư. Tháng 10, Rob Lloyd, CEO của Hyperloop Technologies cho biết hãng đã gây được số vốn 26 triệu USD trên tổng số 80 triệu USD theo kế hoạch và hãng này sẽ bắt đầu xây dựng những tuyến thử nghiệm Hyperloop tại Las Vegas vào tháng 1/2016. Một hãng khác với tên gọi Hyperloop Transportation Technologies cũng cho biết sẽ xây dựng tuyến đường thử nghiệm của họ tại Quay Valley, California vào đầu năm tới. Musk cũng đã công bố cuộc thi thiết kế đường Hyperloop vào mùa hè năm nay và sẽ xây những con đường thử nghiệm riêng của anh trong vài tháng tới. 7. Trí tuệ nhân tạo đạt đến tầm cao mới Trí tuệ nhân tạo trở thành mảng nghiên cứu chủ đạo trong năm nay khi các công ty công nghệ cao đổ nhiều tiên hơn vào công nghệ nhằm tạo ra những đột phá. Bước tiến lớn nhất đến từ Google trong tháng 11 khi hãng này thông báo rằng sẽ biến hệ thống AI mạnh mẽ có tên TensorFlow của nó trở thành mã nguồn mở. Google sử dụng TensorFlow trong rất nhiều sản phẩm của hãng như Search, Photos và Google Translate. Google biến phần mềm này trở thành mã nguồn mở để có thể đạt được nhiều tiến bộ hơn nữa trong máy học. 8. Gian lận khí thải của Volkswagen Tháng Chín, Cơ quan Bảo vệ môi trường (EPA) cáo buộc Volkswagen cài đặt phần mềm gian lận khí thải, vi phạm Đạo luật Không khí Sạch. Volkswagen thừa nhận rằng hơn 500.000 xe tại Mỹ và khoảng 11 triệu xe trên toàn cầu có cài đặt phần mềm gian lận này. Hãng sản xuất xe Đức đang phải đối mặt với các cuộc điều tra hình sự và pháp lý liên quan tới phần mềm tại Mỹ và châu Âu. 9. Google biến thành Alphabet Tháng Tám, Google khiến cả thế giới ngạc nhiên khi tuyên bố tái cấu trúc lại toàn bộ doanh nghiệp. CEO Larry Page tuyên bố rằng toàn bộ các mảng kinh doanh cốt lõi của Google, bao gồm Search, YouTube và Android, sẽ trở thành các công ty con trực thuộc công ty mẹ Alphabet. Các doanh nghiệp khác, chẳng hạn như bộ phận nghiên cứu khoa học đời sống và phòng thí nghiệm Google X, cũng được tách thành các công ty con riêng. Alphabet chính thức bắt đầu giao dịch trong tháng 10. 10. Instagram lần đầu vượt mặt Twitter Trong tháng Chín, Instagram, mạng xã hội chia sẻ hình ảnh thuộc sở hữu của Facebook, đạt mốc 400 triệu người dùng hàng tháng, vượt qua Twitter. Trong khi đó, Twitter đang vật lộn nhằm tìm lại vị thế và tốc độ phát triển như ban đầu. Jack Dorsey, một trong những đồng sáng lập Twitter, đã trở lại làm CEO của Twitter thay thế cho Dick Costolo. 11. Khởi động cuộc chạy đua mới vào không gian Các công ty chế tạo tên lửa có thể tái sử dụng đã đạt được những tiến bộ lớn trong năm 2015. Công nghệ này sẽ giúp tiết kiệm rất nhiều chi phí cho các chuyến du hành vũ trụ. Tháng 11, hãng Blue Origin, thuộc sở hữu của Jeff Bezos - CEO Amazon, đã làm lên lịch sử khi phóng thành công tên lửa New Shepard lên độ cao 100 km phía trên trái đất, phóng ra một tàu vũ trụ sau đó hạ cánh thành công tại mặt đất. SpaceX của Elon Musk cũng đạt được rất nhiều thành công trong việc nghiên cứu tên lửa có thể tái sử dụng. Sau nhiều lần hạ cánh không thành công, mới đây, tên lửa Falcon 9 của SpaceX đã hạ cánh thành công. Tên lửa tái sử dụng Falcon 9 đã được phóng lên tầng quỹ đạo thấp của Trái đất và sau đó hạ cánh quay trở lại mặt đất trong thời gian 10 phút. Hồi tháng Chín, Elon Musk tuyên bố rằng tên lửa của anh sẽ đủ an toàn cho con người sử dụng trong vòng hai hoặc 3 năm tới. Tháng 11, NASA quyết định sứ mệnh đầu tiên của tên lửa do SpaceX thiết kế sẽ được tiến hành vào năm 2017. 12. Live Stream phát triển mạnh Đầu năm nay, các ứng dụng truyền hình trực tiếp trở nên cực kỳ phổ biến. Meerkat là ứng dụng truyền hình trực tiếp đầu tiên phát triển mạnh và sau đó là Periscope của Twitter. Câu hỏi lớn được đặt ra là hãng nào sẽ dẫn đầu trong thị trường này. Apple đã trả lời câu hỏi này khi tuyên bố Periscope là Ứng dụng của năm. Tính tới tháng Tám, chỉ bốn tháng sau khi ra mắt, ứng dụng này có tới 10 triệu người dùng. Chính Twitter, công ty chủ quản của Periscope, mất tới hai năm để dành được 10 triệu người dùng. 13. Các hãng công nghệ lớn chung tay chống biến đổi khí hậu Trong năm 2015, các giám đốc của các hãng công nghệ lớn đã có những hành động nhằm bảo vệ trái đất. Elon Musk cho rằng nên có một loại thuế gọi là thuế carbon, CEO Apple - Tim Cook thì cam kết triển khai các dự án năng lượng mặt trời lớn tại Trung Quốc và Google - hãng sử dụng năng lượng tái tạo nhiều hơn so với bất kỳ công ty nào khác - cam kết sẽ tăng gấp ba mức năng lượng tái tạo được sử dụng trong năm 2025. Đáng chú ý hơn cả, Bill Gates, Mark Zuckerberg, Jeff Bezos và một số nhân vật khác trong ngành công nghệ đã thành lập một tổ chức có tên Liên minh Đột phá Công nghệ. Mục đích của tổ chức này là đầu tư gấp đôi, từ 10 tỷ lên 20 tỷ USD, cho nghiên cứu năng lượng trong năm năm tiếp theo. Nó sẽ tập trung đầu tư vào các công ty phát triển công nghệ năng lượng. 14. Ban hành quy định cho drone Trong tháng 12, các cơ quan quản lý liên bang Mỹ đã thành lập các quy tắc để giúp họ theo dõi máy bay không người lái (drone) của người dân. Cục Hàng không Liên bang (FAA) yêu cầu chủ sở hữu drone phải đăng ký drone của họ từ ngày 21/12. Chủ sở hữu drone phải cung cấp tên, email và lệ phí đăng ký 5 USD nếu không họ sẽ phải chịu hình phạt dân sự và hình sự. Mức phạt có thể lên tới 250.000 USD và/hoặc phạt tù ba năm. Tham khảo BI