Hy Lạp sử dụng robot để cứu người tị nạn trên biển Cảnh sát biển Hy Lạp chuẩn bị sử dụng robot cứu hộ trên biển vào việc giải cứu người tị nạn.Robot EMILY có thể hoạt động 20 phút nhưng pin của nó có thể thay thế một cách dễ dàng. Quãng đường mà robot này có thể di chuyển lên tới hơn 700 mét. Tốc độ tối đa của nó đạt mức 35 km/h. Chiếc cờ gắn trên robot giúp người điều khiển dễ dàng quan sát nó. Trước đó, EMILY đã được sử dụng để giải cứu nạn nhân bị đuối nước hoặc những người bị mắc kẹt trong dòng nước lũ. Tuy nhiên, sắp tới nó sẽ được sử dụng để giải cứu người tị nạn khi chiếc thuyền của họ bị lật trên biển. EMILY sẽ làm nhiệm vụ giải cứu những người còn khỏe mạnh trong khi nhân viên cứu hộ tập trung vào việc giúp đỡ trẻ em và những người bị bất tỉnh. Trong tương lai, EMILY sẽ hoạt động cùng với trực thăng, tàu cứu hộ để có thể nâng cao hiệu quả của công tác cứu hộ người tị nạn trên biển. Tham khảo Popsci