Đông Nam Á đón nhận làn sóng Smart City Thành phố thông minh số hoá bằng IOT, AI, Cloud... được dự đoán xuất hiện ngày càng nhiều tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương những năm tới.Nhiều quốc gia trong khu vực Đông Nam Á đã đặt mục tiêu chuyển đổi kỹ thuật số trong vòng 10 năm trở lại đây.   Các công nghệ này tổng hợp, chia sẻ và hội tụ các tài nguyên trên toàn thành phố để cung cấp các dịch vụ thông tin thời gian thực, hiệu quả và thông minh.  "Nhiều nền kinh tế trong khu vực châu Á-TBD đã xác định hành trình chuyển đổi kỹ thuật số, nhưng sự phát triển không đồng đều", ông nói. Khoảng cách giữa các nền kinh tế phát triển và đang phát triển đang ngày càng mở rộng, và cho thấy sự xuất hiện của hiệu ứng Matthew, nơi các nền kinh tế tiên tiến kỹ thuật số tạo ra lợi nhuận lớn hơn trên cơ sở hạ tầng của họ và vượt hơn các nền kinh tế kém phát triển. Trung tâm điều hành thông minh trong giải pháp Smart City của Huawei chỉ bao gồm màn hình và một máy tính cơ bản có kết nối mạng, nhờ sử dụng nền tảng điện toán đám mây.