Top 10 robot kỳ dị nhất năm 2015 Năm 2015 là một năm đột phá về khoa học - công nghệ và đương nhiên ngành công nghệ robot cũng không ngoại lệ. Trong năm qua, rất nhiều mẫu robot hiện đại nhưng cũng không kém phần kỳ quái đã được trình làng.Mk.II Đây có lẽ là mẫu robot nổi tiếng nhất trong năm 2015. Tuy Mk.II được hoàn thành vào năm ngoái với chiều cao 4,5 mét và trọng lượng 5.000 kg nhưng tới năm nay nó mới trở nên nổi tiếng. Câu chuyện Mk.II thách đấu với robot Kuratas khổng lồ của Nhật Bản đã nổi tiếng khắp Internet. Năm sau, hai robot này sẽ tiến hành cuộc chiến. Chưa biết với vũ khí có thể bắn đạn tốc độ 210 km/h Mk.II có thể chiến thằng Kuratas hay không. Chúng ta hãy cùng chờ xem. Kuratas Khi MegaBots, hãng sản xuất Mk.II, gửi lời thách đấu tới Suidobashi Heavy, hãng sản xuất Kuratas, họ đã ngay lập tức đồng ý. Kuratas có vẻ gọn gàng hơn so với Mk.II với chiều cao chỉ 4 mét và trọng lượng 4.000 kg. Nó được trang bị một cặp súng sáu nóng ở tay trái và giao diện điều khiển bằng màn hình cảm ứng. Cuộc chiến giữa Mk.II và Kuratas sẽ diễn ra vào tháng 6/2016. Pepper Pepper là mẫu robot bán chạy nhất thế giới, mỗi đợt hàng mới với hàng nghìn robot Pepper đều hết veo trong vòng vài phút. Pepper là một robot hình người có thể nhận biết và phản ứng với cảm xúc của con người được thiết kế bởi Aldebaran, hãng robot của Pháp, hợp tác với tập đoàn viễn thông Nhật Bản SoftBank. Sự xuất hiện và tiếp xúc với con người ở khắp mọi nơi của Pepper khiến chúng ta bắt đầu phải suy nghĩ tới những đạo luật, quy tắc cư xử liên quan tới mối quan hệ giữa người và robot. Ví dụ như cách nói và phản ứng của một chú Pepper khi bị con người tấn công như trường hợp bị đá tại một cửa hàng smartphone tại Yokohama bởi một anh chàng say rượu sẽ được tùy chỉnh phụ thuộc vào từng quốc gia và nền văn hóa. Geminoid F Đã bước sang năm 2015 nên robot hoàn toàn có thể trở thành diễn viên trong phim điện ảnh và Geminoid F là diễn viên robot đầu tiên. Cô robot này có thể tạo ra một xu hướng mới trong làng điện ảnh. Tại sao phải thuê diễn viên, phải trả cát xê hậu hĩnh cho những ngôi sao điện ảnh khi chúng ta có thể tạo ra những robot với khả năng diễn xuất theo đúng những gì đạo diễn nói, không phàn nàn và có thể làm việc 24/7 mà không cần lương, không cần nghỉ ngơi? Atlas Atlas là sản phẩm của Boston Dynamic, nó có hình người và có thể vượt qua mọi loại địa hình. Khả năng cân bằng của nó cũng cực kỳ đáng nể, gần như không thể làm ngã con robot này kể cả bằng cách xô nó bằng một vật nặng. hitchBOT Câu chuyện của hitchBOT khá thương tâm. Nó được thiết kế như một thử nghiệm xã hội, khảo sát cách con người đối xử với robot. Công việc của nó là xin đi nhờ xe. Những người lạ đã cho hitchBOT đi nhờ toàn bộ nước Đức, Canada và Hà Lan. Nhưng ở Mỹ, mọi chuyện có vẻ không được suôn sẻ. hitchBOT đã đi từ Salem, Massachusetts tới San Francisco nhưng khi tới Philadelphia thì nó bị tấn công, bị chặt chân tay sau đó bị vứt vào thùng rác. Tương tự Pepper, hitchBOT cho thấy một số người không thích sống chung với robot. Mẫu hitchBOT đầu tiên hiện đang được trưng bày tại một bảo tàng công nghệ quốc gia. MIT's Running, Jumping Cheetah Chú báo robot này xuất hiện từ năm 2012 nhưng năm nay nó được MIT nâng cấp khá nhiều để có thể chạy và nhảy qua các chướng ngại vật một cách mượt mà, tự nhiên như một chú báo thật. Thế mạnh của Jumping Cheetah là nó có thể bắt chước hành động của một trong những loài động vật nhanh nhất hành tinh. RoboHon Chuyên gia robot Nhật Bản Tomotaka Takahashi đã gửi chú robot có khả năng nói đầu tiên lên Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS) và bây giờ ông còn muốn đưa cho bạn một chú robot khác có thể theo bạn cả ngày. Với mơ ước trở thành Steve Jobs trong ngành robot, Takahashi đã hợp tác với Sharp tung ra RoboHon, mẫu robot kiêm smartphone. Takahashi cho rằng nếu muốn robot trở thành một sản phẩm tiêu dùng phổ biến thì chúng ta phải làm cho robot trở nên dễ tiếp cận hơn. Kết hợp robot và smartphone là một sự kết hợp sáng tạo. Chúng ta hãy cùng chờ xem RoboHon và những robot mini của Takahashi có thể thay đổi gì trong xu hướng công nghiệp trong những năm tiếp theo. Sphero BB-8 RC Toy Chú robot Sphero BB-8 RC Toy trong phần mới nhất của loạt phim Star Wars đã nhanh chóng chiếm được cảm tình của các fan hâm mộ. Ngay lập tức, hãng Sphero đã trình làng phiên bản đời thực của BB-8 và bạn có thể bỏ ra 150 USD để sở hữu. Robot Samurai Yaskawa Electric, hãng sản xuất robot Nhật Bản, đã chế tạo ra cánh tay robot này để chứng minh rằng robot có thể làm mọi thứ, kể cả những điều phức tạp nhất. Cánh tay robot này có thể lặp lại một cách hoàn hảo các đường kiếm của Isao Machii, một bậc thầy kiếm thuật. Một số robot trong danh sách này được thiết kế để chiến đấu, một số khác cho mục đích giải trí và số còn lại chỉ được thiết kế để mang lại cho bạn những nụ cười. Những tiến bộ thần tốc về phần cứng và trí tuệ nhân tạo cho thấy trong tương lai robot sẽ còn hữu ích và đặc biệt hơn nữa. Tham khảo Gizmodo