Apple Watch không được như kỳ vọng - vấn đề nằm ở đâu ? Với một sản phẩm mang theo kỳ vọng có thể kế tục sự thống trị của iPhone trên một thị trường mới, Apple Watch dường như đã không làm được. Vấn đề của của thiết bị nằm ở đâu và có thể khắc phục được không ?Vấn đề lớn nhất với Apple Watch liên quan đến phần cứng nhiều hơn là phần hơn. Nhất là khi các thiết bị với phần cứng mới được tung ra thì chuyện gì sẽ xảy ra? Smartphone, nhờ vào các hợp đồng với nhà mạng nên có vòng đời ngắn, nhất là với hợp đồng chỉ một hoặc hai năm, và về cơ bản mọi người thấy hạnh phúc khi có thể thay đổi điện thoại mới. Nhìn sang thị trường tablet, cơn sốt lên đời thiết bị cũng gặp vấn đề tương tự. Vòng đời của một tablet dài hơn nhiều so với một chiếc smartphone ra mắt cùng năm. Dường như tablet giống với một chiếc laptop thu nhỏ hơn là smartphone, mặc dù có rất nhiều tính năng tương tự với một thiết bị liên lạc cỡ nhỏ. Một trong những ẩn số lớn cho sự nổi lên của đồng hồ thông minh trong hai năm qua là điều xảy ra liên quan đến chu kỳ nâng cấp thiết bị. Trên thực tế, những người đeo smartwatch hiện nay phần lớn là những người say mê đồ công nghệ, để kết nối với mọi thế hệ của các dòng sản phẩm khác mà họ đã mua. Trong khi đó, để phát triển, smartwatch phải mở rộng đối tượng khách hàng sang cộng đồng người dùng thông thường. Smartwatch - bán cho ai ? Liệu họ có sẵn sàng lên đời chiếc smartwatch mỗi một hoặc hai năm không hay họ sẽ sử dụng lâu dài như một chiếc laptop hoặc tablet ? Làm sao các công ty có thể đảm bảo chắc rằng thiết bị cũ sẽ tốt hơn thiết bị cũ ? Khả năng cập nhật phần mềm và chức năng của đồng hồ thông minh cũng làm cho người dùng hiện tại không mấy nhiệt tình khi một chiếc đồng hồ mới ra mắt với những tính năng và khả năng mới. Việc khách hàng phải bỏ tiền ra mua đồng hồ mới mỗi năm không chỉ làm giảm sự chấp nhận của họ cho một chiếc smartwatch nói chúng, mà còn làm giảm doanh thu và lợi nhuận sản sinh ra từ những thiết bị mới. Vấn đề nằm ở phân khúc của smartwatch. Đó là một sản phẩm được kỳ vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới trên thị trường, mang lại những dòng lợi nhuận mới, và đóng góp tích cực vào lợi nhuận của nhà sản xuất. Nhưng nhiều nhà sản xuất đồng hồ thông minh lại đang tham gia vào một thị trường mà một chiếc đồng hồ với giá vài trăm đô la, được kỳ vọng sẽ dùng trong nhiều năm, và còn được xem như một vật gia truyền của gia đình. Do vậy, giải pháp của Pebble là phạm vi sản phẩm của hãng không phải để cạnh tranh với thị trường cao cấp như TAG Heuer, Rolex hay Omega, mà với phong cách lối sống thể thao của Swatch nhiều hơn. Sản phẩm của Pebble dựa vào phần mềm, tính năng và truyền thông xã hội, thay vì phần cứng “mới nhất”, để cạnh tranh trên một thị trường non trẻ. Smartwatch của TAG Heuer. Trong khi đó, ở phân khúc thị trường cao cấp, TAG Heuer gần đây đã tung ra smartwatch chạy Android Wear của riêng mình. Với mức giá 1.500 USD và đi kèm với lời đảm bảo sản phẩm sẽ không bị lỗi mốt sau hai năm, và khi chức năng của sản phẩm kém dần, bạn có thể trả 1.500 USD để được lên đời một chiếc đồng hồ cơ khí TAG Heuer Carrera (giá bán lẻ khoảng 5.000 USD). Vì vậy, giờ Apple Watch như con voi bị nhốt trong phòng. Sản phẩm nằm ở cả phân khúc thị trường đồng hồ cao cấp cũng như phổ thông. Sản phẩm được định giá cao, và (được dự đoán) bán cho hàng triệu khách hàng. Không những thế, kỳ vọng của những fan công nghệ là Tim Cook sẽ giới thiệu “Apple Watch 2” vào tháng Ba năm 2016. Làm thế nào Apple có thể bán được sản phẩm này cho các đối tượng khách hàng khác, những người tiêu dùng thông thường, khi họ không có nhu cầu cao về đồ công nghệ như những người hâm mộ kia ? Giải pháp nào cho Apple Watch Với mức giá như của Apple Watch, lẽ tự nhiên là Apple sẽ muốn áp dụng mô hình kinh doanh như của iPhone cho sản phẩm này. Ưu điểm lớn nhất của iPhone trên thị trường bán lẻ, là những khoản thanh toán nhỏ hàng tháng cho nhà mạng được xem như chi phí thực thay vì một chiếc điện thoại giá 700 USD. Nếu có thể áp dụng thành công mô hình kinh doanh tương tự cho sản phẩm này, Apple sẽ tạo ra một cuộc cách mạng trên thị trường đồng hồ, và thu được phần lớn lợi nhuận của thị trường này – như điều tương tự đang xảy ra với thị trường smartphone hiện nay. Và Apple hiện đang có đủ công cụ để biến điều đó thành hiện thực. Chương trình nâng cấp iPhone mới của Apple cho phép khách hàng thanh toán dàn trải trong vòng 24 tháng (ví dụ với iPhone 6S 16GB đi kèm với hợp đồng 32,41 USD / tháng). Người dùng sẽ được nâng cấp lên iPhone mới sau 12 tháng, miễn phí, được tùy chọn nhà mạng mà không cần đợi hết hợp đồng, với điều kiện vẫn tiếp tục thanh toán phí hàng tháng thêm 12 tháng nữa. Như vậy, người dùng sẽ được iPhone mới, trong khi phí hàng tháng vẫn giữ nguyên, và chi phí thực của việc lên đời thiết bị được ẩn đi, Apple có thêm doanh thu bán sản phẩm mới, cộng thêm với việc thiết bị cũ được quay lại hãng để tái sử dụng. Smartwatch của Pebble. Giờ Apple cũng có thể áp dụng mô hình này với smartwatch. Thay vì mua một chiếc hoàn toàn mới, bạn có thể đăng ký vào Chương trình nâng cấp cho Apple Watch. Hàng năm, khi một model mới được tung ra, khách hàng có quyền chọn đổi phiên bản Apple Watch cũ lấy phiên bản mới. Chi phí thực được ẩn đi, người dùng sẽ cảm thấy yên tâm hơn khi mua sản phẩm này, do họ biết rằng họ sẽ bị bỏ lại phía sau với một chiếc đồng hồ cũ đắt tiền, ít chức năng. Như vậy, Apple sẽ có thể bước chân vào thị trường đồng hồ cao cấp. Trong khi đó, với phân khúc giá thấp trên thị trường (mức giá dưới 200 USD), dường như Apple không có động thái nào cho thấy hãng muốn cạnh tranh với các hãng như Pebble, các thiết bị chạy Android Wear, hay các thiết bị theo dõi sức khỏe, luyện tập cũng như các chức năng phụ khác. Thị trường đồng hồ thông minh vẫn còn đang phát triển, nhưng người tiêu dùng dường như vẫn chưa có đủ sự tự tin để Apple có câu trả lời đúng về cách tiếp cận với sản phẩm smartwatch. Sự thiếu tự tin này có thể ngăn khách hàng đến với thiết bị này. TAG Heuer đã có giải pháp cho riêng mình, và chiếc đồng hồ thông minh của họ đã không còn hàng để đặt cho đến tận tháng Năm 2016. Apple cũng có sẵn một giải pháp cho sản phẩm của mình, nhưng liệu họ có thực hiện hay không ? Theo forbes