Apple sắp ra mắt một chuẩn âm thanh chất lượng cao mới Đây có phải là động thái của việc bỏ cổng tai nghe 3,5mm trong năm tiếp theo?Một bản báo cáo cho rằng Apple đang chuẩn bị phát hành chuẩn phát âm thanh chất lượng cao vào năm 2016, cụ thể là những bài nhạc được phát ra sẽ có định dạng lossless 96kHz/24bit. Cổng Lightning trên iOS 9 có khả năng phát nhạc lên đến 192kHz/24Bit, nhưng hiện thời vẫn chưa có đoạn âm thanh lossless mẫu trên Apple Music. Bản báo cáo còn cho rằng các nhà sản xuất thiết bị âm thanh đang nghiên cứu và cho ra mắt các tai nghe kết nối bằng cổng Lightning để chuẩn bị cho sự thay đổi về âm thanh của Apple. Từ lâu Apple được đồn rằng họ luôn muốn nâng cao chất lượng những bài nhạc mua qua iTunes và cả trình phát nhạc trực tuyến Apple Music. Khoảng một năm rưỡi trước, blogger âm nhạc Robert Hutton khẳng định Apple đang nghiên cứu một chuẩn âm thanh độ phân giải cao cho iTunes, trang web Mac Otakara cũng khẳng định như thế vào thời điểm ra năm iOS 8 năm trước. Tham khảo MacRumors