Dự án mới của Google sẽ giúp chúng ta quên đi cảnh "điện thoại không có sóng" "No service" có thể là nỗi kinh hoàng cho mỗi người dùng di động hiện nay, nhất là khi bạn đang trong cuộc gọi khẩn cấp, nhưng với một công nghệ mới, nỗi kinh hoàng đó có lẽ sẽ không còn nữa.Phạm vi phủ sóng của mạng di động có thể rất không ổn định. Ở nhà, bạn có thể nhận được tín hiệu rất tốt nhưng lại tậm tịt tại chỗ làm hay phòng tập gym cho dù tín hiệu của mạng khác lại còn tốt hơn. Thậm chí, nếu nhà mạng của bạn cho tín hiệu tốt ở thành phố này, không có gì đảm bảo điều đó vẫn còn khi bạn đi du lịch. Cho dù bạn có thể chuyển vùng thông qua một nhà mạng khác, nhưng nhà mạng của bạn sẽ vẫn ưu tiên tín hiệu từ trạm phát sóng của mình hơn, ngay cả khi trạm phát sóng của nhà mạng khác ở gần hơn. Ngoài ra, phí chuyển vùng cũng sẽ bị tính thêm cho bạn. Vì vậy, một giải pháp thường thấy để có tín hiệu tốt nhất tại mọi nơi bạn đến là đem theo SIM của nhiều nhà mạng khác nhau, và tất nhiên, sẽ cần rất nhiều điện thoại để lắp các SIM đó. Nhưng trong tương lai gần, điện thoại của bạn có thể chuyển đổi giữa hai nhà mạng mà không cần phải tháo lắp SIM hay đổi sang số mới – ngay cả khi bạn đang gọi điện. Nhờ vào những nhà mạng như T-Mobile, và các gói thanh toán mới đến từ Apple, giờ hợp đồng hai năm đã trở thành quá khứ. Dù vậy, bạn vẫn sẽ gặp khó khăn khi muốn chuyển mạng khác. Bạn vẫn cần phải đăng ký dịch vụ mới, lấy một SIM mới, và chuyển số của bạn sang mạng mới. Ngay cả khi điện thoại của bạn đã được mở khóa dịch vụ, máy của bạn vẫn có thể không hoạt động với nhà mạng bạn muốn nếu nó không được thiết kế để dùng với cả GSM và CDMA. Nhưng điều này đang thay đổi. Nếu bạn muốn xem trước tương lai, một tương lai đã bắt đầu hiện rõ từ năm 2015, hày nhìn vào dự án Google Project Fi. Project Fi, một dịch vụ mạng không dây kết nối với cả T-Mobile (dùng GSM) và Sprint (dùng CDMA), có thể tự động chuyển sang nhà mạng có tín hiệu mạnh nhất tại khu vực đó. Nếu bạn ở gần một điểm phát Wifi, dịch vụ này cũng sẽ tự động chuyển sang wifi đó, ngay cả khi bạn đang gọi điện. Thay vì phải trả phí hàng tháng cho cả T-Mobile và Sprint, khách hàng chỉ phải thanh toán phí cho Google và Google sẽ đảm nhiệm việc thanh toán cho các nhà mạng khác. Dự định triển khai Bí mật của Google Fi là một loại SIM mới được tạo ra bởi công ty Giesecke & Devrient (G&D) của Đức. Về bản chất, thẻ SIM chỉ là một máy tính nhỏ để đảm nhiệm các thuật toán phức tạp nhằm xác định vị trí điện thoại của bạn giữa các vùng phủ sóng của trạm phát sóng di động. Thông thường, thẻ SIM chỉ dùng để xác nhận với trạm phát sóng của một và chỉ một nhà mạng nào đó. Nhưng loại SIM của công ty G&D cho phép Google có thể đảm nhiệm việc xác nhận với hàng loạt các nhà mạng, bao gồm cả mạng GSM và CDMA. Điều này cho phép điện thoại của Google có thể tìm kiếm và kết nối với tín hiệu tốt nhất của nhà mạng tại những thời điểm và vị trí nhất định. Thẻ SIM của dịch vụ Project Fi. Đó là một quá trình phức tạp, và không phải mọi nút thắt đều đã được giải quyết. Đó có thể là lý do vì sao những đáng giá về chất lượng của Project Fi là rất khác nhau. Thêm vào đó, hiện dịch vụ này mới chỉ được sử dụng cho một nhóm nhỏ khách hàng, những người nhận được thư mời của Google. Ngoài ra, hiện giờ dịch vụ mới được thử nghiệm cho hai mạng di động và chưa thấy có động thái nào cho thấy sẽ mở rộng sang các nhà mạng khác (ví dụ như AT&T và Verizon). Và cho dù dịch vụ này có thể chuyển cuộc gọi của bạn từ mạng di động sang Wifi nếu tín hiệu tốt hơn, nó lại chưa thể đảo ngược lại quá trình, chuyển cuộc gọi của bạn từ Wifi sang mạng di động. Đáng chú ý là hiện giờ Project Fi mới chỉ hỗ trợ cho các điện thoại Google Nexus. Dù Google cũng thông báo sẽ hỗ trợ một số loại tablet, bao gồm iPad và các thiết bị của Samsung, nhưng Project Fi chỉ cung cấp gói dữ liệu, chứ không có dịch vụ thoại cho các thiết bị này, cũng như chỉ dùng cho nhà mạng T-Mobile, không dùng được với Sprint. Chuyển động cùng thị trường Hiện tại, Google là công ty duy nhất cung cấp dịch vụ kết nối không dây giữa các nhà mạng, nhưng điều này có thể không kéo dài lâu. Phiên bản iPad mới nhất của Apple cũng đi kèm với một “Apple SIM”, hỗ trợ dùng được cho nhiều mạng cùng lúc bao gồm cả AT&T (nhưng không có Verizon). Tuy nhiên, sự khác biệt với Google là bạn vẫn phải lựa chọn một nhà mạng nào đó bằng tay thay vì tự động như Project Fi. Apple cũng không hỗ trợ chuyển đổi nhà mạng trong khi bay, và loại SIM mới này vẫn chưa hoạt động trên điện thoại. Nhưng nếu Apple và Google đã tham gia vào loại dịch vụ này, chúng ta có thể sớm thấy sự hiện diện của những người khổng lồ khác như Microsoft, Samsung hay thậm chí Xiaomi. Tất nhiên, các nhà mạng sẽ không thích điều này. Nhưng nếu đó là xu thế của thị trường, họ không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận và đi theo. Thách thức trong việc cạnh tranh với những nhà mạng di động lớn hơn đã khiến T-Mobile và Sprint chấp nhận tham gia các thử nghiệm mới. Ví dụ, T-Mobile là nhà mạng đầu tiên trong số bốn nhà mạng lớn đưa ra các hợp đồng hàng tháng với phí sử dụng riêng biệt cho từng tháng, vì vậy bạn có thể tự do chuyển sang nhà mạng mà bạn chọn với chiếc điện thoại hiện tại. Sprint và Verizon cũng theo sau T-Mobile trong việc cung cấp loại hợp đồng này, gần như loại bỏ hoàn toàn gói hợp đồng hai năm. Project Fi hay các dịch vụ kết nối liên mạng có thể là cách tốt nhất cho các nhà mạng nhỏ có thể bước lên cạnh tranh với AT&T và Verizon hay các đối thủ lớn hơn trong tương lai. Dịch vụ kết nối liên mạng cũng mở ra cánh cửa cho các nhà mạng cực nhỏ chỉ có trong phạm vi vùng nào đó, hay các startup về cung cấp mạng không dây. Thông thường, các nhà cung cấp này sẽ không đủ khả năng để phủ sóng ở hàng loạt các thành phố, hay thậm chí các khu vực lân cận, nhưng vẫn có thể đảm bảo tốc độ, độ tin cậy của dịch vụ tại một khu vực nhỏ. Tuy nhiên, vẫn còn một câu hỏi được đặt ra ở đây là, liệu bạn có thể chuyển đổi giữa các thiết bị được dễ dàng như vậy không ? Việc thoát ra khỏi sự phụ thuộc vào duy nhất một nhà mạng nào đó sẽ không còn tuyệt nữa, nếu việc đó buộc bạn phải chuyển sang dùng một loại điện thoại nào đó như của Apple, Google hay Microsoft. Nhưng có lẽ ít nhất, bạn sẽ không phải lo lắng về việc là người duy nhất trong bữa tiệc bị mất sóng. Theo WIRED