3 ngân hàng Trung Quốc lén lút kiểm tra khách hàng bằng máy phát hiện nói dối "Không thể chấp nhận được, công nghệ này không phải là mới nhưng tôi không ngờ nó lại được sử dụng cho mục đích này. Họ đang phục vụ khách hàng hay thẩm vấn nghi phạm?" Zhang Houcan cho biết.Có ít nhất ba ngân hàng nhà nước lớn của Trung Quốc đang sử dụng máy kiểm tranói dối mà không hề thông báo chokhách hàng của họ biết, theo nguồn tin truyền thông của chính phủ. Ngân hàng Trung Quốc, Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc và Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc là batrong số những tổ chức tài chính đã được chọn để cộng tác với Viện Hàn lâm Khoa học Trung Quốc, về việc triển khai các công nghệ phát hiện nói dối mới nhất trong các dịch vụ tài chính để cải thiện việc "tiếp thị", "hiệu quả" và "an ninh", đầu báo Xinhua cho biết vào hôm thứ Hai.Các ngân hàng sử dụng công nghệ viễn thám (remote sensing)để thu thập vàphân tích dữ liệu sinh trắc học của khách hàng, chẳng hạn như biểu hiện trên khuôn mặt, màu da, nhiệt độ cơ thể, nhịptim và giọng nói. Các nhà khoa học dẫn đầu của dự án nói rằng hơn 10 gói giải pháp kỹ thuật đã được phát triển cho các khách hàng của họ và được triển khai trong các môi trường khác nhau." Nhóm dự án và các ngân hàng thương mại có tên trong báo cáokhông đưa ra bình luận nào. Máy phát hiện nói dối truyền thống cần phải gắn cảm biến có dây trên cơ thể của đối tượng thử nghiệm.Nhưng thế hệ máy mới đã không cần đến dây nữa nênkhách hàng không hề hay biết họ là đối tượng của cuộc thử nghiệm cho nên họ không thể nào gian lận được máy này, cho dù đó là điệp viên được huấn luyện kỹ đi nữa.Các kết quả máy đưa ra rất chính xác theo như các nhà lãnh đạo dự án cho biết. Từ lâu, công nghệ này đã xuất hiện trong nhiều thập kỷ trước nhưng việc sử dụng nó được giới hạn chặt chẽ trong các lĩnh vực pháp luật và thực thi pháp luật.Nhưng với sự tiến bộ công nghệ gần đây thì cáccảm biến và máy tính trong máy kiểm tra nói dối đã giảm đáng kể kích thước và độ phức tạp, khiến nó khó phát hiện hơn.Điều này có thể mang lại nhiềurắc rốiví dụ như các ngân hàng có thể sử dụngnótheo dõi cảm xúc của khách hàng để bán các sản phẩm tài chính của họ hiệu quả hơn. Luật sư Zhang Fujie ởThượng Hải chỉ ra rằng việc sử dụng máy phát hiện nói dối tương đương với việc ghi âm cuộc trò chuyện mà không thông báo cho khách hàng,nócó thể bị kiệnvào tội danhxâm phạm quyền riêng tư.Nhưng ôngcho biết hiệnkhông có điều luật hoặc quy định để hạn chế việc sử dụng máyphát hiện nói dốiởTrung Quốc, và các ngân hàng có thểbiện minhhọ sử dụng cho mục đích an ninh, chẳng hạn như việc xác minh danh tính của khách hàng.TạiMỹ, có Đạo luật Bảo vệ nhân viên khỏi máy phát hiện nói dối để tránhviệc sử dụng máy trái phépvớingười lao động.Nhưng trong một số trường hợp, chẳng hạn như trộm cắp và tham ô, máy kiểm tra nói dối được phépsử dụngtheo một quy trình chuẩn. Một số ứng dụng cũng đãkhẳng địnhcó thể giúpngười dùng tiến hành kiểm tra nói dối trênsmartphone. Tham khảo BI