Hàng nghìn tù nhân vừa được thả sớm do lỗi phần mềm Người ta ước tính trung bình các phạm nhân đã được hệ thống này "thả ra sớm" đến 49 ngày.Jay Inslee, thống đốc bang Washington, Mỹ đã ra lệnh cho các quan chức tiến hành điều chỉnh hệ thống phần mềm quản lý phạm nhân của địa phương sau khi có khoảng 3200 phạm nhân được thả ra trước thời hạn do lỗi lập trình (theo NBC). Các lỗi này thực chất đã được phát sinh từ năm 2002, bắt đầu khi Tòa án tối cao Washington yêu cầu Department of Corrections (DOC: cơ quan giam giữ cải tạo phạm nhân) thực hiện chương trình tích lũy "điểm thưởng" cho phạm nhân khi họ tham gia cải tạo tốt, tham gia đóng góp vào các hoạt động chung của nhà tù. Các điểm thưởng này sẽ được quy đổi thành thời gian để giúp các phạm nhân có thể ra tù trước thời hạn. Kết quả là trong hơn một thập kỷ qua, hệ thống của DOC đã thả nhiều phạm nhân trước thời hạn (do lỗi phần mềm). "Thật đáng thất vọng khi vấn đề này xảy ra liên tục trong vòng 13 năm qua, hoàn toàn không thể chấp nhận như vậy" Đối với các tù nhân được trả tự do sớm do lỗi của hệ thống, chính quyền sẽ buộc họ trở lại nhà tù để thực hiện hết bản án hoặc họ có thể thực hiện điều này thông qua các chương trình lao động công ích, tùy từng trường hợp cụ thể. Các cơ quan thực thi pháp luật của địa phương sẽ tiến hành kiểm tra lại danh sách để xem những phạm nhân nào sẽ phải trở lại Tham khảo: theverge