Đây là extension độc cho Chrome khiến người dùng cười, Facebook khóc Sản phẩm này sẽ khiến Facebook mất một khoản doanh thu lớn từ quảng cáo.Một phần mở rộng Chrome mới được phát triển bởi Juraj Ivan vừa xuất hiện trên Product Hunt đã thu hút sự chú ý lớn bởi mức độ ảnh hưởng mà nó có thể tạo ra đối với mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook. Product Hunt là một cộng đồng gồm rất nhiều thành viên là các Founder, CEO, CTO, Growth Hacker, Marketer của nhiều startup trên toàn thế giới. Hàng ngày, các thành viên sẽ tìm kiếm những sản phẩm (có thể là ứng dụng, website hoặc một sản phẩm vật lý) hay hoặc hữu ích, sau đó chia sẻ trên website. Chúng ta gọi những người đó là Hunter. Các thành viên khác sẽ vào và vote cho những sản phẩm họ thấy ấn tượng. Điều đặc biệt là không phải ai cũng có thể đăng ký làm thành viên trên PH. Muốn được làm thành viên tại đây, yêu cầu bắt buộc là họ phải nhận được lời mời từ những người đã là thành viên của PH. Điều này nhằm đảm bảo chất lượng rất cao của cộng đồng tại đây. Nói cụ thể hơn về phần mở rộng có tên "Friends Feed", khi được cài đặt, nó sẽ chỉ hiển thị bài viết của bạn bè và những page bạn đã like trên News Feed. Điều này đồng nghĩa với việc toàn bộ thông tin quảng cáo mà Facebook đưa vào sẽ bị ẩn đi vĩnh viễn. Phần mở rộng tưởng chừng đơn giản này đã phá vỡ mô hình kinh doanh chính của Facebook hiện nay là quảng cáo, bởi toàn bộ nội dung đều không đươc hiển thị. Tác giả của phần mở rộng này là một thành viên có tiếng trên Product Hunt với nhiều Bên cạnh việc ẩn toàn bộ nội dung không liên quan, phần mở rộng này cũng có phép hiển thị thông tin bị loại bỏ dạng màu xám. Điều này giúp người dùng tránh bỏ lỡ những thông tin có thể họ thấy hữu ích. Juraj Ivan nhận được rất nhiều đề nghị viết thêm phần mở rộng này cho trình duyệt Safari, tuy nhiên phía Facebook chưa có thông báo chính thức nào. Rất có thể "Friends Feed" sẽ chịu sự phản ứng gay gắt của Mark Zuckerberg cùng yêu cầu gỡ bỏ. Xem thêm thông tin về "Friends Feed" trên Product Hunt