Doanh số iPhone quý này sẽ thấp hơn nhiều so với kỳ vọng Cuối năm là dịp không vui đối với Apple khi một loạt các nhà phân tích đều đưa ra những dự đoán u ám.Các bằng chứng cho thấy doanh số iPhone 6s thấphơn dự kiến đang dần hiện rõ.Một báo cáo mới từ Digi-Times tuyên bố rằng các đơn đặt hàng có thể có thể bị giảm5-10% so với kì vọng ban đầu trong quý IV của năm 2015, theo nguồn tin từ chuỗi cung ứng của Apple tại Đài Loan. Tuy nhiên,Digi-Times không đáng tin cậy lắm khi mà họ đã từng sai về số liệu của Apple trước đây.Nhưng có nhữngbằng chứng khác cho thấy Apple đang đối mặt với sự sụt giảm mạnh trongnhu cầu đối với iPhone. CEO Apple - Tim Cook. Các nhà phân tích của công ty Morgan Stanley, Stifel, Baird và Credit Suisse đều tin rằng doanh số bán hàng của iPhone sẽ giảm trong năm 2016 so với năm trước- điềuchưa từngxảy ra trước đây. Một lưu ý trong nghiên cứu của nhà phân tích Katy Huberty từ công tyMorgan Stanley vào tháng Mười Hai cho biết: dự kiến doanh số bán hàng của iPhone sẽ giảm gần 6% trong năm tài chính 2016của Apple (tương đương với 2,9% trong năm 2016 dương lịch). Trong khi đó, công ty Credit Suisse cho biết đầu tháng này rằng họ đãhạ thấp ước tính cho doanh số bán hàng iPhone trong năm 2016xuống còn214 triệu máy- thấp hơn 8 triệu máy so với dự đoán ban đầu, và thậm chí còn ít hơn con số 224 triệu máyđược dự đoán bởi công tyMorgan Stanley. Đại diện Credit Suisse cho biết nhóm nghiên cứu châu Á của họlà phát hiện " Digi-Times thậm chí còn báo cáo rằng một số nhà cung cấp của Apple đã cắt giảm ca làm thêm giờ của công nhân do nhu cầu thấp. Tham khảo BI