Năm 2015 - những đối thủ cuối cùng của điện toán đám mây đã gục ngã Trong nhiều năm, những hoài nghi về khả năng của điện toán đám mây - chính xác hơn là các đám mây công cộng - đã tạo ra những đối thủ cho dịch vụ này. Nhưng như một điều tất yếu, dần dần những đối thủ này cũng gục ngã.Mười năm trước, điện toán đám mây được Amazon chính thức giới thiệu. Và cũng từ đó, một cuộc cách mạng âm thầm đã được sản sinh từ sự lớn mạnh của công nghệ này. Dần dần, một số người cũng từ từ nhận ra rằng cuộc cách mạng này có thể lớn đến mức nào. Nhưng giờ, khi năm 2015 sắp hết, cuộc cách mạng đó cuối cùng cũng được thực hiện. Trở lại năm 2006, Amazon lúc đó chỉ là một nhà bán lẻ trực tuyến nhưng họ quyết định thử một điều gì đó mới lạ. Công ty cung cấp hàng loạt các dịch vụ trực tuyến, cho phép các doanh nghiệp trên thế giới có thể xây dựng và vận hành phần mềm, website, ứng dụng di động và đặc biệt là không phải sở hữu phần cứng của riêng mình. Đơn giản chỉ cần mở trình duyệt web, và doanh nghiệp có thể khai thác sức mạnh điện toán không giới hạn. Và họ đã làm như thế. Ví dụ như Netflix và Dropbox, hai đế chế trực tuyến hiện đang vận hành trên dịch vụ đám mây của Amazon. Đám mây riêng – một ý tưởng có vẻ đúng đắn Mặc dù được tận mắt chứng kiến các doanh nghiệp này phát triển với tốc độ chưa từng thấy, nhiều người vẫn hoài nghi về khả năng của điện toán đám mây, họ cho rằng dịch vụ này không phù hợp với tất cả mọi người. Họ cho rằng, các ngân hàng lớn, các công ty bảo hiểm, các cơ quan chính phủ và các công ty truyền thống không thể chạy phần mềm của họ trên đám mây, do họ cho rằng đám mây là không bảo mật, cũng như không đáng tin. Phần nhiều những người hoài nghi này làm việc tại các nơi như HP, Dell, IBM hay Oracle, những người khổng lồ về công nghệ đang bị đe dọa bởi cuộc cách mạng của điện toán đám mây. Các công ty này bán ra các máy chủ đắt tiền và phần cứng cũng như phần mềm cho các trung tâm dữ liệu, mà đám mây có thể thay thế. Trong một vài trường hợp khác, những người hoài nghi biết rằng đám mây nhanh hơn hẳn và mọi loại doanh nghiệp đều sẽ được hưởng lợi từ tốc độ truy cập nhanh của sức mạnh điện toán. Nhưng các doanh nghiệp truyền thống, cần điều gì đó khác biệt một chút. Và vì vậy, họ cần đến “ Một cái tên ngớ ngẩn, còn ngớ ngẩn hơn cả chữ “đám mây”. Nhưng với các doanh nghiệp truyền thống, đó là một ý tưởng đúng đắn: khách hàng, thay vì sử dụng Amazon, họ khởi động các dịch vụ tương tự Amazon, trên các máy chủ và bên trong các trung tâm dữ liệu của riêng họ. Các kỹ sư của họ có thể truy cập nhanh chóng đến khả năng tính toán của đám mây, giống như với dịch vụ của Amazon, và sức mạnh này sẽ bảo mật hơn và đáng tin cậy hơn. … nhưng không hẳn vậy Nhưng ở thời điểm hiện tại, ý tưởng này không còn tuyệt vời như ban đầu nữa. Để biết rõ hơn về điều này, hãy hỏi Adam Jacob, CTO tại Chef, một công ty tại Seattle cung cấp một công cụ thuận tiện cho việc cài đặt, vận hành và chỉnh sửa phần mềm một cách tự động trên hàng chục, hàng trăm, thậm chí hàng ngàn máy tính. Công cụ của Chef đã giúp phát triển đế chế trực tuyến khổng lồ Facebook, là nền tảng cho Target, Nordstrom, Standard bank và nhiều doanh nghiệp khác. Vì vậy, Jacob có thể nhìn vào bên trong các doanh nghiệp, và tận mắt thấy đám mây riêng của các doanh nghiệp. Và ông nhận ra nó không tuyệt lắm. Jacob cho biết, bên trong các doanh nghiệp lớn, hầu hết dự án đám mây riêng đều đã thất bại. “ Những đánh giá bi quan về tương lai của đám mây mây riêng không chỉ của riêng ông Jacob. Ông James Watters của Pivotal, một công ty chuyên tìm kiếm các kỹ thuật để hiện đại hóa công nghệ trong các công ty truyền thống, cho rằng, trải qua nhiều năm, các đám mây mây riêng “ Ông cho biết, ngày nay, ngay cả các công ty truyền thống cũng vận hành khoảng 35% hoạt động của họ trên các dịch vụ đám mây như của Amazon. Thậm chí những ngân hàng lớn của Phố Wall cũng đang chuyển dần các tác vụ của mình lên đám mây. Ông Watters cho biết : “ Tất nhiên, các doanh nghiệp này sẽ tiếp tục vận hành rất nhiều phần việc trong các trung tâm dữ liệu của riêng họ, một phần bởi vì họ đã ký hợp đồng dài hạn để thuê các trung tâm dữ liệu này. Mặc dù vậy, năm 2015 đã trở thành năm bước ngoặt cho điện toán đám mây – khi mọi người nhận ra đó là điều cần thiết cho tương lai. Điện toán đám mây là tất yếu Hãng nghiên cứu tại Boston, Forrester đã gọi điện toán đám mây – ám chỉ các đám mây công cộng – là một thị trường siêu tăng trưởng. Trong một báo cáo gần đây, hãng dự báo rằng thị trường cho các dịch vụ đám mây sẽ đạt giá trị khoảng 191 tỷ USD vào năm 2020, cao hơn 20% so với con số mà hãng dự báo mấy năm trước. “ Nguyên nhân của điều đó, một phần nhờ vào việc Amazon Web Services khôngchỉ bảo mật và đáng tin cậy như các đám mây riêng. Trên thực tế, trong nhiều trường hợp, AWS còn bảo mật và đáng tin hơn nữa. Một công ty như Amazon sẽ là nơi tập trung nhiều kỹ sư chuyên cho các dịch vụ này, cũng như cho các vấn đề phát sinh từ dịch vụ. Họ đã có một thập kỷ kinh nghiệm cho việc xây dựng các hệ thống này. Như ông Watters cho biết, sau một thập kỷ thiết lập các báo cáo đánh giá, điện toán đám mây đã trở thành một “ Trong nhiều năm qua, vẫn còn những người cho rằng một số công ty và các cơ quan chính phủ cần đến đám mây riêng, để phù hợp với các quy định về kiểm soát dữ liệu. Nhưng cũng giống như các nhà cung cấp dịch vụ đám mây khác, Amazon đã đưa ra những giải pháp để giải quyết các vấn đề này, đảm bảo nhiều chứng chỉ theo quy định cho các dịch vụ của mình. Không những thế, Amazon còn đồng ý xây dựng các dịch vụ đám mây riêng biệt chỉ dành cho các cơ quan chính phủ như CIA. Một xu hướng khó để bỏ lỡ Những người bất đồng chính kiến không thể phủ nhận sức mạnh của ý tưởng lớn về đám mây được nữa. Nếu bạn không tin tưởng các chuyên gia, hãy nhìn vào bảng cân đối kế toán của Amazon. Đầu năm nay, lần đầu tiên công ty công bố quy mô của mảng kinh doanh điện toán đám mây của mình. Amazon Web Services, đã kiếm được 4,6 tỷ USD một năm. Con số này có thể tăng lên đến hơn 7 tỷ USD trong năm nay và vẫn còn tiếp tục tăng. Nói cách khác, tốc độ tăng trưởng nhanh hơn gấp đôi phần còn lại của Amazon. Vì vậy, không ngạc nhiên khi những cái tên đáng chú ý khác như Microsoft và Google, cũng đang cung cấp các sự lựa chọn khác ngoài đám mây của Amazon. Microsoft chưa cho biết quy mô của Azure, nhưng nếu kết hợp với dịch vụ Office trực tuyến của công ty – một ví dụ khác về điện toán đám mây – doanh thu của cả hai bộ phận này sẽ ngang bằng với AWS. Trong khi đó, Google tin tưởng rằng, một ngày nào đó, doanh thu từ đám mây của họ sẽ vượt qua doanh thu mảng quảng cáo trực tuyến của công ty. Google nhận ra xu thế đó sẽ hướng đến đâu, và đó là một xu thế khó có thể bỏ lỡ. Trong khi doanh thu của Amazon tăng lên, thị trường thiết bị phần cứng trở nên hợp nhất hơn. Tháng Mười vừa qua, Dell đã đồng ý thâu tóm người khổng lồ về thiết bị lưu trữ EMC. Trước đây, khi các doanh nghiệp muốn xây dựng hệ thống vận hành trực tuyến, họ ít có sự lựa chọn nào khác ngoài việc mua một số lượng lớn các máy chủ và thiết bị lưu trữ dữ liệu từ các công ty như Dell hay EMC. Nhưng giờ, họ có thể sử dụng các dịch vụ của Amazon, Google hay Microsoft. Vì vậy, Dell và EMC đang cố tìm kiếm những giải pháp mới. Đúng là các công ty như vậy cũng có thể cung cấp dịch vụ đám mây của riêng họ. Và họ đã làm vậy. Nhưng giải pháp này sẽ có khả năng ăn vào chính những mảng kinh doanh phần cứng đang tồn tại. Trước đây, HP đã dành nhiều năm để vận hành dịch vụ đám mây. Nhưng sau khi thương vụ giữa Dell – EMC được công bố, HP cho biết họ đã đóng cửa hoạt động này của mình. Công ty cho biết sẽ tập trung vào đám mây riêng của công ty mình. Đó là điều họ buộc phải làm, khi không thể cạnh tranh với dịch vụ đám mây như của Amazon, Microsoft hay Google. Nhưng như bạn đã thấy, đám mây mây riêng không phải là giải pháp tuyệt vời như bề ngoài của nó. Theo WIRED