Vì sao kế hoạch tăng thêm nợ lại khiến Apple tiết kiệm được cả núi tiền? Tim Cook vẫn là một doanh nhân đại tài và kiếm được rất nhiều tiền cho Apple.Có thể Steve Jobs là một thiên tài sáng tạo và là người có tầm nhìn về các sản phẩm của tương lai, nhưng phải công nhận rằng Tim Cook mới là nhà kinh doanh đại tài và giỏi kiếm tiền cho Hành động giữ tiền mặt ở nước ngoài để tránh thuế là một trong những chiến lược khôn ngoan của Tim Cook. Và sắp tới, CEO Tim Cook sẽ tiếp tục khởi động một chiến dịch mới, mà sẽ làm tăng số tiền nợ của Apple lên nhưng sẽ giúp cho công ty tiết kiệm được cả núi tiền. Cụ thể, Apple sẽ mua lại các cổ phiếu của mình trên thị trường chứng khoán bằng các khoản nợ có lãi suất hay còn gọi là trái phiếu. Những người bán lại cổ phiếu cho Apple sẽ trở thành chủ nợ của công ty này, thay vì nhận được một khoản tiền mặt. Số tiền này sẽ tăng theo thời gian do khoản lãi suất, vì thế mà đối với nhiều người nó có vẻ khá hấp dẫn. Nhưng trên thực tế thì không phải vậy, mục đích duy nhất của Apple khi thực hiện chính sách này là không chỉ nhằm tăng thêm số cổ phiếu cơ bản do công ty nắm giữ, mà còn nhằm tiết kiệm những khoản tiền khổng lồ. Vì sao? Vì một lý do đơn giản là số tiền lãi (chênh lệch giá cổ phiếu) và cổ tức (lợi nhuận phải trả trên mỗi cổ phiếu) của Apple cao hơn rất nhiều so với khoản lãi suất của các trái phiếu mà công ty phát hành. Với việc sở hữu nhiều cổ phiếu hơn, Apple sẽ tiết kiệm được một khoản tiền lớn do không phải trả cổ tức cho các cổ đông. Bên cạnh đó công ty cũng được hưởng lợi hơn nếu như cổ phiếu của Apple tiếp tục tăng giá. Do đó mà việc tăng các khoản nợ và mua lại cổ phiếu của chính mình sẽ đem lại lợi ích vô cùng to lớn cho công ty. Ví dụ dễ nhận thấy, trong năm 2015 Apple đã phải trả số tiền lãi suất là 733 triệu USD cho các trái phiếu mà công ty này phát hành. Tuy nhiên con số đó không thể bằng với 2,9 tỷ USD tiền lãi cổ phiếu và chi trả cổ tức cho những người sở hữu cổ phiếu của Apple. Vào cuối năm 2015, tổng số nợ của Apple là khoảng 56 tỷ USD, cũng có nghĩa Apple đã phải trả lãi suất khoảng 1,3% trên số nợ này. Hãy làm một vài phép toán đơn giản, nếu cổ phiếu Apple giao dịch quanh mốc 110 USD và giả dụ nếu phải trả 1,3% lãi suất tương ứng với 1,43 USD. Nó thấp hơn số tiền cổ tức mà Apple phải trả là 2.08 USD cho mỗi cổ phiếu. Nhờ đó Apple tiết kiệm được khoảng 0,65 USD trên mỗi cổ phiếu mà công ty mua lại. Nếu nhân với số lượng cổ phiếu khổng lồ thì đó sẽ là khoản tiền không hề nhỏ. Đó là chưa kể chi phí lãi vay được khấu trừ thuế, còn chi phí trả cổ tức thì không. Do đó mà số tiền tiết kiệm được sau khi tính thuế còn lớn hơn, đặc biệt là sau một khoảng thời gian dài. Mặc dù nhiều chuyên gia dự đoán Apple sẽ gặp khó khăn trong quý tiếp theo, khi mà doanh số iPhone sẽ không thể tiếp tục giữ kỷ lục. Giá cổ phiếu của Apple cũng đã giảm trong vài ngày qua. Tuy nhiên, xét trên một bức tranh tổng quát thì cổ phiếu của Apple vẫn đang tăng trưởng một cách mạnh mẽ qua các năm và được đánh giá là cổ phiếu phải mua của các nhà đầu tư. Tham khảo: BI