Tổng kết 2015: Năm đại cát của Apple Apple đã có một năm 2015 cực thịnh khi vượt xa những gì mà đồng sáng lập Steve Jobs để lại và tiến vào một kỷ nguyên mới dưới sự dẫn dắt của CEO Tim Cook.Trong năm 2015, doanh thu Mặc dù không hào nhoáng trên sân khấu như Jobs nhưng Cook là một nhà điều hành tài ba, ông đã đưa Apple tiến vào một kỷ nguyên mới. Bên cạnh việc duy trì thành công của các sản phẩm cũ, Cook còn bổ sung thêm nhiều sản phẩm mới như Apple Watch, Apple Music và các phần mềm như ứng dụng News. iPhone 6s chỉ là một bản cập nhật nhỏ so với iPhone 6 nhưng doanh số của nó đã phá vỡ kỷ lục của Trong năm qua, Apple cũng đã trình làng một chiếc iPad mới nhắm vào khách hàng doanh nghiệp. Mẫu iPad này sẽ cạnh tranh với Microsoft Surface Pro trong thị trường thiết bị daonh nghiệp. Mặc dù khởi đầu có vẻ gập ghềnh nhưng đây là một thị trường đầy hứa hẹn với Apple. Ngoài ra, Apple còn trình làng một MacBook mới trong năm 2015. Mẫu MacBook này được định vị bên dưới dòng MacBook Air và có màn hình 12 inch. Giới phân tích đánh giá rất cao mẫu MacBook này. MacBook Pro và iMac cũng được cập nhật. Apple cũng bổ sung một mẫu iMac màn hình 21,5 inch Retina vào danh mục sản phẩm. Tim Cook - Nhà kinh doanh đại tài Tuy nhiên, phía sau hậu trường mới là nơi Tim Cook thực sự tỏa sáng. Trong cuốn tiểu sử viết về Steve Jobs của Walter Isaacson, Cook được miêu tả như một nhà điều hành hiệu quả, người đứng ra quản lý chuỗi cung ứng của Apple, giảm các vấn đề trong chuỗi cung ứng xuống mức tối thiểu, tiết kiệm tiền cho công ty và nâng cao chất lượng sản phẩm của công ty so với các đối thủ. Tim Cook cũng giúp Apple kiếm về 25 tỷ USD từ mảng khách hàng doanh nghiệp, mảng kinh doanh kém cỏi một thời của "Táo khuyết". Quan hệ đối tác kinh doanh với IBM, Box, Salesforce, Microsoft... giúp Apple mở rộng kinh doanh ra ngoài không gian khách hàng tiêu dùng. Sự thay đổi này đã khẳng định lại vị trí của Apple khi mà mảng kinh doanh smatphone cao cấp đang bắt đầu trì trệ. Tim Cook đang tạo ra khách hàng mới và các dòng doanh thu mới cho các sản phẩm của Apple. Sự chuyên nghiệp trong chuỗi cung ứng của Cook - chú ý tới từng chi tiết và loại bỏ những bước, quy trình không cần thiết - đã giúp IBM tiết kiệm được rất nhiều thời gian cũng như tiền bạc. CFO của Apple, Luca Maestri, cho rằng IBM tiết kiệm được khoảng 270 USD cho mỗi máy tính Mac thay vì mua máy Windows. Và IBM cũng tiết kiệm chi phí cho mảng IT khi mà chỉ có 5% số lượng nhân viên sử dụng máy Mac cần hỗ trợ kỹ thuật trong khi con số này ở nhân viên sử dụng Windows là 40%, theo chia sẻ của phó chủ tịch IBM Fletcher Previn. Apple của Tim Cook cũng khá thẳng thắn trong các cuộc tranh luận công khai về vấn đề mã hóa. Cook sẵn sàng chỉ đạo Apple chống đối lại chính sách theo dõi người dùng của chính phủ Mỹ. Gần đây, Apple cũng thực hiện thay đổi nhận sự cấp cao, bổ nhiệm Jeff Williams - người được coi là bản sao của Tim Cook - vào vị trí COO và bàn giao App Store cho Phil Schiller. Trước đó Schiller đảm nhiệm các vấn đề về marketing của Apple. Dịch vụ âm nhạc Apple Music cũng thành công rực rỡ. Các nhà phân tích cho rằng dịch vụ này có thể có số lượng thuê bao ngang với Spotify, khoảng 20 triệu thuê bao, vào cuối năm 2016. iOS 9 cũng được bổ sung nhiều ứng dụng mới tróng đó có ứng dụng News. Đây là ứng dụng mà Apple hợp tác cùng với các hãng tin như The New York Times, The Guardian và Business Insider để cung cấp những tin tức mới nhất cho người dùng. Ban đầu, các đơn vị xuất bản không hài lòng với những phân tích mà Apple cung cấp nhưng sau đó Apple đã trình làng một bản cập nhật cải thiện vấn đề. Trong năm 2015, Apple cũng mở thêm nhiều cửa hàng Apple Store mới trên toàn thế giới bao gồm cả ở Trung Đông và châu Âu. "Táo khuyết" cũng đang xây dựng một trụ sở mới cho nhân viên ở California với chi phí lên tới 5 tỷ USD. Tiến tới năm 2016, Apple vẫn sẽ tiếp tục cập nhật các dòng sản phẩm chính của hãng. iPhone 7 sẽ được trình làng và MacBook Air sẽ được làm mới. Apple sẽ tiếp tục mở rộng kinh doanh tại Trung Quốc và mảng khách hàng doanh nghiệp. Và biết đâu, trong năm tới Apple sẽ khiến chúng ta bất ngờ khi trình làng một chiếc xe hơi mang thương hiệu "Táo khuyết". Chúng ta hãy cùng chờ xem. Tham khảo BI