Thấy gì từ việc CEO Xiaomi nói doanh số bán smartphone không phải là mục tiêu? Bên cạnh smartphone, Xiaomi còn rất nhiều thiết bị thông minh với doánh số cao.Tại Hội nghị World Internet Conference, CEO Xiaomi - Lei Jun đã đưa ra phát biểu gây bất ngờ với nhiều người tham dự. Ông cho biết "Xiaomi không tập trung nhiều tới doanh số bán điện thoại thông minh nữa", rất nhanh chóng phát biểu trên đã được blog chính thức MIUI ghi chép lại. Được biết tới là "Apple của Trung Quốc", Xiaomi đã rất thành công với những chiếc smartphone giá rẻ đi cùng cấu hình khủng. Nhưng hiện tại họ bán tất cả mọi thứ có dính tới "smart", ví dụ như máy tính bảng Windows hay máy lọc không khí. CEO Lei Jun. Ảnh: Fortune Live Media Phát biểu trên có vẻ hợp lý với tình hình hiện tại, tuy nhiên nhiều người cho rằng Lei Jun đang cố gắng kiểm soát tình hình khi kết quả bán hàng không được như mong đợi. Vào năm ngoái, Xiaomi như một ngôi sao với doanh số bán hàng kỷ lục, công ty tự tin đặt ra mục tiêu bán smartphone năm 2015 là 100 triệu chiếc. Tới năm nay, Xiaomi không công bố số liệu bán cụ thể ở quý kinh doanh cuối cùng nhưng họ đã phải hạ mục tiêu xuống chỉ còn 80 triệu chiếc, mặc dù trước đó vào ngày lễ mua sắm lớn nhất Trung Quốc là Single Day, công ty đạt doanh số 110 triệu USD. Nhìn nhận Xiaomi ở một góc độ khác, không chỉ là smartphone Phát biểu của Lei Jun nhằm nhấn mạnh rằng doanh số bán điện thoại thông minh không phải là thước đo chính xác để đánh giá tình trạng Xiaomi trong năm 2015. Kể từ cuối năm 2014, doanh số bán hàng của thiết bị đeo theo dõi sức khỏe MiBand đã tăng chóng mặt, cùng với đó là sự xuất hiện của rất nhiều sản phẩm smarthome mới nhận được ủng hộ từ người dùng như máy lọc không khí, lọc nước,... Trong năm nay, công ty cũng đã giới thiệu nhiều sản phẩm, trong đó có TV 3D mới với kích thước màn hình lớn cùng mức giá rất cạnh tranh, xe điện giá rẻ và các thiết bị khác không phải smartphone. Hiện tại smartphone vẫn là một phần cơ bản của Xiaomi, nhưng nó không còn là người dẫn đường như trước. Quý trước, đối thủ cạnh tranh của Xiaomi là Huawei đã vượt công ty về doanh số bán smartphone. Tuy nhiên Lei Jun cho biết ông không thực sự quan tâm về số lượng bán hàng toàn cầu cũng như thị trường cổ phiến, cái mà Xiaomi quan tâm nhất đó là sự hài lòng của khách hàng. Xiaomi không chỉ có smartphone. Điều đó giống như một cách PR khôn ngoan, nhưng không thể phủ nhận chiến lược rất thông minh của Xiaomi. Thay vì giữ hình ảnh là một startup phát triển rất nhanh và đạt được thành công nhờ sản phẩm giá rẻ đánh vào thị hiếu tiêu dùng, họ đã dần hướng khách hàng sang suy nghĩ Xiaomi là một công ty quan tâm tới thương hiệu, uy tín trên thị trường, tập trung vào chất lượng và sự hài lòng hơn những chỉ số bán hàng. Người dùng smartphone thường không trung thành với thương hiệu, đặc biệt là những thiết bị Android. Nếu như Xiaomi có thể tạo được lòng trung thành đối với thương hiệu trong tâm trí khách hàng, công ty có thể tạo được kỳ tích như Samsung, HTC đã từng có. Điều khiến Xiaomi đau đầu thời điểm này có lẽ là kế hoạch mở rộng của họ, đặc biệt ở thị trường Ấn Độ, quốc gia mà công ty không đạt được kỳ vọng. Trong năm 2014, Xiaomi như một ngôi sao lớn nổi lên với sự tăng trưởng khiến các ông lớn khiếp sợ, thế nhưng không có sự phát triển nhanh chóng nào tồn tại mãi mãi. Hiện tại, Xiaomi đã là một công ty lớn, họ không nhất thiết phải tập trung quá nhiều vào các số liệu "đỉnh" trong báo cáo. Tham khảo techinasia