VNG đã đánh mất vị thế số 1 trong ngành game vào tay VTC Doanh thu của VNG năm 2015 đạt 1,7 nghìn tỉ đồng, bị bỏ lại khá xa so với mảng nội dung số của Tổng công ty VTC.Theo tin từ Bộ TT&TT, năm 2015, tổng doanh thu của Công ty Cổ phần VNG đạt 1.707 tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 157 tỷ đồng. VNG là doanh nghiệp lớn tại Việt Nam hoạt động trên các lĩnh vực: Nội dung số và giải trí trực tuyến, liên kết cộng đồng, phần mềm và tiện ích, thương mại điện tử. Hai lĩnh vực trọng tâm những năm gần đây của VNG là mảng game online và ứng dụng OTT (Zalo). Tuy nhiên, với mức doanh thu 1.707 tỉ đồng công bố trong năm nay, có thể thấy doanh thu của VNG được cải thiện, nhưng không nhiều. So với thời điểm 2012, 2013, doanh thu của công ty này vẫn có sự sa sút đáng kể. Những năm trước, VNG luôn được xếp vị trí là doanh nghiệp số 1 về nội dung số ở Việt Nam. Tuy nhiên Mức doanh thu 1,7 nghìn tỉ đồng trong năm nay của VNG thấp hơn khá nhiều so với doanh thu từ khối nội dung số của Tổng công ty VTC. Gần đây, phía VTC cho biết riêng mảng nội dung số của công ty đạt doanh thu 2.740 tỉ đồng, lợi nhuận 202 tỉ đồng Mảng nội dung số của Tổng công ty VTC bao gồm hai công ty con là VTC Intercom và VTC Mobile (Game online, mobile game, công thanh toán điện tử,...) hiện đóng vai trò mũi nhọn của VTC khi đóng góp gần 80% doanh thu của Tổng công ty. Garena, một doanh nghiệp mạnh khác trong lĩnh vực nội dung số (chủ yếu là game online) cũng tỏ ra không kém cạnh gì so với VNG. Dù chưa công bố doanh thu năm nay nhưng năm ngoái, doanh thu của Garena đã đạt 1.200 tỉ đồng, gần đuổi kịp VNG. Cả Garena và VNG đều có mối quan hệ với một DN công nghệ lớn của Trung Quốc là Tencent.  Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz