Nhân viên kêu lương thấp, đây là câu trả lời của Steve Jobs Steve Jobs, luôn là người khó tính và khắc nghiệt, đặc biệt trong công việc, một ví dụ nhỏ dưới đây cho thấy điều đó.Evan Doll, đồng sáng lập của ứng dụng đọc báo Flipboard, trước đây từng làm việc tại Apple, đã tweet một câu chuyện minh họa cái tính cách đó của Jobs. Theo như hồ sơ của Doll trên trang Linkedin, Evan Doll làm việc cho Apple từ năm 2003 đến năm 2009. Trong suốt thời kỳ này, Apple và Google đã bị cáo buộc là câu kết, thỏa thuận ngầm với nhau sẽ không tuyển dụng nhân viên của nhau. Mục đích của thỏa thuận này là nhằm giữ chân các nhân viên của mình mà không phải tăng lương. Đầu tháng Chín vừa qua, khi vụ việc này bị phanh phui, Apple cùng một số công ty công nghệ khác đã bị tòa án ra phán quyết buộc phải bồi thường cho các nhân viên cũ làm việc trong thời gian này, tổng số tiền bồi thường lên tới 415 triệu USD. Evan Doll cũng vừa nhận được séc chuyển tiền theo phán quyết này. Anh cho biết trên trang twitter của mình tính theo số năm làm việc của anh tại Apple, thì trung bình mỗi năm làm việc của anh được nhận khoảng 1.000 USD (thấp hơn trợ cấp thất nghiệp của chính phủ) và ông cho rằng số tiền đó cũng “tương đối hợp lý”. Sở dĩ anh cho đó là số tiền hợp lý vì trước đây đã có một nhân viên của Apple hỏi Steve Jobs rằng tại sao Apple trả lương quá thấp như vậy và đã nhận được câu trả lời "hợp lý" từ Jobs. "Làm tôi nhớ đến lúc còn làm ở công ty vào năm 2007, một nhân viên đã hỏi SJ (Steve Jobs) tại sao kỹ sư của Apple bị trả lương quá thấp như vậy." "Ông ấy quắc mắt trả lời : Cậu nên hỏi quản lý của mình xem vì sao họ không nghĩ rằng cậu có giá hơn thế." "Nói một cách công bằng, có rất nhiều nhân viên Apple làm việc rất tốt ở đây từ buổi đầu đến giữa những năm 2000. Nhưng phần lớn họ muốn ở lại vì số lương trả bằng cổ phiếu Apple." "Tôi đã ngây thơ bán số cổ phiếu đó vào năm 2004 , được net 4.000 USD để trả nợ khoản vay sinh viên - cũng may ! Trừ việc bây giờ số cổ phiếu đó đáng giá 500.000 USD." Theo Techinsider.io