Nhân viên Yandex ăn cắp mã nguồn trị giá hàng tỷ rúp, rao bán với giá siêu rẻ Thật không thể tin được là mã nguồn và thuật toán của cỗ máy tìm kiếm hàng đầu nước Nga lại bị rao bán với giá rẻ mạt như thế.Một nhân viên cũ của cỗ máy tìm kiếm nối tiếng của Nga, Yandex, đã bị lĩnh án hai năm tù treo vì tội ăn cắp và sau đó cố gắng bán mã nguồn của dịch vụ tìm kiếm này. Theo báo Kommersant của Nga, Dmitry Korobov đã đánh cắp mã nguồn và thuật toán nhằm mục đích kiếm tiền cho công ty khởi nghiệp của mình. Nhưng các nỗ lực này đã bị ngăn chặn trước khi bất kỳ giao dịch nào có thể diễn ra. Phần kỳ lạ nhất của vụ việc này là Korobov chỉ yêu cầu một cái giá khá khiêm tốn so với hành vi trộm cắp này, chỉ 25.000 USD cộng thêm 250.000 rub (tương đương khoảng 3.500 USD) cho những phần mềm bí mật của mình. Nếu cuộc giao dịch này diễn ra thành công, các hoạt động của dịch vụ tìm kiếm, cốt lõi của Yandex, có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng, cũng như sẽ làm công ty bị hủy hoại nhanh chóng khi các mã nguồn và thuật toán của dịch vụ này trôi nổi trên internet. Theo một nguồn tin giấu tên, hành vi của tên trộm có thể gây ra tác động trị giá đến Korobov bị bắt khi đi đến cuộc gặp với người mua tiềm năng mà anh này gặp trên trang web đen. Những hành vi này đã thu hút sự chú ý của Cơ quan an ninh Liên bang Nga, từ đó dẫn đến vụ điều tra và bắt giữ này. Theo thống kê của trang LiveInternet, Yandex hiện đang chiếm khoảng 57% thị phần tìm kiếm của nước Nga. Google đứng vị trí thứ hai với khoảng 35% thị phần, nhưng khó có khả năng đuổi kịp Yandex trừ khi công ty này cho ra mắt một phiên bản được bản địa hóa cho dịch vụ của mình để phục vụ tốt hơn cho các khách hàng trực tiếp của mình. Vì vậy, đối thủ của Yandex hẳn sẽ thu được rất nhiều lợi ích nếu Korobov thành công trong vụ giao dịch này. Theo thenextweb.com