Google Glass thế hệ mới bất ngờ lộ diện Google Glass thế hệ mới này được hứa hẹn sẽ có phiên bản cho người tiêu dùng.Dự án Google Glass -một trong những thứ đượcthổi phồng nhiều nhất - đã bị khai tửtrướckhi Google quyết định biến nó thành một thiết bị tiêu dùng.Nhưng người kế nhiệm của nó, Google Glass Enterprise Edition - một dự án đang được điều hành bởi nhàsáng lập Nest Tony Fadell - vẫn đang hoạt độngvàdường như nó đã sẵn sàng để được chính thức công bố. Vừa qua, Google đã nộp những văn bản và hình ảnh của Google Glass thế hệ mới lên Ủy ban Truyền thông Liên bang để được phê duyệt. Fadellđã chịu trách nhiệm cho dự án GoogleGlass vào đầu năm nay. Ônglà một cựu cựu nhân viêntới từ Apple và đã gia nhập Google khi họ mua lại công ty điều chỉnh nhiệt thông minh Nest với giá trị vài trăm triệu USDvào năm 2014.Mặc dù chiếc kính mới nàykhông khác lắm so với phiên bản Explorer trước đó, một trong những điều đổi mới lớn là Google Glass có thể gập lại. Ngoài ra, phần cứng cũng được cải thiện với bộ xử lý Intel Atom, tuổi thọ pin và Wi-Fi đượctăng cường, quản lý nhiệt cải thiện. Ngoài ra còn có viênpin gắn với kính bằng từ tính. Google đã đầu quân một loạt các nhà phát triển phần mềm để viết các ứng dụng cho kính ở các lĩnh vực như y tế, đào tạo và sản xuất.Google vẫn chưa tiết lộ kế hoạch giá bán cho sản phẩm.Nhưng nhìn chung, họcó thể tính phí nhiều hơn đối vớicác doanh nghiệp sử dụng chúng cho mục đích kinh doanh so với việc sử dụng nó như một thiết bị tiêu dùng. Google Glass Explorer Edition đang bán với giá 1500 USD.Nhưng Fadell đã nói với Emily Chang ở trong tin Bloomberg trong tháng trước rằng sẽ có một phiên bản cho người tiêu dùng. " Tham khảo BI