Tượng đài Sharp của Nhật sắp bị bán cho công ty Đài Loan Tập đoàn Hon Hai của Đài Loan đang có ý định mua lại Sharp với giá 300 tỷ yên kèm theo điều kiện họ sẽ thay thế ban lãnh đạo cấp cao của hãng điện tử này.Theo đó, Hon Hai – nhà cung ứng lớn nhất thế giới cho các hãng sản xuất điện tử với thương hiệu Foxconn đang kêu gọi đội ngũ lãnh đạo cấp cao của Sharp bao gồm cả chủ tịch Kozo Takahashi từ chức và tìm người thay thế ngay trong nội bộ công ty. Mức giá mua đề xuất của thương vụ xấp xỉ 50% so với giá trị thị trường hiện tại của Sharp. Nguồn tin kể trên cho biết thêm, Hon Hai cũng sẵn sàng chịu trách nhiệm cho khoản nợ lên tới 760 tỷ yên có lãi suất của công ty này. The Innovation Network Corp - một công ty quỹ tư nhân của Nhật Bản cũng đang cân nhắc đầu tư vào Sharp nhưng hiện họ vẫn đang cân nhắc về kế hoạch này và nếu có thể, đề nghị sẽ được chính thức công bố vào đầu năm 2016. Quỹ The Innovation Network Corp được hỗ trợ vốn bởi chính phủ Nhật Bản đang nghiên cứu kế hoạch chia tách mảng kinh doanh màn hình tinh thể lỏng của Sharp vốn không mang lại lợi nhuận để kết hợp với Japan Display. Trong khi đó, The Innovation Network có cổ phần tại Japan Display – đơn vị sản xuất những loại màn hình LCD cỡ nhỏ và trung bình. Bản thân Sharp thời điểm hiện tại đang tìm cách tự khắc phục khó khăn bằng hàng loạt những động thái tái cấu trúc bao gồm cắt giảm việc làm hay bán trụ sở chính. Tuy nhiên, tất cả dường như đều chưa mang lại hiệu quả. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz