Intel hoàn tất thương vụ kỷ lục 16,7 tỷ USD trong lịch sử của công ty Intel vừa mua lại hãng sản xuất chip Altera Corp, nhằm mở rộng mảng kinh doanh và sản xuất chip xử lý của mình.Hôm thứ hai vừa qua, Những ưu tiên của Intel hiện nay là đáp ứng được nhu cầu tính toán và xử lý các tác vụ web khổng lồ của Facebook, Google hay Microsoft, dựa trên các bộ vi xử lý Xeon trên máy chủ của công ty. Tuy nhiên điều đó đang trở nên khó khăn hơn bao giờ hết, khi mà số lượng các transistor (bóng bán dẫn) có thể ép trên một miếng silicon đang gần đến giới hạn. Chính vì vậy mà các công ty lớn như Microsoft đã tìm đến một biện pháp khác giúp tăng tốc độ xử lý các tác vụ web khổng lồ, đó là sử dụng đồng thời các bộ vi xử lý Xeon của Intel cùng với kiến trúc FPGA (một loạimạch tích hợpcỡ lớndùng cấu trúc mảng phần tử logic mà người dùng có thể lập trình được.) của Altera Corp, nhằm tối đa hóa hiệu năng. Chính điều đó đã dẫn đến việc Intel đề nghị hợp tác với Altera Corp để tạo ra những bộ vi xử lý mới, được tích hợp cả chip xeon và kiến trúc FPGA nhằm đem lại hiệu năng xử lý các tác vụ web cao hơn. Vì sao Intel lại quan tâm tới FPGA? FPGA- Field-programmable gate array là một loạimạch tích hợpcỡ lớndùng cấu trúc mảng phần tử logic mà người dùng có thể lập trình được. Do đó người dùng có thể tái lập trình mà không không phụ thuộc vào dây chuyền sản xuất phức tạp của nhà máy bán dẫn. Đó chính là ưu điểm lớn của dòng chip FPGA, khi cho phép lập trình lại linh động hơn, công đoạn thiết kế đơn giản do vậy chi phí giảm, rút ngắn thời gian đưa sản phẩm vào sử dụng. Và khác biệt quan trọng nhất là kiến trúc của FPGA cho phép nó có khả năng chứa khối lượng lớncổng logic(logic gate), so với các vi mạch bán dẫn lập trình được có trước nó. Do tính linh động cao trong quá trình thiết kế cho phép FPGA giải quyết lớp những bài toán phức tạp mà trước kia chỉ thực hiện nhờ phần mềm máy tính, ngoài ra nhờ mật độ cổng logic lớn FPGA được ứng dụng cho những bài toán đòi hỏi khối lượng tính toán lớn và dùng trong các hệ thống làm việc theo thời gian thực. Phó chủ tịch của Intel, ông Wendell Brooks cho biết dòng sản phẩm mới này có thể đem lại hiệu năng cao hơn 30 - 50% so với bộ vi xử lý Xeon sử dụng chip FPGA tách rời. Theo ông Brooks, những bộ vi xử lý mới này sẽ mở ra tiềm năng lớn để phát triển các công nghệ tìm kiếm cao cấp hơn như nhận diện khuôn mặt, mà cần phải tính toán và tìm kiếm thông qua hàng trăm triệu bức hình khác nhau. Không chỉ vậy, Phó chủ tịch của Intel còn cho biết kế hoạch tích hợp những con chip Atom với chip FPGA để tạo ra những bộ vi xử lý nhỏ hơn, tích hợp cho xe ô tô và đem lại khả năng điều khiển cũng như quản lý hệ thống điện tử trên xe từ xa một cách tốt hơn. Nhà sản xuất có thể dễ dàng cập nhật một bản nâng cấp cho chiếc xe của bạn để bổ sung thêm các tính năng mới. Altera Corp là một trong 2 công ty dẫn đầu về công nghệ Altera phát triển và bán lại các công nghệ lập trình cổng (FPGAs – Field Programmable Gate Array), các thiết bị logic lập trình phức tạp (CPLD), system-on-chip (SoC) và bộ xử lý sử dụng trong nhiều lĩnh vực như: ô tô, công nghiệp, y tế, quân sự, viên thông, lưu trữ, tính toán hiệu năng cao và các ngành công nghiệp khác với yêu cầu đặc biệt. Cùng với Xilinx, Altera là hãng sản xuất FPGA lớn. Sau khi thu nạp Altera, Intel có thể tích hợp FPGA của Altera vào nền tảng HPC hoặc thậm chí đưa chúng lên các bộ xử lý Xeon được tùy chỉnh cho một sô lượng khách hàng nhất định. Doanh thu trong năm 2014 của Altera đạt 1,9 tỉ USD, tổng lợi nhuận đạt 66,4% và lãi ròng 472,6 triệu USD. Do đó sau khi mua lại công ty này, Intel sẽ không bị ảnh hưởng đến lợi nhuận mà có thể đa dạng hóa các mặt hàng kinh doanh của mình. Nhà phân tích Timothy Arcuri cho biết: " Tùy biến các bộ xử lý trung tâm và nền tảng sẽ giúp Intel cạnh tranh tốt hơn so với các hãng phát triển SoC máy chủ dựa trên kiến trúc ARM. Đồng thời cũng giúp cho Intel cạnh tranh tốt hơn đối với máy chủ OpenPower của IBM. Để không còn phụ thuộc vào chip xử lý máy tính Bên cạnh việc sử dụng công nghệ của Altera Corp để tích hợp vào dòng vi xử lý mới, Intel vẫn sẽ cho phép công ty Altera Corp này tồn tại như một đơn vị kinh doanh độc lập. Tuy nhiên các chip xử lý của Altera Corp trong tương lai sẽ được sản xuất tại các nhà máy của Intel. Một mục tiêu quan trọng khác của thương vụ thâu tóm này, đó là Intel sẽ thành lập một đơn vị mới chịu trách nhiệm phát triển các bộ vi xử lý mới nhằm thay thế cho những con chip di động ARM không thành công trên các sản phẩm smartphone. Nhà phân tích Linley Gwennap nhận xét rằng bước đi này của Intel là đang hướng đến việc mở rộng mảng kinh doanh chip xử lý của mình, khi mà thị trường PC đang có dấu hiệu chững lại và cũng ảnh hưởng không nhỏ đến việc kinh doanh chip xử lý cho máy tính của Intel. Hồi tháng 11, Intel cũng đã tuyển dụng một loạt các nhân viên cao cấp mới, trong đó có cựu đồng Chủ tịch quản lý mảng chip xử lý của Qualcomm, ông Venkata "Murthy" Renduchintala. Tham khảo: wsj