Xiaomi ra mắt bóng thông minh 'ăn theo' mùa World Cup Insait Joy tích hợp mô-đun tính toán quỹ đạo tốc độ cao cùng cảm biến động lực và lưu, xem thông tin thời gian thực qua ứng dụng.Xiaomi Insait Joy. Để gây sự chú ý nhân dịp World Cup 2018 vừa khởi tranh, Xiaomi hôm nay giới thiệu dự án sản xuất bóng thông minh mang tên Insait Joy. Sản phẩm dưới dạng gọi vốn có giá 299 USD (tương đương khoảng 8 triệu đồng) và sẽ giao hàng cho người đặt trước vào ngày 10/7 tới.  Bóng thông minh của Xiaomi sử dụng công nghệ liên kết nhiệt giữa các mảng, lớp thay vì quy trình may trueyèn thống. Công nghệ này giúp độ kín khí tốt hơn và hạn chế biến dạng do hao mòn hoặc ngâm nước. Chất liệu của bóng là da PU chống mài mòn và có lớp lót cao su butyl đáp ứng tiêu chuẩn bóng quốc tế của FIFA. Sản phẩm tích hợp mô-đun tính toán quỹ đạo và cảm biến động lực. Được giới thiệu là quả bóng thông minh, Sản phẩm hỗ trợ sạc không dây và có thể sử dụng liên tục trong 3 tiếng sau chỉ 30 phút sạc. Nếu sạc đầy pin, bóng có thể hoạt động liên tục trong hơn 7 tiếng hoặc 40 ngày chờ.