Cho bọ ngựa đeo kính để xem chúng có nhìn được hình 3D không Các nhà khoa học đã trang bị cho bọ ngựa một cặp kính 3D bằng sáp ong và phát hiện ra rằng chúng có thể quan sát hình ảnh 3D.Một nhóm nhà khoa học tại Đại học Newcastle vừa công bố phát hiện của họ Trong thử nghiệm đầu tiên, các nhà khoa học Newcastle đã trang bị cho bọ ngựa một cặp kính 3D mà con người đang sử dụng. Mỗi mắt kính được thiết kế để ngăn chặn hoặc cho phép một loại ánh sáng phân cực tròn nhất định đi xuyên qua. Một mắt kính sẽ chặn những ánh sáng chuyển động ngược chiều kim đồng hồ và cho phép ánh sáng chuyển động xuôi chiều kim đồng hồ đi xuyên qua trong khi mắt kính còn lại hoạt động trái ngược. Điều này cho phép hai hình ảnh khác nhau được phát cùng lúc nhưng chỉ một hình ảnh được hiển thị trên mỗi mắt. Con người có thể sử dụng loại kính này nhưng bọ ngựa thì không. Vì vậy, để bọ ngựa có thể nhìn hình ảnh 3D, các nhà nghiên cứu đã trang bị cho chúng cặp kính 3D với một mắt kính xanh và một mắt kính đỏ kiểu cũ. Loại kính này thường được dùng trong các rạp chiếu phim 3D cũ và để đọc truyện tranh 3D. Do bọ ngựa không thể nhìn thấy ánh sáng màu đỏ nên các nhà khoa học đã sử dụng cặp kính với một mắt kính màu xanh lá và một mắt kính màu xanh thay cho mắt kính màu đỏ. Nhờ vậy, vấn đề nhiễu xuyên âm được khắc phục. Sau đó, các nhà nghiên cứu đặt chú bọ ngựa đeo kính 3D trước hình ảnh một con mồi màu tối trên nền sáng. Hình ảnh con mồi được đặt ở nooài phạm vi tấn công của bọ ngựa. Khi hình ảnh ở dạng 2D, bọ ngựa thấy con mồi ở quá xa và không tấn công. Tuy nhiên, khi hình ảnh chuyển sang 3D, chú bọ ngựa đã vung càng tấn công bởi nó nhìn thấy con mồi ngay trước mắt. Các khoa học sẽ tiếp tục nghiên cứu về nhận thức bề sâu của côn trùng và hy vọng rằng dựa vào những kết quả đó họ sẽ hiểu hơn về cách nhận thức bề sâu của con người. Tham khảo Gizmodo