Theo chân Sony, Fujitsu tách mảng PC và di động Tương tự như cách Sony đã làm với mảng máy tính Vaio, Fujitsu mới đây công bố sẽ tách mảng máy tính và di động thành các công ty con vào đầu năm 2016.Hãng công nghệ Nhật BảnFujitsumới đây công bố sẽ tách mảng PC và di động (mobile) thành các công ty riêng. Việc chia tách này tương tự như cách Sony đã làm với mảng máy tính Vaio hồi năm ngoái (2014). Theo đó, vào ngày 1/2/2016, mảng máy tính trước đây vốn kinh doanh máy để bàn (desktop) và laptop của Fujitsu, sẽ được tách thành một công ty con có tên Fujitsu Client Computing Limited và công ty này vẫn thuộc sở hữu của Fujitsu. Bộ phận di động cũng được tách ra và mang tên Fujitsu Connected Technologies Limited. Trong công bố của mình, Fujitsu cho biết sự phổ thông hóa của PC và điện thoại khiến hãng gặp khó khăn trong việc tạo nên những sản phẩm có sự "khác biệt" so với đối thủ. Thực tế trên thị trường cũng chứng minh rõ điều này. Ngành công nghiệp PC đang tuột dốc khi doanh số bán liên tục giảm; trong khi người dùng chỉ với khoảng hơn 1 triệu đồng đã có thể sở hữu một chiếc smartphone. Fujitsu có rất ít cơ hội để làm ăn có lãi trên thị trường di động. Bản thân những "ông lớn" smartphone như Samsung hiện cũng gặp rất nhiều khó khăn để duy trì tốc độ phát triển, bởi vậy, các hãng nhỏ như Fujitsu khó có thể chen chân vào thị trường vốn rất "chật chội" này. Việc tách các bộ phận như PC và mobile thành các công ty con sẽ giúp công ty thoát khỏi những "khối u" gây "đau đớn" cho họ bấy lâu nay. Một thông tin thú vị khác liên quan tới công bố của Fujitsu; đó là gần đây có tin đồn cho biếtToshiba, Fujitsu và Vaio sẽ sáp nhập bộ phận PC lại với nhau. Chưa rõ việc tách mảng của công ty Nhật Bản có ý nghĩa gì với tin đồn này. Liệu đây sẽ là sự khởi đầu của một cuộc sáp nhập hay Fujitsu sẽ tự đi trên đôi chân của mình mà không cần liên minh với hai công ty đồng hương? Chỉ có thời gian mới có thể cho chúng ta câu trả lời chính xác. Theo ictnews