Bỏ cổng tai nghe iPhone không phải là một ý tưởng tồi, đây là lý do tại sao Chỉ là một cổng kết nối với đường kính 3,5mm nhưng đã gây xôn xao cả giới ham mê công nghệ, nhưng nếu tin đồn trở thành sự thật, liệu Apple sẽ tiếp tục dẫn đầu xu thế như trước kia?Đang có tin đồn về việc Apple sẽ loại bỏ jack âm thanh 3,5mm trên phiên bản iPhone mới vào năm tới. Loại bỏ một cổng kết nối đang được sử dụng trên vô số tai nghe, hệ thống âm thanh và các thiết bị ngoại vi khác, dĩ nhiên sẽ tạo ra những phản ứng dữ dội về quyết định của Apple. Phản ứng từ cộng đồng công nghệ lần này còn dữ dội hơn nhiều so với việc Apple đổi từ cổng kết nối 30 chân sang một cổng Lightning mới, mỏng hơn, nhanh hơn vào năm 2012. Nhưng loại bỏ jack cắm tai nghe trên iPhone không phải là một động thái chưa từng có đối với một công ty từng loại bỏ ổ đĩa mềm và ổ đĩa CD trên máy Mac. Việc sử dụng cổng kết nối Lightning cho tai nghe cũng có những lợi ích công nghệ nhất định. Apple từng thẳng tay loại bỏ các công nghệ lạc hậu trong quá khứ Apple từ trước đến nay luôn có một lịch sử về việc loại bỏ các công nghệ hiện tại trước các công ty khác. Một trong những ví dụ nổi tiếng đó là việc giới thiệu chiếc iMac đầu tiên vào năm 1998 mà không có ổ đĩa mềm. Giờ còn bao nhiêu người vẫn sử dụng đĩa mềm hay đĩa CD ? Không biết bạn có còn nhớ đến những phản ứng phẫn nộ khi Apple loại bỏ ổ đĩa quang CD trên máy Mac? Hay việc Apple không để trình duyệt của iPhone hỗ trợ Flash, một tiêu chuẩn phổ biến của website vào thời điểm đó và về cơ bản đã tuyệt chủng vào thời điểm hiện tại. Đó đều là những thay đổi lớn, có thể gây ra sự bất tiện vào thời điểm nó xẩy ra. Nhưng giờ khi bạn nhìn lại, đó dường như đều là những bước đi trước so với các công ty khác. Jack âm thanh trên chiếc iPhone dựa trên các công nghệ dành cho tổng đài điện thoại từ thế kỷ thứ 19. Đó là một cổng kết nối cổ lỗ, và trong khi hiện tại vẫn là một tiêu chuẩn chung cho âm thanh, ngày tàn của thiết bị này đã được điểm. Dưới đây là các dấu hiệu cho ngày tàn của jack âm thanh sắp đến. Các tai nghe Bluetooth và cổng Lightning đang trở nên phổ biến hơn Hiện nay, tai nghe không dây Bluetooth đang trở nên phổ biến – bạn có thể tìm thấy một cặp phù hợp trên amazon với giá chỉ 25 USD. Chúng có thể sử dụng trên bất cứ điện thoại thông minh đời mới nào, và bạn khó có thể tìm thấy chiếc ô tô nào được sản xuất từ nhiều năm nay, mà không hỗ trợ việc phát âm thanh qua Bluetooth. Trong khi khả năng nghe không dây của Bluetooth là một lợi ích dễ thấy, các nhà sản xuất tai nghe như Phillips cũng đã bắt đầu đưa ra các mẫu tai nghe sử dụng cổng kết nối Lightning. Cổng Lightning là một cổng kết nối với ưu điểm vượt trội so với jack âm thanh 3,5 mm trên iPhone bởi vì đó là cổng kỹ thuật số. Điều đó nghĩa là phần mềm của iPhone có thể tinh chỉnh âm thanh của tai nghe như một bộ equalizer (bộ cân bằng âm thanh). Một ứng dụng như Spotify có thể được lập trình để bật lên mỗi khi bạn cắm tai nghe vào. Ngoài ra, còn có tin đồn về việc Apple đang xem xét sử dụng âm thanh chất lượng cao cho Apple Music trong năm 2016, bằng định dạng file đã được hỗ trợ bởi cổng Lightning. Các tai nghe loại bỏ tạp âm cần phải có nguồn điện riêng để hoạt động, trong khi đó cổng Lightning có thể lấy điện trực tiếp từ pin của iPhone. Vì vậy, ít loại cáp hơn sẽ luôn tiện hơn. Nhược điểm chính của tai nghe dùng cổng Lightning hiện giờ là giá. Gần đây, Apple đã bắt đầu bán ra tai nghe headphone dùng cổng Lightning do Audeze sản xuất, với giá 800 USD, một cái giá mà khiến ngay cả những người đam mê âm thanh cũng phải cân nhắc trước khi mua. Hiện mới chỉ có một vài công ty cam kết sử dụng cổng Lightning và các headphone của họ có mức giá thấp nhất là 200 USD. Apple sẽ không sử dụng cổng kết nối mới chỉ để làm iPhone mỏng hơn Nếu Apple thực sự muốn loại bỏ jack âm thanh 3,5mm trên iPhone 7 vào năm sau, điều đó sẽ không chỉ có một mục đích duy nhất là làm điện thoại mỏng hơn. Mặc dù trên thực tế, Apple gần như bị ám ảnh bởi độ mỏng của thiết bị, nhưng loại bỏ jack âm thanh 3,5mm không phải là cách tốt nhất để làm iPhone mỏng hơn 1mm. Có lẽ phải có điều gì đó đáng giá hơn thế. Ảnh concept về chiếc iPhone 7 - mỏng hơn khi không còn jack 3,5mm. Lightning cũng là một kết nối độc quyền của Apple, vì vậy sẽ không phải lý tưởng lắm cho mọi người, khi họ không thể dùng tai nghe như một người bình thường với các thiết bị không thuộc sở hữu của Apple. Một kịch bản thực tế hơn là thay thế hoàn toàn các cổng kết nối trên iPhone bằng cổng USB-C, một chuẩn mở mà ai cũng có thể sử dụng. Hiện chiếc Macbook 12 inch mới đã được tích hợp cổng USB-C, nên sẽ không ngạc nhiên nếu phần còn lại của đội hình Apple sẽ đi theo hướng này trong năm 2016. Tuy nhiên, làm thế nào cổng USB-C có thể thay thế cổng Lightning trên iPhone và iPad là một câu hỏi vẫn còn dang dở. Theo Tech Insider