Chú chó Beast cũng được ông chủ Facebook hoá thân thành nhân vật Star Wars Có lẽ Mark Zuckerberg đang muốn cả gia đình anh hoá thân thành các nhân vật trong bộ phim nổi tiếng này.Thế lực bóng tối chưa bao giờ đáng yêu như thế này. CEO của Facebook Mark Zuckerberg tiếp tục sử dụng những kì nghỉ phép của anh ta để cho mọi người thấy sự đáng yêu của các thành viên trong gia đình. Sau khi đăng ảnh cô con gái trong cosplay Star Wars và cảnh Mark đang thay tã cho cô thì anh vẫn không ngừng gây ngạc nhiên cho cộng đồng mạng bằng những bức mình về cuộc sống của anh ấy trong vai trò của người bố. Vừa qua, Mark đã đăng bức ảnh chú chó cưng của gia đình - Beast - trong trang phục của nhân vật Sith với thanh gươm ánh sáng đỏ, đây là một nhân vật phản diện trong bộ phim Star Wars. Chú chó này được ví như là giẻ lau nhà vì bộ lông của nó. Hình ảnh chú chó Beast vừa được Mark đăng lên facebook của anh. Mark dí dỏm chia sẻ trong phần bình luận: " Khi một người dùng nói rằng Beast không nên quá sa đà vào thế lực bóng tối, Mark đã cho hay: " Tham khảo Mashable