Tim Cook kiếm về 25 tỷ USD cho Apple từ mảng kinh doanh một thời kém cỏi như thế nào Sự thành công này được dự đoán sẽ tiếp tục diễn ra vào năm 2016.Trong quá khứ, các sản phẩm của Apple thường không được đánh giá cao trong thế giới doanh nghiệp, họ đã ẩn trong cái bóng của Microsoft quá lâu. Và rồi các nhân viên văn phòng bắt đầu mang iPhone và iPad đi làm. Điều này chỉ diễn ra từ giữa năm 2014, khi mà Apple phát hiện ra tiềm năng trong mảng thị trường béo bở này và hợp tác với IBM để bán được các thiết bị di động chạy hệ điều hành iOS nhiều hơn. Sư hợp tác này thực sự đã mang lại kết quả cho cả 2 bên vào năm 2015 vừa qua. IBM vừa thông báo họ đã tạo được 100 ứng dụng iOS nhắm tới nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp, đó chỉ là một tin vui nhỏ trong vô vàn những thành công họ đã đạt được trong 2015. Dự đoán rằng năm 2016 thậm chí còn tốt hơn nữa. CEO Apple - Tim Cook. Doanh số của Apple trong mảng doanh nghiệp chiếm đến 25 tỉ USD doanh thu của Apple trong 12 tháng, cao hơn 40% cùng kì năm ngoái theo lời chia sẻ của CEO Apple - Tim Cook. Và ông nghĩ con số này sẽ cao hơn trong tương lai rất nhiều. Số lượng doanh thu khổng lồ 25 tỉ USD đó khiến Apple trở thành 1 trong 15 công ty cung cấp thiết bị di động cho doanh nghiệp lớn nhất. " 75% các chuyên viên trong cuộc khảo sát cho rằng máy tính Mac bảo mật hơn các máy tính khác; 64% nói rằng Mac dễ quản lí hơn. Các con số này ở iPhone là 82% và 78% tuần tự. Tỉ lệ sử dụng máy tính Mac trong doanh nghiệp tăng 68%, iPhone tăng 46% và iPad tăng 36% dựa vào một khảo khát. Càng ngày có càng nhiều nhân viên muốn sử dụng máy tính Mac hơn là Windows. 2/3 các chuyên viên IT cho rằng Mac sẽ lấn át thị phần Windows ở môi trường doanh nghiệp vào 3 năm tiếp theo. Lí do hàng đầu vì sao các doanh nghiệp lại trang bị (hoặc để nhân viên mang theo) máy tính Mac và iPhone cho nhân viên là vì nhu cầu của họ khá cao. Theo thỏa thuận hợp tác giữa Apple và IBM, khoảng 50.000 máy tính MacBook sẽ được dùng để trang bị cho nhân viên IBM đến hết năm 2015. Trong tháng 10, họ đã trang bị được 30.000 máy tính cho nhân viên, và bổ sung khoảng 1900 máy mỗi tuần. CFO của Apple, Luca Maestri, cho rằng IBM tiết kiệm khoảng 270 USD cho mỗi máy tính Mac thay vì mua máy Windows. Và IBM cũng tiết kiệm chi phí cho mảng IT khi mà chỉ 5% số lượng nhân viên sử dụng máy Mac yêu cầu hỗ trợ kỹ thuật so với con số 40% nhân viên sử dụng Windows, theo chia sẻ của phó chủ tịch IBM Fletcher Previn. Hãng hàng không United Airlines đã mua 23.000 chiếc iPhone 6 Plus cho tiếp viên hàng không của họ vào tháng 12 năm 2014, và thêm 6000 chiếc nữa vào cuối năm nay cho các nhân viên dịch vụ khách hàng. Trước đó hãng máy bay này đã mua 11.000 chiếc iPad cho phi công. Apple thậm chí có kế hoạch lớn hơn để thâm nhập vào chốn công sở. Vào tháng 8 họ đã hợp tác với công ty chuyên về mạng viễn thông - Cisco. Hai công ty này sẽ giúp các thiết bị chạy hệ điều hành iOS hoạt động tốt với hệ thống mạng doanh nghiệp của Cisco. Về phía Cisco, công ty sẽ bán các thiết bị iOS đến khách hàng doanh nghiệp của họ, tương tự như cách IBM đang làm. Cả Cisco và IBM đều có một lượng lớn khách hàng ở mảng này, trong khi Apple lại không có nên họ phải nhờ đến sự hợp tác này để phát triển. Chỉ mới vài tuần trước, Apple (với sự trợ giúp từ IBM) đã biến ngôn ngữ lập trình Swift của họ trở thành nguồn mở. Công nghệ của ngôn ngữ lập trình này sẽ thu hút được các lập trình viên, những người viết các ứng dụng dành riêng cho công ty của họ. Đều này sẽ giúp Apple có thêm một lượng khách hàng lớn. Chiến lược này đang phát triển trong năm 2015 và nó sẽ còn lớn mạnh trong năm tiếp theo. Trong một cuộc phỏng vấn của đầu báo ZDnet, 84% chuyên viên IT nói rằng công ty của họ sẽ mua các thiết bị của Apple cho nhân viên. Tham khảo BusinessInsider