Việt Nam xếp thứ hai Đông Nam Á về triển khai IPv6 Tỷ lệ ứng dụng IPv6 của Việt Nam hiện đạt khoảng 14,43% với hơn 7 triệu người sử dụng.Nhân 6 năm kể từ khi chiến dịch World IPv6 Launch được phát động, tổ chức Internet toàn cầu (Internet Society - ISOC) công bố kết quả triển khai IPv6 trên thế giới năm 2018. Đ Những quốc gia dẫn đầu về triển khai IPv6 trên thế giới là Bỉ (58,5%), Ấn Độ (56,02%), Mỹ (44,57%), Đức (38,54%), Nhật Bản (27,05%). Việt Nam đứng thứ 25 thế giới, thứ hai khu vực Đông Nam Á, thứ tư khu vực châu Á (sau Ấn Độ, Nhật Bản, Malaysia) với tỷ lệ 14,43%. Số lượng thiết bị Internet tăng cao, thúc đẩy sự ra đời và triển khai IPv6. Ảnh: Các nhà cung cấp dịch vụ Internet, dịch vụ di động, ứng dụng và nội dung số tại Việt Nam đang tích cực triển khai, cung cấp IPv6 đến người sử dụng. Không chỉ đáp ứng lượng không gian địa chỉ khổng lồ giúp tiếp nối hoạt động Internet toàn cầu, việc triển khai IPv6 còn giúp cải thiện tốc độ tải trang web. Ví dụ, tốc độ tải trang Facebook có thể tăng từ 20-40% đối với mạng thuần IPv6 so với IPv4. Riêng 6 tháng đầu năm 2018, tỷ lệ ứng dụng IPv6 của Việt Nam đã tăng thêm khoảng 6,54%. Với mức hơn 7 triệu, số lượng người sử dụng IPv6 tại Việt Nam hiện chiếm 1% tổng số người sử dụng IPv6 toàn cầu. FPT Telecom và VNPT là hai doanh nghiệp dẫn đầu trong việc triển khai thế hệ địa chỉ Internet mới với tỷ lệ ứng dụng IPv6 lần lượt là 31,7% và 21,12% theo số liệu của Trung tâm Thông tin mạng châu Á - Thái Bình Dương (APNIC). Thời gian tới, với việc cung cấp dịch vụ IPv6 của các doanh nghiệp Internet như VNPT, FPT Telecom, Viettel và việc chính thức triển khai IPv6 cho dịch vụ 4G/LTE, tỷ lệ ứng dụng IPv6 sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh và tạo bước đột phá, nâng thứ hạng của Việt Nam trên môi trường Internet toàn cầu. IP là chuỗi số phân cho mỗi máy tính, máy chủ, smartphone và các thiết bị kết nối Internet khác. Kho địa chỉ Internet trên nền IPv4 (với tổng cộng 4,3 tỷ địa chỉ) đã cạn kiệt trong khi các dòng thiết bị mới vẫn tiếp tục ồ ạt được bán ra thị trường. Do đó,