CEO Google - ông Sundar Pichai sẽ tới Hà Nội vào ngày 22/12 tới Chuyến ghé thăm này khá kín tiếng và chỉ dành cho cộng đồng doanh nhân khởi nghiệp Việt Nam.Trong một thư mời được tiết lộ, CEO của Google là Theo thông tin chúng tôi có được, một trong những người tổ chức sự kiện này là ông Hùng Đinh - CEO và Founder của JoomlArt, nhân vật có tiếng của cộng đồng startup Việt Nam. Sự kiện sẽ chỉ giới hạn ở 300 người tham dự, những người không có cơ hội tới trực tiếp có thể đặt câu hỏi trên mạng xã hội Facebook, Google+ hay Twitter với hashtag #AskSundarHanoi. Trao đổi trực tiếp với Sundar Pichai trên sân khấu sẽ là 03 cá nhân xuất sắc được gọi là "Tech Heroes" đều là người Việt Nam, hiện đang giữ vị trí CTO trở lên và có kinh nghiệm về lĩnh vực công nghệ. Hiện danh sách này chưa được tiết lộ. Hiện Sundar Pichai giữ cương vị Tổng giám đốc phụ trách mảng phát triển và chiến lược công nghệ của Google. Gia nhập công ty từ năm 2004, giữ vai trò định hướng phát triển cho Google Toolbar và Google Chrome, những sản phẩm chủ chốt hàng trăm triệu người tiêu dùng đang sử dụng. Năm 2014, Sundar đứng ra quản lý bộ phận sản phẩm, kỹ thuật và nghiên cứu cho tất cả các sản phẩm và nền tảng công nghệ của Google, bao gồm Google Search, Maps, Communications, Google Play, Commerce, quảng cáo, và các giải pháp dùng nền tảng đám mây cho người tiêu dùng, doanh nghiệp và ngành giáo dục, được biết đến với tên gọi Google Apps và Cloud Platform. Hai nền tảng quan trọng nhất trong ngành công nghiệp máy tính là Android và Chrome cũng nằm trong sự quản lý của ông. Sau nhiều năm hợp tác chặt chẽ với hai nhà sáng lập của Google là Larry Page và Sergey Brin, Sundar được tín nhiệm và chính thức đảm nhận trọng trách Tổng Giám đốc Google từ tháng 8/2015. Ảnh: Hung Dinh Thông tin chi tiết về buổi gặp gỡ này chưa được tiết lộ cụ thể. Việc CEO Sundar Pichai tới Việt Nam có ý nghĩa lớn đối với cộng đồng khởi nghiệp (startup) trong nước, giúp các founder có cơ hội nghe chia sẻ, kinh nghiệm từ CEO của công ty công nghệ hàng đầu thế giới.