Bị cáo buộc trốn thuế, Tim Cook nói luật của Mỹ là "vớ vẩn" Chuyện này xảy ra khi ông được hỏi về chuyện Apple đang bị cáo buộc tích trữ hàng tỉ USD ở nước ngoài để tránh thuế doanh nghiệp MỹCEO Apple, Tim Cook, đang không vui khi mọi người gọi ông là " Trong một buổi phỏng vấn với chương trình "60 Minutes", ông Cook đã tỏ ra khó chịu khi được hỏi về chuyện Apple bị cáo buộc tích trữ hàng tỉ USD ở nước ngoài để tránh thuế doanh nghiệp Mỹ. CEO Apple - Tim Cook. Ông Cook chia sẻ: " Khi ông Cook được hỏi về nhận định của ông rằng toà án quả quyết Apple " Công ty Apple giữ phần lớn số tiền của họ ở nước ngoài vì họ cho rằng phần lớn số tiền sẽ dùng để tái đầu tư ở nước ngoài, nhưng các chuyên gia nghĩ đây là động cơ tinh vi để tránh số thuế doanh nghiệp 35% ở Mỹ, đây là con số cao hơn hẳn với con số 12,5% ở Ailen - nơi Apple gửi phần lớn số tiền. Apple hiện đang có tổng cộng 186,9 tỉ USD tiền mặt, tài sản tương đương tiền mặt và chứng khoán thị trường bên ngoài nước Mỹ, theo báo cáo hàng năm của họ. Tham khảo BusinessInsider