Tỉ lệ smartphone của Việt Nam vượt tỉ lệ đô thị hoá Trong khi tỉ lệ đô thị hoá Việt Nam chỉ đạt 34% thì tỉ lệ thuê bao di động sử dụng smartphone đã đạt đến 40% trong năm 2015. Dự báo, tới năm 2018, tỉ lệ thuê bao smartphone ở Việt Nam sẽ tăng mạnh lên khoảng 70% trong khi tỉ lệ đô thị hoá khi đó chỉ đạt 36%.Tỉ lệ đô thị hoá Việt Nam và một số nước trong khu vực. Hãng Ericsson vừa phát hành báo cáo Ericsson Mobility Report chuyên về khu vực Đông Nam Á và Châu Đại dương, công bố một số dữ liệu đang chú ý về sự phát triển viễn thông di động khu vực này. Hiện tại, lượng thuê bao di động của khu vực là khoảng 1 tỉ, chiếm 14% thuê bao toàn cầu. Tới năm 2021, mạng LTE sẽ cung cấp cho 75% toàn khu vực, tỉ lệ thuê bao LTE sẽ tăng lên 40%. Viettel là nhà mạng đầu tiên vừa chính thức thử nghiệm mạng LTE và các nhà mạng khác cũng sẽ sớm triển khai thử nghiệm, hứa hẹn sẽ mang lại một thị trường viễn thông đầy sôi động trong năm 2016 với nhiều dịch vụ mới. Ông Jan Wassenius, Tổng giám đốc Ericsson Việt Nam cho rằng Việt Nam hoàn toàn sẵn sàng cho việc đưa mạng LTE vào thương mại hoá. " Tuy nhiên, báo cáo của Ericsson cũng chỉ ra rằng, Việt Nam sẽ gặp những thách thức về vùng phủ ứng dụng, nơi mà băng rộng di động đảm bảo cho ứng dụng nhất định hoạt động ưng ý cho người dùng. Trong báo cáo cũng cho thấy Việt Nam và các nước lân cận ở vùng cần phải có thêm nhiều biện pháp để đảm bảo việc cung cấp các dịch vụ tốc độ cao như video streaming đạt được chất lượng ưng ý. Đây cũng chính là vấn đề mà các nhà mạng đã gặp phải trong hơn 6 năm triển khai mạng 3G. Nếu vấn đề vùng phủ không được xử lý thích đáng, chất lượng đường truyền không đảm bảo thì các dịch vụ 4G không thể phát triển như kỳ vọng. Sự chuyển dịch từ 3G sang 4G sẽ tác động đến sự phân bổ nhóm người dùng đối với các gói cước dữ liệu. Việc sử dụng các thiết bị thông minh tạo nên sự gia tăng về lưu lượng di động và ngày càng nhiều thuê bao nâng cấp lên những gói cước có dung lượng dữ liệu lớn hơn. Số lượng các thuê bao dùng gói dữ liệu dưới 1GB trong năm 2015 giảm đi so với năm 2014 trong khi đó số lượng thuê bao chuyển sang dùng các gói cước có dung lượng cao tăng lên nhanh chóng. Nghiên cứu của Ericsson cho thấy, trong năm 2015, 40% thuê bao ở khu vực Đông Nam Á và Châu Đại dương đăng ký gói cước 2,1 – 5GB trong khi năm 2014 tỉ lệ này chỉ có 30%. Ericsson cũng nhận định việc chuyển dịch từ 3G sang 4G sẽ tạo nên sự đột phá về giá trị của băng rộng đi động nhờ các dịch vụ sáng tạo mới. Hiện tại, các tính năng của LTE như ghép sóng mang (carrier aggregation), Multi Output Multi Input (MIMO), LTE Broadcast và VoLTE sẽ giúp nâng cao chất lượng dịch vụ thoại và video. Một thay đổi lớn trong hệ thống mạng lưới đang được các nhà mạng Việt Nam triển khai cho 4G LTE, đó là, thay vì sử dụng các thiết bị của Huawei như trước đây, thế hệ mạng mới chủ yếu được xây dựng trên các thiết bị và giải pháp của Ericsson. " Vân Hà/