Sony phát triển pin lưu huỳnh, thời lượng sử dụng lâu hơn pin lithium 40% Công nghệ mới này dự tính sẽ được trình làng vào năm 2020.Chúng ta đã quá quen thuộc với những lời phàn nàn về lượng pin của điện thoại không bao giờ là đủ. Trong khi công nghệ sạc nhanh đã giải quyết được phần nào những phàn nàn đó những điều chúng ta thực sự cần là thời lượng sử dụng pin lâu hơn trong mỗi lần sạc. May mắn thay, Sony là một trong những công ty đang đi đầu về phát triển công nghệ pin. Trong một bài báo cáo từ trang tin Nikkei, công ty Sony đang phát triển một loại pin có thời lượng sử dụng lâu hơn gấp 40% pinlithium ion và nó dự tính sẽ ra mắt vào năm 2020. Hoặc là họ có thểgiảm kích thước pin nhưng vẫn đảm bảo thời lượng sử dụng lâu như hiện tại. Cell pin công nghệ mới này có chứahợp chất lưu huỳnh thay vìliti côban ôxit được tìm thấy trong cực dương của công nghệ pin hiện nay, giúp pin chứa được nhiều năng lượng hơn. Một vấn đề nhỏ với pin lưu huỳnh là nó sẽ giảm dung lượng qua mỗi lần sạc. Tuy nhiên, Sony đã có thể khắc phục vấn đề này bằng cách tạo ra hợp chất điện phân mới. Bước tiếp theo họ làm sẽ là đảm bảo rằng thế hệ pin mới an toàn để sản xuất hàng loạt cũng như dùng trên thiết bị điện tử. Tham khảo androidauthority