Quên vàng và cổ phiếu đi, bỏ tiền vào đồ chơi Lego có thể lãi tới hơn 2.000% Một bộ chơi Lego từng có giá ít hơn 100 euro thì hiện tại nó đã trị giá hàng 1.000 euro trên các chợ đồ cũ.Dù chỉ là một đồ chơi phổ biến của trẻ con không hơn không kém nhưng tờ Telegraph mới phát hiện ra rằng nếu mua một bộ Lego các nhà đầu tư có thể thu về khoản tiền lãi tốt hơn cả chơi cổ phiếu, mua vàng hay gửi tiền tiết kiệm ngân hàng. Cụ thể, giá trị của FTSE 100 (Chỉ số chứng khoán châu Âu) đã không cao hơn so với thời điểm tháng 1/2000 nghĩa là mức lợi suất thu về hàng năm trong suốt 15 năm qua chỉ là 4,1%. Trong khi đó, bộ đồ chơi Lego có thể tăng giá trị 12 lần mỗi năm kể từ năm 2000. Thậm chí những set lego cũ không còn sản xuất nữa còn có mức giá cao hơn. Một số set Lego mới được ra mắt vào năm ngoái hiện cũng được bán trên eBay với giá cao hơn 36% so với giá gốc. Nhờ những số liệu đó, các chuyên gia phân tích nhận ra rằng không khoản đầu tư nào có thể mang về lợi nhuận tốt bằng việc mua đồ chơi Lego. Thống kê của công ty đầu tư Hargeaves Lansdown cho thấy, trong khi đầu tư vào vàng thu về ở mức lợi suất 9,6% hàng năm thì gửi tiền vào ngân hàng là 2,8% trong suốt 15 năm qua. Một vài bộ chơi Lego từng có giá ít hơn 100 euro thì hiện tại nó đã trị giá hàng 1.000 euro trên các chợ đồ cũ. Những bộ đồ Lego có giá cao nhất thường là mô phỏng các bộ phim như Star Wars, mô hình đền Taj Mahal, Ấn Độ hay xe Volkswagen Beetle. Tuy nhiên dữ liệu từ trang tin dành riêng cho các nhà đầu tư Lego là BrickPicker.com cho thấy ngay cả những bộ Lego mô phỏng quang cảnh hàng ngày như sở cảnh sát hay đường phố cũng tăng giá trị rất nhiều. Mức tăng cao nhất phải kể đến là bộ “Café Corner” – một mô hình khách sạn được bán vào năm 2007. Mẫu này có 2.056 mảnh ghép, ban đầu được bán với giá 89,99 bảng nhưng mức giá này đã tăng lên 2.096 bảng kể từ khi nó không còn được sản xuất nữa – tức là tăng tới 2.230%. Ed Maciorowski – nhà sáng lập BrickPicker.com nói rằng những bộ Lego cũ có mức giá cao nhất khi nó còn giữ nguyên hộp và trong điều kiện tốt. Tuy nhiên, đa phần các bộ Lego đã qua sử dụng vẫn có mức giá cao hơn tới hàng trăm pounds so với giá gốc. Dĩ nhiên nếu một bộ Lego nào đó được tái sản xuất thì mức giá có thể sẽ không thể tăng được nữa nhưng thông thường ảnh hưởng chỉ là tạm thời. Cuối cùng, cần phải chú ý tới lời cảnh báo của Laith Khalaf – một chuyên gia phân tích tại Hargreaves Lansdown: “Lợi suất thu về từ Lego có thể tốt hơn so với những khoản đầu tư khác nhưng các nhà đầu tư cần thận trọng bởi giá trị của những thứ có thể sưu tập được thường bị ảnh hưởng bởi sở thích nhất thời". "Rõ ràng không hề có tác hại nào khi mua một vài thứ theo sở thích cá nhân và thậm chí có thể sinh lời từ đó. Tuy nhiên tôi vẫn khuyên nên đi theo những phương thức đầu tư truyền thống như cổ phiếu và trái phiếu", ông nhấn mạnh. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz