Cổ phiếu Twitter chạm đáy kỷ lục Twitter vẫn đang phải đối mặt với một quý đầy khó khăn.Mạng xã hội Theo số liệu của Yahoo Finance, trong vòng 52 tuần gần đây, mức giá thấp nhất mà cổ phiếu Twitter từng chạm đáy là 21 USD. Nhưng đó là trong phiên giao dịch, khi thị trường đóng cửa phiên đó giá cổ phiếu của Twitter vẫn hồi phục lại mức 25,17 USD. Nó cho thấy rằng các nhà đầu tư đã không còn hứng thú với mạng xã hội này, bất chấp việc CEO Jack Dorsey có những động thái mạnh mẽ để cải tổ công ty. Mới đây nhất, tỷ phú trẻ tuổi này đã đã duyệt chi hơn 10 triệu USD để tái cấu trúc Twitter, trong đó có việc sa thải 336 nhân viên - 8% số lượng lao động tại công ty này. Không dừng lại ở đó, vị CEO tài năng này tiếp tục gây sốc khi khẳng định sẽ trao tặng 1/3 số cổ phiếu của mình ở Twitter cho nhân viên. Theo anh thì khoản tiền thưởng khổng lồ sẽ giúp nhân viên tại đây cải thiện đáng kể mức thu nhập, cũng như khích lệ tinh thần làm việc của toàn công ty. Bên cạnh đó, mạng xã hội này cũng công bố những kế hoạch mới có thể giúp kiếm tiền như hình thức quảng cáo đối với những người không đăng nhập tài khoản Twitter. Tuy nhiên mọi thứ vẫn chưa cho thấy sự tiến triển hay cải thiện nào. Twitter vẫn đang phải đối mặt với một quý đầy khó khăn. Tham khảo: recode