DJI khai trương cửa hàng trưng bày drone cực lớn tại Trung Quốc Động thái này thể hiện sự tự tin của công ty startup đến từ Trung Quốc.Nhà sản xuất drone đến từ Trung Quốc DJI vừa khai trương cửa hàng flagship của họ ở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc). Cửa hàng này mang ngôn ngữ thiết kế của tương lai với hình dạng khác thường, bên trong có một trụ tròn lớn được bao bởi dây thép để khách hàng có thể thấy các drone hoạt động một cách an toàn. Động thái này thể hiện sự tự tin của công ty startup đến từ Trung Quốc này, khi mà họ đã góp vốn thành công với số tiền 75 triệu USD trong năm nay, nâng giá trị hiện tại của công ty lên 10 tỉ USD. Chiếc trụ tròn dùng để trình diễn drone. Người tham quan đang tạo dáng chụp hình. Những chiếc drone của công ty được trang bị camera riêng của hãng, có giá từ 700 USD cho dòng phổ thông đến 10.000 USD cho dòng chuyên nghiệp. DJI là một trong những công ty startup thành công về việc sản xuất drone cho thị trường thế giới. Cửa hàng này sẽ là thứ giúp công ty khẳng định tên tuổi của họ trong phân khúc drone tầm trung và cao cấp. DJI được coi là Apple trong giới drone. Được biết, công ty DJI đã phải đấu thầu rất gay gắt với các công ty khác để giành vị trí kinh doanh đắc địa này ở Thâm Quyến.   Tham khảo Techinasia