Đội robot của Google tái khởi động, một năm sau khi thuyền trưởng ra đi Hơn một năm sau sự ra đi của người thành lập, Andy Rubin, con thuyền không người lái – nhóm nghiên cứu robot của Google – đã được tái khởi động trở lại.Nhóm nghiên cứu robot của Google đã được xếp vào phòng thí nghiệm Google X, một động thái cho thấy việc khởi động lại một trong những dự án tham vọng nhất của công ty. Nhóm nghiên cứu robot này, thường được biết đến trong nội bộ với cái tên Replicant, cũng như Titan Aerospace, một đội nghiên cứu về máy bay không người lái chạy bằng năng lượng mặt trời, mà Google thâu tóm vào năm 2014. Người phát ngôn của công ty cho tờ Business Insider biết, cả hai nhóm này đã trở thành sẽ trở thành một bộ phận của Google X từ thứ Sáu tuần trước. Google X là phòng thí nghiệm bí mật với nhiệm vụ phát triển những dự án có vẻ “viễn tưởng” như xe tự lái, máy phát điện gió trên không. Phòng thí nghiệm hoạt động như một công ty độc lập, dưới sự bảo trợ của công ty mẹ là Alphabet, sau khi quá trình tái cơ cấu của Google vào đầu năm nay. Andy Rubin - người thành lập nhóm nghiên cứu robot của Google Đã có những thông báo của Google cho thấy khả năng nhóm nghiên cứu robot này sẽ tách ra và trở thành một công ty độc lập của Alphabet. Nhưng nhóm này, về cơ bản là một bộ sưu tập các công ty nghiên cứu về robot khác nhau mà Google đã thâu tóm, đã trở nên mất phương hướng khi người lãnh đạo nhóm là Andy Rubin rời khỏi Google vào năm 2014. Google sau đó đã cố gắng thuê một người thuyền trưởng mới cho nhóm nhưng thu được ít thành công. Quyết định chuyển nhóm nghiên cứu này trong Google X cho thấy công ty chưa sẵn sàng để nhóm này hoạt động như một doanh nghiệp độc lập. Theo một nguồn tin thân cận về vấn đề này, bước đi này sẽ giúp tái định hướng mục tiêu của nhóm, bằng việc thống kê lại những công việc mà nhóm đã làm từ trước đến nay, xác định các vấn đề cụ thể của thế giới mà công nghệ robot hiện đại có thể giải quyết, và tạo ra các nỗ lực “không tưởng” dựa trên những điều đó. Bước đi này có thể đem lại cho nhóm nghiên cứu robot một sự lãnh đạo và mục tiêu mà nhóm cần kể từ khi Rubin rời đi. Nhưng cũng đồng thời, động thái này cũng dường như là một sự thừa nhận rằng, kế hoạch tạo ra robot cho người tiêu dùng vào năm 2020, đã không còn khả thi. Một câu hỏi lớn đặt ra lúc này là về số phận các chuyên gia khác nhau về robot trong các công ty mà Google thâu tóm, bao gồm Boston Dynamics và Redwood Robotics, vẫn chưa được giải đáp. Trong khi đó, Titan Aerospace được sáp nhập với một dự án sản xuất máy bay không người lái khác của Google, Project Wing, cả hai sẽ hoạt động dưới sự bảo trợ của Google X. Trong khi Project Wing trước đây tập trung vào việc giao hàng, tương tự như chương trình Amazon Prime Air, giờ theo nguồn tin cho biết, dự án này cũng sẽ tập trung vào các dịch vụ thông tin liên lạc. Theo BI