CEO của BlackBerry: "Chúng tôi vẫn luôn là công ty về điện thoại" Blackberry đang dần trỗi dậy nhờ sự dẫn dắt của ông John Chen.CEO củaBlackBerry - ôngJohn Chen - khẳng định rằng mảng phần cứng và thiết bị di động của công ty vẫn luôn được duy trì hoạt động kinh doanh, cho dù họ có làm việc cùng các nhà sản xuất khác như Samsung hoặc Apple. CEO BlackBerry - John Chen. Ông Chen đang dự định tăng doanh thu cho công ty vào hai quý tiếp theo bằng cách đẩy mạnh việc kinh doanh điện thoại Priv chạy hệ điều hành Android mới nhất của họ. Nếu phương án này thành công, họ sẽ cho ra mắt điện thoại smartphone mới. Còn không thì những ứng dụng văn phòng và bảo mật dữ liệu của họ sẽ được cài vào điện thoại được sản xuất bởi công ty khác. " Blackberry đã từng một thời huy hoàng với email trên nền di động vào những năm 2000, dẫn lối cho thời kì của điện thoại thông minh. Nhưng họ đã thất bại vì không theo kịp xu hướng màn hình to cùng kho ứng dụng dồi dào. Trong quý vừa qua họ chỉ bán được 700.000 thiết bị - con số thấp nhất kể từ năm 2007. Tháng trước, họ đã từ bỏ hệ điều hành của mình trên chiếc smartphone Priv và thay bằng Android, giúp người dùng có thể tiếp cận được kho ứng dụng khổng lồ của Google. Chen chia sẻ muốn vẫn muốn công ty là một nhà sản xuất điện thoại nguyên bản nhưng vẫn là một cơ hội tốt để mang công nghệ của Blackberry lên các thiết bị di động của hãng khác. Một chiếc điện thoại nền Android trong phân khúc giá tầm trung có thể là thứ họ sẽ cho ra mắt tiếp theo. Giá bán 700 USD của chiếc Priv khiến nó chung phân khúc với các điện thoại Andoid khác như Galaxy S6, Chen nói: " Smartphone vẫn chiếm đến 40% tổng doanh thu của Blackberry nhưng sự tăng trưởng của công ty hoàn toàn đến từ mảng phần mềm giúp các công ty và chính phủ theo dõi và giữ bảo mật dữ liệu của nhân viên. Mảng này đã tăng trưởng 200% (161,5 triệu USD) trong quý vừa qua nếu so sánh với cùng kì năm ngoái. Điều này sẽ khiến công ty tiến gần đến mức danh thu 500 triệu USD từ mảng phần mềm vào tháng 3 năm 2016, theo nguồn tin từ Bloomberg.Vào năm sau, ông Chen mong muốn mảng phần mềm tăng trưởng ít nhất 14% - cùng tốc độ với mức tăng trường thị trường phần mềm quản lí doanh nghiệp. Cổ phiếu của Blackberry đã tăng 11% lên 8,67 USD vào 2 ngày trước. Tham khảo Bloomberg