Tên lửa Falcon 9 của ông chủ Tesla bị hoãn giờ phóng để "tăng thêm 10% thành công" Việc trì hoãn sẽ giúp nhiên liệu ôxi lỏng có thêm thời gian để giảm nhiệt độ.Tên lửa không gian Falcon 9 của công ty SpaceX sẽ phải chờ 1 ngày nữa mới có thể được phóng lên tại Cape Canaveral. CEO của công ty - ông Elon Musk - đã đăng tải một đoạn tweet lên mạng xã hội Twitter trước giờ phóng chính thức 4 tiếng, nói rằng việc này sẽ bị hoãn trong 24 giờ. Theo ông, nếu phóng vào đêm thứ hai (giờ địa phương) sẽ giúp tên lửa có thêm 10% cơ hội hạ cánh thành công. Orbcomm, công ty có liên quan đến buổi phóng tàu, cho rằng việc trì hoãn sẽ giúp nhiên liệu ôxi lỏng có thêm thời gian để giảm nhiệt độ. Đêm thứ hai sẽ là thời điểm SpaceX thử nghiệm hạ cánh tên lửa không gian xuống mặt đất, cho nên công ty muốn mọi thứ phải thật hoàn hảo để thành công. Giờ phóng chính xác sẽ là thứ hai, ngày 21 tháng 12, 20:34 giờ địa phương (8:34 sáng 22 tháng 12 giờ Việt Nam) tại Cape Canaveral, Florida. Tham khảo BusinessInsider