Thêm một dấu hiệu nữa chứng minh sự xuống dốc của doanh số iPhone CEO của Apple - Tim Cook - nói rằng ông không mấy lo lắng về điều này.Một nhà cung cấp linh kiện cho Apple vừa ám chỉ rằng doanh số iPhone đang bị giảm xuống đáng kể trong quý này. Theo công ty nghiên cứu thị trường Stifel, công ty Jabil Circuit (nhà cung cấp linh kiện cho Apple) đã giảm lượng đơn đặt hàng vào những tháng cuối năm nay và đầu năm sau. Công ty dự đoán doanh thu sẽ giảm khoảng 23% trong thời gian sắp tới ở mảng Đa dạng hóa dịch vụ Sản xuất (DMS - Diversified Manufacturing Services) - đơn vị chịu trách nhiệm việc sản suất bộ vỏ của iPhone. Trong bài báo cáo, công ty cho rằng những đơn hàng từ Apple chiếm đến 60% doanh thu của DMS, khiến Apple là khách hàng lớn nhất của họ. CEO Apple - Tim Cook. Con số 23% này chứng kiến sự suy giảm nặng nề so với cùng kì năm trước. Vào thời điểm này năm 2014 mảng DMS của công ty chỉ giảm 12% doanh thu, nhưng vẫn thấp hơn con số 33% vào tháng 2 năm 2014. Công ty Jabil không nhắc đến iPhone hay Apple một cách cụ thể trong bảng báo cáo nhưng họ có nói lí do là "sự suy giảm theo thời vụ nhanh hơn bình thường." Đây là lần thứ tư các nhà phân tích ở Phố Wall đưa ra dấu hiệu sụt giảm doanh số iPhone. Vào đầu tuần, công ty tài chính Morgan Stanley dự báo Apple sẽ giảm doanh số khoảng 6% và năm tài chính 2016. Trong khi đó hai công ty khác đưa ra dự đoán dựa vào sự suy giảm trong số lượng đặt mua chip quản lí năng lượng của Apple. Doanh số của iPhone đã tăng lên hàng năm kể từ 2007. Nếu các dự báo này trở thành sự thật thì đây sẽ là lần đầu tiên doanh số của Apple bị lao dốc. CEO của Apple - Tim Cook - không mấy lo lắng về điều này khi ông chia sẻ rằng lượng người dùng chuyển từ Android qua iPhone đang tăng và Apple rất có tiềm năng kinh doanh ở các thị trường mới nổi, đặc biệt là Trung Quốc. Bản báo cáo thu nhập của Apple sẽ được phát hành vào cuối tháng 1 năm sau. Tham khảo BusinessInsider