Không phải Google, LG, Sony, tội phạm mới kiếm được nhiều tiền nhất từ Android Microsoft không tạo ra Android và sản xuất smartphone Android nhưng số tiền mà hãng này kiếm được từ Android lại ngang ngửa với Google.Mặc dù cực kỳ phổ biến nhưng Android không hề giỏi kiếm tiền. Trong khi Apple chiếm tới 92% lợi nhuận của ngành công nghiệm smartphone thì ngày càng nhiều thành phần trong hệ thống sinh thái Android cảm thấy khó sống. Mảng nào trong Android tạo ra nhiều tiền và ai là người năm giữ chúng? Chúng ta hãy cùng tìm hiểu. Google kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Chúng tôi không dám chắc nhưng biết rằng số tiền này không nhiều. Google cung cấp Android miễn phí chứ không thu một khoản phí nhất định trên mỗi thiết bị như Windows. Mục đích của Google là khiến Android trở nên phổ biến sau đó thu lợi từ quảng cáo. Tuy nhiên, theo báo cáo từ Microsoft kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Số tiền mà Microsoft kiếm được từ Android ngang ngửa với Google bởi mỗi nhà sản xuất sẽ phải trả cho Microsoft từ 5 tới 15 USD cho mỗi chiếc smartphone Android mà họ sản xuất. Ít nhất mỗi năm Microsoft đút túi 2 tỷ USD từ Android và một nửa trong số này tới từ Samsung. Do Microsoft sở hữu nhiều bằng sáng chế mà Android có thể vi phạm nên các nhà sản xuất phải trả tiền bản quyền để Microsoft không đâm đơn kiện. Samsung, Sony và LG kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Có một thực tế khó tin là nhiều nhà sản xuất smartphone mà chúng ta biết không kiếm tiền từ Android. Theo phân tích của chuyên gia công nghệ Anh, Charles Arthur, Samsung kiếm được 33,33 USD lợi nhuận còn HTC lỗ 36,89 USD trên mỗi chiếc smartphone. Mặt khác, Sony lỗ 26,1 USD còn Lenovo/Motorola lỗ 18,02 USD trên mỗi chiếc smartphone. LG thì có khả hơn một chút khi kiếm được 0,016 USD trên mỗi chiếc smartphone. Apple vẫn luôn đi đầu khi kiếm được tới 184 USD trên một chiếc iPhone. Mọi chuyện có vẻ cực kỳ tệ với Microsoft khi hãng này lỗ tới 72 USD trên mỗi chiếc smartphone. Các hãng sản xuất ốp lưng kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Có vẻ điên rồ nhưng các nhà sản xuất ốp lưng cho smartphone LG còn kiếm được nhiều tiền hơn so với LG. Theo nghiên cứu của Tuy nhiên, cũng có nhiều rủi ro như làm sai chi tiết hoặc sản xuất quá nhiều dẫn tới việc chi phí tồn kho quá cao. Các nhà phát triển ứng dụng kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Người dùng Android không hào phóng trong việc mua ứng dụng như người dùng iOS một phần do Android hướng tới người tiêu dùng tầm trung và thấp. Và những vấn đề như vi phạm bản quyền ứng dụng và nhái ứng dụng trên Play Store cũng khiến các nhà phát triển Android không thể kiếm được nhiều tiền như các nhà phát triển ứng dụng iOS. 25% nhà phát triển ứng dụng iOS kiếm được hơn 5.000 USD mỗi tháng nhưng số nhà phát triển Android làm được điều này chỉ là 16%. Trên iOS số tiền chi cho ứng dụng cũng tập trung hơn. Phần lớn số tiền mà người dùng bỏ ra trên Android là dành cho những ứng dụng hoặc game nổi tiếng, trong khi trên iOS số tiền này được chi dàn trải hơn. Nguồn tiền thực sự tới từ các ứng dụng daonh nghiệp, thị trường mà Apple đang quan tâm rất sát sao. Tội phạm kiếm được bao nhiêu tiền từ Android? Chúng tôi không dám chắc nhưng chúng tôi biết số tiền này cực lớn. Khi phần mềm độc hại được lây lan tới hàng trăm, hàng ngàn hoặc thậm chí hàng triệu thiết bị trên toàn cầu thì số tiền mà nó tạo ra sẽ rất đáng kể. Ví dụ, ước tính một ứng dụng nhắn tin SMS tính phí có thể mang về cho tác giả của nó khoản tiền từ 6 tới 24 triệu USD và các virus botnet có thể tạo ra hàng triệu USD cho những kẻ điều hành chúng. Những virus dạng này khá phổ biến tại châu Á, đặc biệt là Trung Quốc. Một số tổ chức khác cũng kiếm được tiền từ Android như eBay và PayPal, các dịch vụ thuê bao như Netflix và các hãng sử dụng các bản Android sửa đổi như Amazon. Nhưng rõ ràng với các nhà phát triển ứng dụng và các hãng sản xuất, Android không phải là một chiếc máy in tiền. Tham khảo AndroidPit