Cổ phiếu giảm sâu, Apple mất 160 tỷ USD sau 5 tháng Đáng chú ý, con số thiệt hại này còn lớn hơn giá trị của nhiều công ty hàng đầu như Oracle, IBM hay Cisco.Năm 2015 có thể coi là một năm thành công đối với Cuối tuần qua, dự đoán này đã trở thành hiện thực khi cổ phiếu Apple đã liên tục giảm sâu 2,71%, xuống còn 106 USD/cổ phiếu. Nếu so với mức giá kỷ lục hơn 130 USD/cổ phiếu vào hồi tháng 7, công ty công nghệ mất trắng số tiền lên tới 160 tỷ USD. Đáng chú ý, con số thiệt hại này còn lớn hơn giá trị của nhiều công ty hàng đầu như Oracle, IBM hay Cisco. Cố phiếu của Apple "lao dốc" trong cuối tuần vừa qua Tuy nhiên, các nhà phân tích ở Phố Wall cho rằng việc cổ phiếu của Apple mất giá không có gì quá bất ngờ, vì trước đó đã có rất nhiều dấu hiệu sụt giảm doanh số iPhone được công ty tài chính Morgan Stanley dự báo. Trong khi đó, hai công ty khác cũng khẳng định thông tin này dựa vào sự suy giảm trong số lượng đặt mua chip quản lí năng lượng của Apple. Cố phiếu Apple trong năm 2015 cũng không thật sự ổn định Nhìn rộng ra, trong năm 2015 này, cổ phiếu Apple liên tục đón nhận nhiều tin không vui, dù có lúc đạt đỉnh. Thống kê dưới đây chỉ ra rằng giá trị cổ phiếu của Apple luôn lớn hơn 120 USD từ tháng 2 đến tháng 7, tuy nhiên đến tháng 8, con số này đã lao dốc xuống dưới 103 USD giống như hiện tại. Thị trường smartphone vẫn đang bị sụt giảm chung trên toàn cầu và nếu Apple vẫn cứ phụ thuộc quá nhiều vào iPhone như hiện tại, tương lai có thể ảm đạm hơn nữa với tập đoàn công nghệ giá trị nhất nước Mỹ này. Tuy nhiên việc cổ phiếu tăng giảm là điều bình thưởng trên thị trường chứng khoán, nhìn rộng hơn thì giá cổ phiếu của Apple vẫn tăng trưởng đều đặn trong vòng 5 năm qua. Surface Book mang lại rất nhiều thành công cho Microsoft trong năm 2015 Ở chiều ngược lại, các tập đoàn công nghiệp khác lại đón nhận nhiều tin vui thời điểm cuối năm 2015. Amazon, Netflix hay Microsoft đều chứng kiến sự tăng trưởng mạnh mẽ, đặc biệt giá trị cổ phiếu của Microsoft đã tăng 16% sau sự thành công của bộ đôi Surface Pro 4 và Surface Book. Mặc dù sụt giảm nhưng giá trị cổ phiếu của Apple vẫn cao gấp đôi các công ty công nghệ lớn khác như Amazon hay Netflix. Tham khảo: neowin