Vợ chồng Bill Gates dạy con tiêu tiền thế nào? Ba người con của Bill Gates thường tiết kiệm 1/3 tiền tiêu vặt được cho hàng tuần để làm từ thiện.Những người giàu có thật sự rất khác biệt so với số còn lại nhưng họ vẫn muốn cho con cái của mình một khoản tiền tiêu vặt. Điều khiến nhiều người tò mò là liệu 3 người con của tỷ phú giàu có nhất thế giới Trong một bài phỏng vấn với tờ Times, Melinda Gates - vợ tỷ phú Bill Gates đã có những chia sẻ cụ thể về vấn đề này. Theo đó, bà đã bật mí về cách dạy các con tiêu tiền một cách CÓ MỤC ĐÍCH. Đầu tiên, bà luôn cố gắng thành thực với giá trị của bản thân và thay đổi suy nghĩ của các con. Sau đó, bà cùng các con làm rất nhiều việc từ thiện - mà theo lời Melinda điều này khiến "họ trở nên gần nhau hơn". Chúng sẽ đi cùng bà trong những chuyến công tác và kết nối tới thế giới của những quốc gia đang phát triển. Bản thân vợ chồng tỷ phú Bill Gates luôn quan tâm tới những khu vực, cộng đồng người nghèo khổ và kém may mắn trên toàn thế giới. Và trong những dịp như vậy, bà thường đưa các con của mình đi cùng. Đặc biệt để dạy các con về cách tiêu tiền có mục đích. Bà nói rằng chúng thường tiết kiệm 1/3 tiền tiêu vặt hàng tuần để làm từ thiện và được tự quyết định đối tượng sẽ được nhận số tiền này. Thậm chí để khuyến khích các con, vợ chồng Bill Gates thường đóng góp gấp đôi số tiền thực tế mà các con tiết kiệm được. Dù danh sách các món quà ao ước trong dịp Giáng Sinh là không bắt buộc nhưng một trong những điều mà các con Bill Gates chọn mỗi dịp Giáng Sinh trong một vài năm gần đây đó là tìm kiếm một vài tổ chức từ thiện như Heifer International và gửi những điều ước. Trong đó đó có cả những điều giản dị như: Cháu muốn gửi một đàn gà tới gia đình này. Điều đó cho thấy các con của Melinda đã hiểu được tầm quan trọng của một đàn gà nhỏ bé đối với những gia đình nghèo ở các quốc gia đang phát triển. Điều này thật sự rất tuyệt vời. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz