Thị phần Microsoft Edge giảm nhẹ do người dùng còn ngại nâng cấp Windows 10 Theo số liệu của ComputerWorld, người dùng Windows 10 vẫn tỏ ra khá chậm trễ trong việc chuyển sang sử dụng trình duyệt Edge mới, mặc cho những cố gắng nỗ lực của Microsoft.Dựa trên báo cáo của nhiều hãng nghiên cứu thị trường, trang Theo hãng nghiên cứu thị trường web Trong khi đó, số liệu công bố của hãng Hãng Thị phần trình duyệt Microsoft Edge trên Windows 10. Ảnh Winbeta Rõ ràng rằng, Microsoft Edge ra đời đem theo hy vọng cách tân cùng với hệ điều hành Windows 10. Trên phương diện trình duyệt, Edge đồng thời còn là phiên bản kế nhiệm cho trình duyệt "lão làng" Internet Explorer. Tuy vậy, có vẻ như những gì Edge đã thể hiện không xứng với niềm tin nơi Microsoft. Bất ngờ hơn, tỷ lệ chấp nhận Edge không như mong đợi trên Windows 10 phần lớn vẫn nằm ở nguyên nhân do nhiều người dùng còn "luyến tiếc" với những phiên bản hệ điều hành cũ như Windows 7 hoặc Windows 8.1 và chưa muốn lên đời quá sớm. Trên hết, Microsoft Edge vẫn còn là một hệ điều hành non trẻ và còn nhiều thiếu sót, đơn cử như tính năng hỗ trợ add-on. Đầu năm nay, gã khổng lồ xứ Redmond từng hứa hẹn rằng sẽ cung cấp tính năng trên trong năm. Tuy nhiên cho đến tháng Mười vừa qua, Microsoft đã xác nhận add-on hoặc extension sẽ chưa thể trình diện trong năm nay và sẽ sớm ra mắt vào một thời điểm trong năm sau. Gần đây, Microsoft cũng đã vô tình để lộ hai extension đầu tiên hỗ trợ trên Micrsoft Edge là RES (Reddit Enhancement Suite) và Pinterest. Hy vọng, Microsoft sẽ sớm có phương hướng thúc đẩy phát triển mạnh mẽ cho Edge trong thời gian tới. Tham khảo Winbeta và ComputerWorld