Bạn có muốn chơi bài với cô gái robot này không? Bước chân vào casino, bạn chỉ nghĩ đến việc chiến thắng và ra về với phần thưởng hay bạn còn thích một sòng bạc sôi động, vui vẻ với các nhân viên chia bài thân thiện vui vẻ - nếu bạn thuộc trường hợp đầu tiên, chỉ quan tâm đến phần thưởng, có lẽ bạn sẽ thích robot chia bài này.“Cô ấy” có thân hình thon thả, một thái độ điềm tĩnh và một gương mặt thân thiện. Đó là “Min”, cô robot, mà người sáng chế nói rằng sẽ cách mạng hóa việc chơi bài tại các casino trên thế giới. Cô nàng tóc nâu mảnh dẻ này là nguyên mẫu của một máy chia bài điện tử, trông giống như người, được cung cấp bởi Paradise Entertainment, một công ty Hong Kong chuyên sản xuất và cung cấp máy chơi trò chơi. Công ty cho biết cỗ máy này sẽ giúp cắt giảm chi phí lao động và mở ra thị trường mới cho những người điều hành casino. Hiện tại chức năng của “Min” mới chỉ hạn chế ở việc chia bài trong các trò chơi, nhưng ông Jay Chun, chủ tịch công ty cho biết, đang dự định cải thiện để cô ấy có thể nhận ra khuôn mặt của khách hàng và nói với họ bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Robot chia bài của công ty Paradise Entertainment Sau khi ra mắt cô người máy này tại Hội chợ đánh bạc ở Macao vào tháng trước, Min và các nhân bản của cô ấy sẽ được giới thiệu ở Mỹ, nơi có chi phí lao động tại các casino có tương quan cao hơn so với châu Á. Ngoài ra, Mỹ cũng là nơi có một số bang cấm con người tham gia vào việc chia bài. Vì vậy, Paradise rất kỳ vọng vào việc sẽ tìm được các khách hàng quốc tế, nhưng ông Chun từ chối tiết lộ giá thành của robot. “ Tiềm năng của robot chia bài Theo nhà phân tích của tập đoàn Union Gaming Group LLC tại New York, ông Christopher Jones cho biết các bàn đánh bài tự động đang là một phân khúc tăng trưởng cao trong ngành công nghiệp đánh bạc ở Bắc Mỹ. Việc lắp đặt các bàn đánh bài điện tử có thể giúp các nhà điều hành sòng bạc giảm lãng phí lao động vào các trò đánh bạc mệnh giá thấp và trong thời kỳ tăng trưởng chậm. Ngoài ra, các khách hàng mới có thể làm quen với các bàn đánh bài robot trước để không phải bối rối nếu họ mắc sai lầm khi chơi. Do còn tương đối mới với thị trường Mỹ, các robot chia bài này sẽ được các nhà hành pháp xem như người chia bài ảo, Jones cho biết. Giáo sư tại trung tâm nghiên cứu và giảng dậy về đánh bài của Học viện Bách Khoa Macao, ông Carlos Siu cho rằng robot có thể là giải pháp tốt tại các khu vực cho phép đánh bạc nhưng cấm con người tham gia vào việc chia bài. Ví dụ, khu resort World Casino tại bang New York của công ty Genting Malaysia đang sử dụng các bàn đánh bài điện tử để tránh các quy định của bang về việc cấm sử dụng con người để chia bài Trong khi đó ở Macao, trung tâm cờ bạc lớn nhất thế giới, máy móc ít xuất hiện hơn. Ông Siu cho biết, khách hàng châu Á thích đánh bạc trong một nơi ồn ào và đông đúc, có thể nói đùa với những người chia bài và các con bạc khác hơn là ngồi trước một cỗ máy, ít hoặc hầu như không tham gia trò chuyện. “ Trong khi đó, công ty Paradise cũng không bình luận gì về việc liệu họ có kế hoạch bán robot chia bài này cho các nhà điều hành sòng bạc ở Macao không. Được biết bất kỳ hành động giới thiệu sản phẩm nào ở lãnh thổ Trung Quốc này cũng có thể châm ngòi cho việc phản đối của công đoàn lao động, vốn luôn vận động chính phủ Macao cấm những người nước ngoài làm nghề chia bài. Theo quy định của Macao, chỉ có cư dân địa phương mới được thuê để làm ở vị trí này. Công ty đối thủ Dù vậy, một công ty Hong Kong khác, công ty robot Hanson đã bán một sản phẩm tương tự - robot có thể tương tác và biểu lộ gương mặt - cho một casino tại Macao, bà Jeanne Lim, giám đốc Marketing của công ty này, cho biết. Tuy nhiên, bà từ chối không cho biết danh tính của người mua. Trong khi đó, ông Chun cho biết, công ty Paradise Entertainment đang cố gắng làm robot của họ giống thật hơn. Các máy quét trong hộp bài giúp robot nhận ra được quân bài nào đã được chia. Những mẫu tiên tiến hơn sẽ được trang bị thêm khả năng nhận diện khuôn mặt, vì vậy khách hàng, đặc biệt là các khách hàng quan trọng, sẽ nhận được dịch vụ cá nhân hóa hơn, ví dụ chào đón bằng tên riêng của họ. Ông Chun cho biết thêm, sòng bạc Kam Pek Paradise ở Macao, vốn được quản lý bởi Paradise Entertainment, từ vài tháng trước, đã bắt đầu yêu cầu các khách hàng VIP cung cấp thông tin cá nhân và một bức ảnh chân dung để camera giám sát có thể nhận ra họ và nhắc nhở các quản lý tầng về việc khách hàng đến bằng tin nhắn tự động. Tương tự như vậy, công nghệ này có thể sử dụng để phát hiện những kẻ gây rối quen thuộc. Bên cạnh những lợi thế hơn con người trong việc bảo mật và sự mến khách, robot cũng chia bài hiệu quả hơn, trung bình nhanh hơn 30% so với con người trong một thời gian nhất định, ông Chun nhấn mạnh. Theo Bloomberg