Tại sao xe trượt 2 bánh kém chất lượng liên tục cháy nổ? Ngày càng có nhiều "Hoverboard" (xe trượt hai bánh) được bán ra thị trường nhưng vấn đề của người tiêu dùng hiện hay là làm cách nào để kiểm tra được tính an toàn của chúng trước khi mua.Sự tăng trưởng nhanh chóng của "Hoverboard" (xe trượt hai bánh) đã dẫn đến nhiều tranh luận trong thời gian qua, bao gồm cả vấn đề an toàn của thiết bị này với người dùng. Gần đây đã có nhiều báo cáo cho thấy các xe trượt 2 bánh đã bốc cháy khi hoạt động gây thiệt hại về tài sản và sức khỏe cho các chủ sở hữu. Các trường hợp bị cháy thường được quy cho nguyên nhân sử dụng các sản phẩm nhái kém chất lượng, mặc dù một vài trường hợp trong số này đến từ Swagway, một trong những nhà sản xuất Hoverboard lớn nhất thế giới hiện nay (điển hình là vụ chiếc xe trượt mua tại cửa hàng Sporting Goods bốc cháy tại Chappaqua, New York). "Thật dễ dàng để thực hiện việc nói không với hàng nhái" Sau sự cố Chappaqua, Amazon gỡ bỏ tất cả các sản phẩm của Swagway ra khỏi danh sách hàng hóa trên website bán hàng trực tuyến của công ty. Vài ngày trước đó, Overstock.com cũng tạm dừng bán các xe trượt hai bánh do những lo ngại về độ an toàn của loại thiết bị này. Với sự gia tăng các vụ cháy, nổ do Hoverboard gây ra cùng với việc nhiều nhà sản xuất tên tuổi tạm thời rút các sản phẩm của mình khỏi các kệ hàng online làm người dùng cảm thấy bất an với chất lượng và độ an toàn của loại phương tiện di chuyển mới này. ván trượt hai bánh, mặt hàng đang rất "hot" của giới trẻ. Vấn đề là hiện nay chưa có hướng dẫn cụ thể nào liên quan đến các quy tắc an toàn cho Hoverboard. Một số vụ cháy xe trượt gần đây được xác định do các viên pin kém chất lượng nhưng giới chuyên môn cũng chưa loại trừ các nguyên nhân khác từ quá trình sản xuất sản phẩm. Hoverboard, máy tính xách tay, điện thoại thông minh và các thiết bị có thể sạc khác hầu như đều sử dụng pin lithium-ion. Loại pin này nhìn chung khá an toàn nhưng vẫn tiềm ẩn một tỷ lệ nhỏ nguy cơ cháy nổ (trong một số tình huống đặc biệt). Một cell pin Lithium-ion sử dụng một lớp kim loại để tách điện cực bên trong và bên ngoài ngăn ngừa việc chập mạch. Tuy nhiên, khi xảy ra hiện tượng ngắn mạch thì nhiệt độ của pin tăng lên rất nhanh và thường dẫn đến các vụ cháy. Những vụ cháy gần như rất ít khi xảy ra đối với các thương hiệu uy tín bởi vì các công ty này thường sử dụng loại pin có chất lượng cao. Theo Jay Whitacre, giáo sư về khoa học vật liệu tại Đại học Carnegie Mellon thì nhiều nhà sản xuất Hoverboard đang sử dụng các loại pin giá rẻ, chất lượng thấp nên rất dễ bị chập điện gây ra các hiện tượng cháy, nổ cho thiết bị. "Có rất nhiều nhà máy sản xuất pin Li-on tại Trung Quốc và thực tế là chất lượng và tính đồng nhất của các loại pin này không tốt như sản phẩm từ các thương hiệu như LG hay Samsung" Một báo cáo của BuzzFeed News tiết lộ các Bên cạnh đó, một số nhà sản xuất đã tung ra thị trường nhiều Hoverboard với giá rẻ để thu hút người tiêu dùng. Các Hoverboard đời đầu như O Hawk có giá đến 1800 USD nhưng hiện nay bạn dễ dàng tìm thấy những sản phẩm với giá chỉ bằng một nửa (thậm chí là thấp hơn). Ngoài ra, thiết kế và mục đích sử dụng của xe trượt 2 bánh cũng rất khác với máy tính xách tay hay điện thoại nên cũng không loại trừ đây là nguyên nhân dễ dẫn đến các vụ cháy nổ. Đây là một loại phương tiện di chuyển nên nó thường tương tác với các bề mặt đường khác nhau, thực hiện các cú nhảy, những sự va chạm… nên nhiều khả năng lực tác động vật lý sẽ ảnh hưởng đến tính an toàn của các thỏi pin. Cách tốt nhất để sở hữu một xe trượt 2 bánh an toàn vào thời điểm này là tìm đến các thương hiệu có uy tín và kiểm tra kỹ các chỉ dẫn an toàn trên thiết bị. Tham khảo: Mashable