Tháng 11, Thế giới di động trung bình mỗi ngày mở 1 cửa hàng Riêng tháng 11, công ty đã khai trương 30 siêu thị. Tính bình quân trong tháng 11, tốc độ mở siêu thị của Thế giới di động lên tới 1 siêu thị/ngày.Theo thông tin từ Công ty cổ phần Thế giới di động (MWG), 11 tháng đầu năm công ty này đạt gần 22.500 tỷ đồng doanh thu, tăng 60% so với cùng kỳ 2014. Trong đó, chuỗi bán lẻ di động Thegioididong.com đạt 18,6 nghìn tỉ đồng còn chuỗi bán lẻ điện máy đạt 3,8 nghìn tỉ đồng. Riêng doanh thu Online của công ty 11 tháng vừa qua đã rất đáng kể, đạt 1.453 tỷ đồng tăng trưởng 91%. Lãi ròng của TGDĐ đạt 954 tỉ đồng, tăng 57% so với cùng kỳ 2014, vượt 8% kế hoạch cả năm. 11 tháng đầu năm, Thế giới di động đã khai trương tổng cộng 226 siêu thị mới trên toàn quốc. So với con số 196 siêu thị đã mở trong 10 tháng đầu năm, trong riêng tháng 11, công ty đã khai trương 30 siêu thị. Tính bình quân trong tháng 11, tốc độ mở siêu thị của Thế giới di động lên tới 1 siêu thị/ngày. Hiện tại, chuỗi này có khoảng 550 cửa hàng. Với tốc độ này thì TGDĐ gần như chắc chắn hoàn thành kế hoạch năm 2015. Năm 2016, công ty này tiếp tục đặt mức dự báo "khủng": 34 nghìn tỉ đồng doanh thu và 1,38 nghìn tỉ đồng lợi nhuận sau thuế. Kế hoạch đặt ra của Thế giới di động tỏ ra khá "liều lĩnh" khi hầu hết các công ty phân tích đều đánh giá rằng TGDĐ sẽ khó duy trì tốc độ mở mới chuỗi bán lẻ di động nhanh như hiện nay. Theo Trí Thức Trẻ