iPhone 3GS mới tinh được bán trở lại Một nhà mạng tại Hàn Quốc lên kế hoạch bán trở lại mẫu iPhone đã chín năm tuổi từ cuối tháng này.Theo iPhone 3GS chưa qua sử dụng sẽ được SK Telink bán tại Hàn Quốc. Sau khi chắc chắn máy còn tốt, những chiếc iPhone 3GS này sẽ được cho vào hộp mới và bán ra thị trường. Giá cho mẫu điện thoại đã chín năm tuổi sẽ chỉ còn 44 nghìn won (khoảng một triệu đồng), rẻ hơn so với hầu hết các smartphone đang bán tại Hàn Quốc.  iPhone 3GS được Apple trình làng từ 2009, là bản nâng cấp của mẫu iPhone 3G trước đó. Máy có camera 3 megapixel, hỗ trợ quay video, tích hợp điều khiển bằng giọng nói và la bàn số. Tại Mỹ, máy có giá từ 199 USD (khoảng 3,7 triệu đồng thời điểm đó) cho bản 16 GB. Trong khi những chiếc iPhone 3GS Apple đã ngừng hỗ trợ iPhone 3GS vào 2012. Dòng sản phẩm này đã trải qua ba bản cập nhật iOS chính, bắt đầu từ hệ điều hành iPhone 3. Tên gọi "iOS" được Apple sử dụng kể từ iOS 4 vào 6/2010. Đến nay, iPhone 3GS gần như không còn được sử dụng tại Việt Nam mà chủ yếu dưới dạng sưu tầm. Apple đôi khi sẽ tiếp tục sản xuất và bán iPhone đã lỗi thời tại một số thị trường mới nổi, chẳng hạn như Ấn Độ. Tuy nhiên, việc bán mới những chiếc iPhone đã chín năm tuổi như SK Telink là điều chưa từng xảy ra trước đó.