Apple bị người dùng kiện vì che giấu lỗi trên iPhone Lỗi này tuy tồn tại đã khá lâu nhưng bây giờ mới được phát hiện.Trong những ngày qua Apple vừa bị những người dùng iPhone 5 và 5s từ nhà mạng AT&T của Mỹ đệ đơn kiện cáo. Hồ sơ kiện cho rằng Apple đã che giấu một lỗi từ iPhone 5 và 5s khiến các thiết bị này sử dụng nhiều dữ liệu mạng di động LTE trong khi vẫn kết nối với Wi-Fi. Vào tháng 9 năm 2012, một vài người dùng iPhone 5 đã phát hiện ra lỗi, sau đó Apple cùng nhà mạng Verizon đã phát hành bản sửa lỗi ngay lập tức. Đại diện Verziron nói với người dùng rằng những dữ liệu mạng phát sinh do lỗi trên sẽ không bị trừ vào cước phí. Tuy nhiên theo công ty luật pháp Hagens Berman, Apple và AT&T không phát hành bản sửa lỗi cho những ai dùng iPhone của nhà mạng này kể cả khi công ty cho ra mắt hệ điều hành iOS 7 và iPhone 5s sau đó. " Cụ thể, lỗi này sẽ xảy ra khi người dùng stream một lượng lớn dung lượng mạng vào video từ 10 đến 20 phút. Trong trường hợp này, bộ xử lí GPU sẽ nén video lại, giải mã và phát nội dung ra màn hình. CPU từ đó sẽ trở nên không cần thiết và đi vào trạng thái "ngủ" để tiết kiệm pin. iPhone 5 và 5s sẽ chuyển stream dữ liệu bằng Wi-Fi qua LTE khi CPU không hoạt động. Tham khảo Macrumors