iPhone mới có thể trang bị tính năng 'bóp' như smartphone HTC Bằng sáng chế mới hé lộ khả năng Apple đưa tính năng "bóp" ở phần cạnh viền để kích hoạt một số chức năng nhất định cho iPhone.Theo Sáng chế mô tả tính năng "bóp" trên smartphone Apple.  Trước đó, HTC với Edge Sense trên U11 và Google với Active Edge trên Pixel 2 là các sản phẩm được tích hợp khả năng "bóp" để kích hoạt ứng dụng nhất định. Tuy nhiên, sáng chế Apple được nộp bổ sung vào 2016 (nộp ban đầu vào 2013), do đó khả năng cao công ty đã nghĩ đến tính năng này trước HTC và Google. Sáng chế đèn flash mới trên iPhone.  Bằng sáng chế tiếp theo giúp tăng độ bền smartphone. Gọi là "Drop Countermeasures for Electronic Device" (tạm dịch: Ứng phó với việc thả rơi các thiết bị điện tử", sáng chế mới mô tả việc Apple đưa vào bên trong iPhone các cảm biến nhận dạng lực, cảm biến chuyển động và vi xử lý đi kèm nhằm giảm tác động lực từ bên ngoài. Khi lực tác động vào một bộ phận nào đó do thả rơi hoặc va đập, hệ thống sẽ điều chỉnh để lực lan tỏa ra toàn máy, từ đó xác suất hư hại sẽ thấp hơn. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Apple khó áp dụng công nghệ này vào iPhone và nếu có sẽ làm máy dày lên đáng kể. Cuối cùng là sáng chế về xác định khoảng cách trong một tòa nhà. Gọi là "Range-Free Proximity Determination" (tạm dịch: Xác định khoảng cách gần), nó sẽ giúp chủ nhân iPhone xác định vị trí chính xác hơn GPS trong một tòa nhà bằng một công cụ làm mốc. Ví dụ: một cửa hàng sẽ đặt công cụ này ở cửa ra vào vào người dùng iPhone có thể xác định địa điểm này, được vẽ bản đồ đi ra, hạn chế khả năng bị lạc.