CEO Blackberry lên án Apple đang vì danh tiếng bản thân mà bảo vệ cho tội phạm Thật lạ khi CEO một công ty công nghệ từng nhiều lần từ chối hợp tác với các chính phủ trên thế giới để theo dõi người dùng như Blackberry, lại công khai chê bai đối thủ của mình, Apple, trong một hành động tương tự khi từ chối yêu cầu của chính phủ Mỹ.John Chen, CEO và là chủ tịch của Blackberry, chỉ trích lập luận của Apple khi nói rằng, cho phép chính quyền truy cập vào thiết bị di động của tội phạm bị tình nghi, sẽ làm lu mờ hình ảnh của nhà sản xuất iPhone này. “ Ông Chen dẫn một câu chuyện gần đây, khi Apple đấu tranh chống lại các cơ quan chính quyền trong việc có cho phép họ truy cập vào một chiếc iPhone chạy iOS 7 hay không. Apple lập luận trong vụ án hình sự rằng “ Do dư âm của vụ rò rỉ thông tin từ Edward Snowden, CEO Apple, ông Tim Cook đã quyết định không làm các backdoor để truy cập vào thiết bị chạy iOS 8 và iOS 9. Trong khi ở phiên bản trước, iOS 7, Apple có thể truy cập vào thiết bị. Bộ Tư pháp Mỹ đã tỏ ra không hài lòng về hành động này của công ty. Ông Chen nói bóng gió về việc nếu một chiếc điện thoại của Blackberry bị rơi vào hoàn cảnh tương tự như trên, ông ấy sẽ cho phép việc truy cập với sự bảo đảm. “ CEO của Blacberry cũng cho biết ông không bao giờ làm các backdoor phục vụ chính phủ trên thiết bị của mình, và lưu ý rằng công ty của ông đã rời khỏi thị trường Pakistan khi chính phủ nước này muốn kiểm soát toàn bộ lưu lượng của dịch vụ Blackberry Enterprise Service (BES). Hơn nữa, ông còn cho biết thêm, một lệnh cấm mã hóa sẽ không bao giờ có tác dụng, khi “ Theo Arstechnica.com