Facebook bất ngờ lỗi: Hiển thị bạn bè quen nhau đã được 46 năm Rất nhiều người dùng Facebook đã liên tưởng trực trặc này của với sự kiện Y2K nổi tiếng.Trong thời điểm cả thế giới đón chờ năm mới 2016, rất nhiều người dùng 46 năm trước, Internet còn chưa ra đời tất nhiên vì thế Facebook cũng không thể tồn tại. Rất nhiều người dùng đã liên tưởng trực trặc này của Facebook với sự kiện Y2K nổi tiếng trong thời điểm chuyển giao giữa 2 thiên niên kỷ (năm 2000). Tuy nhiên, theo nhiều phỏng đoán của chuyên gia, nguyên nhân của vấn đề này đến từ ngày mặc định của hệ thống Unix trên máy chủ của Facebook: ngày 01/01/1970. Đã có một lỗi nghiêm trọng liên quan đến cơ sở dữ liệu, cộng với sự chênh lệch múi giờ sẽ khiến ngày này bị lùi lại, trở thành 31/12/1969 - chính xác là 46 năm trước. Hiện tại, Facebook vẫn chưa có bất cứ một phản hồi về vấn đề này. Chúng tôi sẽ cập nhật mọi thông tin đến độc giả trong thời gian sớm nhất. Tham khảo: techinsider