Địa phương đề xuất giảm 50% thuế thu nhập cá nhân cho nhân lực CNTT Nhiều địa phương như TP.HCM, Đà Nẵng đưa ra đề xuất: Chính phủ cần có chính sách giảm thuế thu nhập cá nhân cho nhân lực CNTT, đặc biệt là nhân lực làm việc trong các khu CNTT tập trung và CNC để khuyến khích sự phát triển của ngành.Nhiều địa phương đề xuất giảm 50% thuế thu nhập cho nhân lực trong các khu CNTT tập trung hay xây dựng chính sách riêng cho nguồn cán bộ chuyên trách CNTT. Ảnh minh họa: Internet Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016 của Bộ TT&TT hôm 31/12/2015, ông Lê Thái Hỷ, Giám đốc Sở TT&TT TP. HCM kiến nghị: Cần phải có chính sách riêng cho nhân lực CNTT, đặc biệt là nhân lực làm việc trong các khu CNTT tập trung và công nghệ cao. Trước đó, cùng với kiến nghị mở rộng đối tượng được hưởng chính sách ưu đãi thuế thu nhập doanh nghiệp, Bộ TT&TT cũng đã đưa ra đề xuất bổ sung quy định giảm 50% thuế thu nhập cá nhân đối với cá nhân là nhân lực làm việc trong lĩnh vực công nghệ cao bao gồm CNTT. Theo đó, việc đưa ra các chính sách ưu đãi thuế thu nhập cá nhân đối với các nhân lực công nghệ cao, trong đó có nhân lực CNTT để tránh chảy máu chất xám. Theo đánh giá của Bộ TT&TT, trong thời gian qua, chính sách thuế trong lĩnh vực CNTT hiện hành còn tồn tại những vướng mắc, bất cập. Ngoài việc chính sách thuế giá trị gia tăng (GTGT) chưa thực sự ưu đãi cho doanh nghiệp sản xuất; thuế xuất khẩu, nhập khẩu linh kiện còn bất hợp lý; chưa có chính sách ưu đãi thuế thu nhập cá nhân (TNCN) với các lao động công nghệ cao…thì đối với chính sách ưu đãi nhân lực CNTT, dù Luật Công nghệ cao quy định Nhà nước có cơ chế, chính sách đặc biệt để thu hút sử dụng nhân lực cao (trong đó có ưu đãi cao nhất về thuế TNCN); Tuy nhiên, Luật thuế TNCN hiện hành chưa có quy định ưu đãi đối với thu nhập của cá nhân là nhân lực công nghệ cao, trong đó có nhân lực CNTT. Để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao làm việc trong nước, hạn chế chảy máu chất xám ra nước ngoài, rất cần có quy định việc miễn giảm thuế TNCN đối với lao động trình độ cao làm việc trong lĩnh vực CNTT. Về vấn đề này, ông Lê Thái Hỷ cho hay: trên thực tế chúng ta đã nói nhiều lần về việc có chính sách cho nhân lực làm việc trong khu CNTT tập trung, công nghệ cao. Cụ thể là chính sách giảm 50% thuế thu nhập cá nhân cho nhân lực CNTT nhưng đến nay vẫn chưa làm được. Chính sách về việc giảm thuế thu nhập cá nhân (cụ thể là giảm 50%) đối với cá nhân làm việc tại khu kinh tế đã được ban hành và chính thức có hiệu lực thi hành từ 2014. Vậy, tại sao lại không áp dụng cho các khu CNTT tập trung hay khu công nghệ cao, nơi nguồn nhân lực có độ tri thức cao hơn và khả năng chảy máu chất xám nhiều hơn. Ngoài việc giảm thuế thu nhập đối với nhân lực trong các khu CNTT tập trung, nhiều địa phương cũng đã đưa ra kiến nghị, yêu cầu Bộ TT&TT nên đưa ra đề xuất về việc xây dựng chính sách hỗ trợ và phụ cấp riêng cho các cán bộ chuyên trách CNTT tại các địa phương. Đại diện Sở TT&TT Đà Nẵng, ông Nguyễn Quang Thanh cho biết: hiện, vẫn chưa có chính sách chung về chế độ phụ cấp cho các cán bộ chuyên trách CNTT mà chính sách này do các địa phương tự xây dựng. Tại Đà Nẵng, năm 2013 – 2014 đã có chế độ phụ cấp cho cán bộ chuyên trách CNTT nhưng lại bị các đoàn kiểm toán xuất toán. Vì vậy, việc giữ nhân lực cho ứng dụng CNTT rất khó khăn. Vì vậy, địa phương kiến nghị Bộ TT&TT nên đề xuất với Chính phủ sớm đưa ra chính sách hỗ trợ chung cho nguồn nhân lực chuyên trách CNTT ở địa phương. Trong đề xuất đưa ra hồi tháng 10, Bộ TT&TT đã đưa ra kiến nghị cụ thể về ưu đãi thuế TNCN. Theo đó, để đảm bảo cơ sở pháp lý và thống nhất quy định về thuế TNCN, Bộ TT&TT đề xuất giảm 50% số thuế TNCN đối với thu nhập từ tiền lương, tiền công của cá nhân là nhân lực công nghệ cao làm việc trong lĩnh vực công nghệ cao bao gồm CNTT. Cá nhân là nhân lực công nghệ cao được xác định theo quy định tại Khoản 3 Điều 26 của Luật Công nghệ cao: nhân lực công nghệ cao bao gồm nhà khoa học, nghiên cứu viên, chuyên gia công nghệ, cán bộ quản lý, kỹ thuật viên, công nhân kỹ thuật. Bộ TT&TT cho biết, đề xuất tập trung điều chỉnh ưu đãi thuế TNDN và thuế TNCN trong lĩnh vực CNTT nêu trên hướng tới mục tiêu thu hút mạnh mẽ đầu tư, nhân lực trình độ cao, tránh chảy máu chất xám, đồng thời tận dụng cơ hội dịch chuyển đầu tư CNTT trong khu vực, tạo điều kiện cho CNTT tăng trưởng nhanh và bền vững; từ đó có thể tham gia sâu hơn nữa vào mọi ngành, nghề, lĩnh vực. Theo ICT News