15 bức ảnh khoa học tuyệt đẹp trong năm 2015 Mỗi năm trôi qua lại có nhiều hiện tượng, khám phá khoa học - công nghệ được khám phá, công bố. Trong năm 2015, chúng ta đã chứng kiến nhiều tuyệt vời trong thế giới khoa học - công nghệ.Dưới đây là 15 bức ảnh đẹp về khoa học trong năm vừa qua. 1. Siêu trăng kết hợp nguyệt thực Nhiếp ảnh gia Jose Antonio Hervas đã ghép hơn 200 bức ảnh với nhau để tạo ra bức ảnh siêu trăng tuyệt đẹp này. Siêu trăng kết hợp nguyệt thực là một hiện tượng rất hiếm, phải tới năm 2033 chúng ta mới được thấy hiện tượng này lần nữa. 2. Vẻ đẹp của khoa học Wellcome Trust vừa công bố vòng chung kết cuộc thi nhiếp ảnh nghiên cứu y sinh học thường niên. Bức ảnh chụp một phần não chuột này cho thấy vẻ đẹp của khoa học và mức độ khó khăn của cuộc thi. 3. Bahamas nhìn từ vũ trụ Bahamas có hơn 700 hòn đảo lớn nhỏ khác nhau. Bức ảnh này của cụm đảo Great Exuma Island được một phi hành gia NASA chụp từ vũ trụ. 4. Áo khoác của kiến Loài kiến bạc Sahara có thể kiếm thức ăn trên cát ở nhiệt độ tới 70 độ C do bộ lông của nó giúp nó mát mẻ. Các kỹ sư tại Đại học Columbia phát hiện ra rằng những chiếc lông nhỏ, hình tam giác trên lưng của kiến Sahara phản xạ lại những ánh sáng nhìn thấy và hồng ngoại gần. Tuy nhiên, dưới bụng của loài kiến này không hề có lông. 5. Mưa sao băng Perseids Tháng Tám hàng năm, mưa sao băng Perseids thắp sáng bầu trời đêm với các mảnh từ sao chổi Swift-Tuttle. Trận mưa sao băng đầu tiên được quan sát diễn ra vào năm 36 sau công nguyên và tên của nó được đặt theo chòm sao Perseus. 6. Nấc thang lên thiên đường Nghệ sĩ Cai Guo-Qiang đã tạo ra một chiếc thang bốc lửa trên bầu trời. Hệ thống thang dài 500 mét này thực tế là hệ thống pháo hoa được đốt cháy một cách nhanh chóng và được kéo lên bằng một quả bóng heli khổng lồ màu bạc. Ý tưởng đằng sau chiếc thang của Guo-Qiang là giấc mơ hồi bé của ông, trong đó có một chiếc thang dẫn về phía mặt trời buổi sáng mang theo hy vọng. 7. Viên kim cương lớn thứ hai thế giới Lucara Diamond, một công ty khai thác mỏ kim cương Canada, đã trúng mánh khi tìm ra một viên kim cương 1.111 carat hồi tháng 11. Viên kim cương nhỏ hơn quả bóng tenis một chút này được tìm thấy tại mỏ Karowe ở Botswana và là viên kim cương lớn nhất được tìm thấy trong thế kỷ vừa qua. 8. Cận cảnh bề mặt của sao Diêm Vương Những bức ảnh chụp bề mặt của sao Diêm Vương cho thấy nó rất giống Trái đất. Bề mặt sao Diêm Vương có các ngọn núi xung quanh một đồng bằng có tên Sputnik Planum. Tuy nhiên, các dòng sông trên hành tinh này chứa đầy nitơ chứ không phải nước. 9. Cầu kính Chiếc cầu treo bằng kính dài nhất thế giới vừa được khai trương ở Vườn quốc gia Shiniuzhai, Trung Quốc. Cây cầu này dài 300 mét và ngăn giữa bàn chân của du khách với vách núi sâu 180 mét bên dưới chỉ là 2,5 cm kính. 10. Chồn đi nhờ chim gõ kiến Bức ảnh một con chồn đi nhờ chim gõ kiến ngay lập tức lan truyền trên mạng và trở thành đề tài chế ảnh của cư dân mạng. Thực tế, con chồn đã tấn công con chim gõ kiến và phải rất vất vả chú chim gõ kiến mới thoát khỏi nanh vuốt tử thần. 11. Dịch chuyển Tàu vũ trụ Cassini đã chụp được cảnh dịch chuyển gần như hoàn hảo hồi tháng Năm. Một vụ dịch chuyển xảy ra khi một thiên thể di chuyển phía trước của thiên thể khác. Bức ảnh này chụp lại cảnh Dione, mặt trăng của sao Thổ, bay chéo qua mặt trước của hành tinh này. Các nhà khoa học sử dụng vụ dịch chuyển này để xác định chính xác các thông số quỹ đạo của những mặt trăng thuộc sao Thổ. 12. Răng ốc Năm nay, răng của ốc thay thế tơ nhện trở thành vật liệu sinh học mạnh mẽ, bền bỉ nhất thế giới. Bức ảnh này chụp cận cảnh những chiếc răng siêu nhỏ gắn vào lưỡi ốc biển. 13. Người khổng lồ thức giấc Sau giấc ngủ 43 năm, núi lửa Caluco ở miền nam Chile đã thức tỉnh với một vụ nổ lớn. Đợt phun trào gần đây khiến người dân địa phương bất ngờ nhưng chính phủ đã kịp thời sơ tán khoảng 4.000 người trong vòng bán kính 12 dặm xung quanh ngọn núi. Calbuco được coi là một trong ba ngọn núi lửa nguy hiểm nhất trên tổng số 90 ngọn núi lửa tại Chile. Đợt phu trào vừa rồi của ngọn núi này không gây ra bất cứ thương vong nào. 14. Ếch độc tí hon Các nhà khoa học đã phát hiện ra bảy loài ếch mới ở Rừng mưa Atlantic Brazil. Những con ếch này là một phần của chi Brachycephalus, màu sắc tươi sáng của chúng nhắc nhở chúng ta rằng chúng có độc tố thần kinh ở dưới lớp da. 15. Người ngoài hành tinh Một số người cho rằng họ đã nhìn thấy ánh sáng lạ giống như của người ngoài hành tinh trên bầu trời vào tháng 11. Tuy nhiên, đó chỉ là ánh sáng từ một vụ phóng thử tên lửa ngoài khơi bờ biển Nam California, Mỹ. Tham khảo Popsci