Sau Apple, Huawei cũng muốn tự sản xuất GPU riêng Việc này được cho là để tối ưu hoá hiệu năng của GPU với hệ điều hành KirinOS của Huawei.Một báo cáo từ Trung Quốc cho biết nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 3 thế giới - Huawei - đang tự phát triển chip xử lí đồ hoạ (GPU) và chip nhớ riêng của họ. Hiện chip xử lí Kirin của họ đang sử dụng chip GPU Mali trên kiến trúc ARM có hiệu năng không cao lắm, cho nên việc phát triển một con chip GPU riêng sẽ tối ưu hoá cả về tính năng và hiệu năng cho Kirin trong tương lai. Về phần chip nhớ, các nhà quan sát cho biết Huawei đang cộng tác với các công ty dẫn đầu về mảng này như SK Hynix, Samsung hoặc Micron Technology để phát triển và sản xuất chip nhớ riêng. Tin đồn không nhắc đến thời gian chính xác Huawei sẽ cho ra mắt hệ điều hành KirinOS, GPU hay chip nhớ. Điện thoại cao cấp tiếp theo của hãng được cho là Huawei P9 - là sự nâng cấp từ Huawei P8 ra mắt vào tháng 4 năm nay. Mặc dù P9 có thể sẽ không ra mắt trước tháng 3, GPU mới và chip bộ nhớ sẽ cần nhiều thời gian để thử nghiệm hơn trước khi nó được tích hợp lên những sản phẩm mới. Điều đó cũng tương tự với hệ điều hành KirinOS. Như vậy, Huawei vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ được hệ điều hành Android trong thời gian tới. Được biết, hệ điều hành KirinOS đã được công ty "ngâm" khá lâu trong khoảng 3 năm. Nó sẽ là thứ giúp Huawei trở nên độc lập khỏi Android như hiện tại. Vấn đề lớn nhất với hệ điều hành KirinOS là kho ứng dụng chưa hoàn thiện của nó. Tham khảo phonearena