Hình ảnh 3D theo thời gian thực cho thấy pin Lithium dần xuống cấp như thế nào Nhẹ hơn, rẻ hơn và nhiều năng lượng hơn các loại pin khác, pin Lithium - Ion đang thống trị thị trường pin sạc nhưng loại pin này cũng có vấn đề riêng, chúng có thể bị phát nổ, và các nhà nghiên cứu đang cố tìm hiểu nguyên nhân.Chúng ta biết rằng pin Lithium - Ion có thể bị hỏng và bốc cháy. Nhưng các loại pin khác cũng có thể bắt cháy một cách vô cớ, và đội ngũ các nhà nghiên cứu đang sử dụng hình ảnh 3D theo thời gian thực để hiểu chính xác chuyện gì xảy ra. Một nhóm các kỹ sư từ trường Đại học London đã sử dụng kỹ thuật hình ảnh X-quang để ghi lại các hình ảnh 3D về việc xảy ra bên trong viên pin Lithium loại dùng một lần. Bạn có thể không hiểu tại sao họ phải tìm hiểu về điều này, nhưng nghiên cứu này bắt nguồn từ một vụ cháy trên chiếc Boeing 787 Dreamliner tại sân bay Heathrow năm 2013. Người ta cho rằng nguyên nhân của vụ cháy là do một viên pin lithium loại dùng một lần trong khu vực khẩn cấp của máy bay. Hình ảnh chụp 3D cho thấy điều xảy ra bên trong viên pin Lithium. Thông thường, những loại pin này được gắn chặt vào bộ nguồn, cho phép hệ thống làm việc trong một thời gian dài do mức tiêu thụ điện năng thấp của các hệ thống này. Nhưng những hình ảnh mà các nhà nghiên cứu thu được ở trên, cho thấy những gì xảy ra bên trong đáng lo hơn chúng ta nghĩ. “Bên ngoài, các viên pin trông như chúng đang hoạt động một cách bình thường,” Bạn có thể thấy những hư hại một cách rõ ràng ở các hình ảnh trên, có Theo Gizmodo