Gọi được Uber bằng Messenger: Bước đi nhỏ, tham vọng lớn của Facebook Giờ bạn đã có thể đặt Uber ngay trên Messenger, nhưng không chỉ có vậy, bạn vẫn có thể tiếp cận với nhiều dịch vụ khác nữa ngay trên Messenger. Rõ ràng, ứng dụng này đã không chỉ còn là một dịch vụ nhắn tin thông thường.Bạn cần một chiếc Uber ? Chỉ cần gửi một tin nhắn. Uber và Facebook cho biết giờ người dùng Facebook Messenger ở Mỹ có thể đăng ký dịch vụ gọi xe và yêu cầu một chuyến đi mà không cần phải rời khỏi cuộc hội thoại hay tải xuống ứng dụng Uber. Trong một group chat, người dùng sẽ nhận được một lời nhắc rằng bạn đã đặt một chuyến đi, và nếu bạn muốn, bạn có thể chia sẻ bản đồ về lộ trình đi của mình – vì vậy bạn bè hay đồng nghiệp của bạn có thể biết chắc bạn đã thực sự lên đường đi ăn tối hoặc cuộc họp công việc quan trọng. Trong khi đó, cập nhật trạng thái của chiếc xe và hóa đơn sẽ được gửi cho bạn trong một tin nhắn riêng từ Uber. Tính năng mới này cho thấy tham vọng của Messenger muốn biến đổi từ một dịch vụ nhắn tin đơn thuần thành một nền tảng mà các lập trình viên có thể đặt dịch vụ của họ lên đó. Dấu hiệu đầu tiên của tham vọng này khi Facebook tách dịch vụ nhắn tin này ra khỏi ứng dụng cốt lõi của mình hơn một năm trước đây – buộc người dùng phải thất vọng khi tải thêm ứng dụng Facebook Messenger một cách riêng biệt. Công ty sau đó đã nhanh chóng có những động thái để mở ứng dụng này cho các lập trình viên bên ngoài (ví dụ Giphy trên Messenger) và ra mắt tính năng Business trên Messenger, giúp các doanh nghiệp có thể gửi hóa đơn, thông báo với khách hàng khi gửi hàng hóa đi và cung cấp các dịch vụ khách hàng cơ bản trong ứng dụng này. Facebook thậm chí còn thử nghiệm một trợ lý ảo với trí tuệ nhân tạo được gọi là M, có thể hầu hết các nhiệm vụ mà người dùng Facebook giao cho. Về cơ bản, Facebook không muốn Messenger chỉ là một phương tiện để bạn chat với bạn bè. Công ty muốn Messenger trở thành phương tiện để bạn giao tiếp với thế giới. Và trong khi các nỗ lực của Facebook mới chỉ ở những bước đầu tiên, Uber trở thành dịch vụ chủ đạo cho chiến lược này. Để đặt một chuyến đi, người dùng phải cài đặt phiên bản Facebook Messenger mới nhất trên điện thoại. Hoặc bạn có thể bắt đầu một cuộc hội thoại và chạm vào biểu tượng hình ô tô trên thanh Menu phía dưới ứng dụng, hoặc chạm vào chữ “More” (biểu tượng cuối cùng trên thanh Menu trông giống như một hình elip) để đặt chuyến đi. Khi bạn sử dụng nhiều dịch vụ này, biểu tượng của tính năng sẽ được đặt ở vị trí tốt hơn trên thanh Menu của Messenger. Khi bạn đang trong một cuộc hội thoại và ai đó gửi cho bạn một địa chỉ, bạn có thể chạm vào địa chỉ đó và đặt yêu cầu cho một xe Uber. Bạn có thể đặt một chiếc xe từ hầu hết các dịch vụ của Uber (trừ Uber Pool) và sẽ nhận được ước lượng giá cả ngay bên trong ứng dụng – và Uber cho biết giá vẫn không thay đổi gì. Một tin nhắn trạng thái mầu xám trong ứng dụng cho bạn biết rằng bạn vừa gọi thành công một chuyến đi. Trong khi đó, bạn bè của bạn không thể lần theo vị trí của bạn một cách chính xác, trừ khi bạn chia sẻ thông tin này (thông qua tính năng Share my ETA). Trở thành một “Ứng dụng của mọi thứ” Bằng cách bổ sung dịch vụ vào Messenger, Facebook dường như đang học tập cách làm của một dịch vụ nhắn tin khác là WeChat của Trung Quốc. Tại Trung Quốc, WeChat về cơ bản cũng là một dịch vụ, nhưng cách ứng dụng này hoạt động giống như một Ứng dụng cho mọi thứ, với hơn nửa tỷ người dùng. Ở Trung Quốc, người dùng WeChat có thể đặt hàng mọi thứ trên đó, từ vé tầu điện đến dịch vụ giặt là, và tất nhiên cả dịch vụ gọi xe (phần lớn từ Didi Kuaidi, đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Uber ở quốc gia này). Nhiều dịch vụ nhắn tin của phương Tây ngoài Facebook cũng đang cạnh tranh với mô hình này, bao gồm Kik, Tango, và Snapchat. Tại Trung Quốc, WeChat đang ở ngưỡng cửa của việc đưa Internet – cũng như các dịch vụ nền web – vào gần hơn với cuộc sống thực. Đó cũng là mục tiêu mà Facebook đang theo đuổi với Messenger ở Mỹ. Mối quan hệ cộng sinh Cho đến nay, sự phát triển của Messenger là rất hứa hẹn, với các ứng dụng mới xuất hiện nhiều như nấm sau mưa. Tính năng gọi Uber này xuất hiện có lẽ chỉ nhằm mục đích thu hút người dùng ở lại lâu hơn trong thế giới của Facebook. Tại sao bạn phải bước ra thế giới Internet ngoài kia khi mà bạn có thể làm mọi thứ bạn muốn ngay bên trong thế giới của Facebook và Messenger ? Mối quan hệ giữa hai ứng dụng này là sự cộng sinh theo nhiều cách. Đến giờ, cả Facebook và Uber đều từ chối chia sẻ các chi tiết về tài chính, bao gồm cả việc có hay không sự chia sẻ về doanh thu. Nhưng tất cả người dùng sẽ được lựa chọn chia sẻ thông tin thanh toán của họ trên Facebook hay không. Theo đại diện của hai công ty, bạn không cần phải đăng nhập lại khi bạn đang xem các phần khác của Facebook, ví dụ, nền tảng mua sắm Everlane. Về phần Uber, công ty cho biết việc hợp tác này mở ra khả năng cho Uber hỗ trợ trực tiếp từ người thật qua Messenger, một chức năng làm ta liên tưởng đến trợ lý ảo M của Facebook. Một khả năng khác cho sự hợp tác này là có thể sử dụng các ứng dụng độc đáo hơn của Uber như đặt thức ăn hay cho mèo đi dạo, thông qua bạn bè trên Messenger. Tính đến hôm nay, Uber trên Messenger đã có sẵn để người dùng lựa chọn tại những nơi có Uber hoạt động trên nước Mỹ, bao gồm San Francisco, Boston, Houston, Los Angeles và Miami. Công ty cho biết, trong vòng một tuần, tính năng này sẽ hiện diện ở mọi nơi trên nước Mỹ mà Uber hoạt động (Uber cho biết 75% dân số sống trong các khu vực có thể gọi Uber). Dự kiến tính năng này sẽ hiện diện cả trên thị trường quốc tế nhưng đại diện hai công ty chưa cho biết thời gian cụ thể. Trong khi đó, mặc dù việc tích hợp này biến Uber thành ứng dụng về vận tải đầu tiên xuất hiện trên Messenger, nhưng đó không phải ứng dụng cuối cùng. Facebook không cam kết với Uber về việc độc quyền cung cấp dịch vụ này thông qua Messenger, dường như Facebook muốn Messenger trở thành cánh cửa mở ra cho toàn thế giới, không chỉ riêng Uber. Theo WIRED