Không phải đám mây, đây mới là mảng kinh doanh sẽ có giá trị 400 tỷ USD của Amazon Amazon có thể đang chuẩn bị tham gia vào một cơ hội kinh doanh rất lớn. Và với truyền thống kiên nhẫn và kín tiếng của mình, có thể sẽ phải rất lâu nữa, người ta mới có dịp sửng sốt về cơ hội này của công ty.Đầu tuần này, Thời báo Seattle cho biết, người khổng lồ về thương mại điện tử đang đàm phán để thuê 20 máy bay chở hàng để đảm bảo việc vận hành qua đêm cho đội giao hàng bằng hàng không của công ty. Bài báo này là tin tức mới nhất trong hàng loạt tin cho thấy có khả năng Amazon đang tăng tốc để thành lập nên bộ phận giao hàng của riêng mình, cho phép công ty kiểm soát toàn bộ chuỗi hoạt động từ khâu bán hàng đến giao nhận. Một trung tâm đóng gói hàng của Amazon Dường như, Amazon muốn giành lấy việc giao hàng cho riêng mình, và gạt các nhà cung cấp dịch vụ ngoài như UPS hay FedEx sang một bên, để tránh việc giao hàng bị chậm trễ như trước đây đã từng xẩy ra (đáng chú ý nhất là vào đợt nghỉ lễ năm 2013, khi nhiều khách hàng không thể nhận được hàng vào dịp Giáng Sinh.) Nhà phân tích Colin Sebastian của hãng nghiên cứu Baird Equity Research, cho rằng Amazon đang có khả năng trở thành một “Cường quốc” trên thị trường vận tải và logistic, và mảng thương mại điện tử của Amazon có khả năng trở thành một “AWS” tiếp theo. Sebastian cho rằng Amazon có thể chuyển mạng lưới giao nhận hàng nội bộ của mình trở thành một mảng kinh doanh tương tự như cách mà họ phát triển AWS (Amazon Web Services), mảng điện toán đám mây đang mang lại lợi nhuận cao và phát triển rất nhanh. Ban đầu Amazon dựng nên AWS nhằm đảm bảo cơ sở hạ tầng cho hoạt động của công ty mình, và sau đó bộ phận này chuyển thành một mảng kinh doanh với doanh thu của năm nay dự kiến lên đến 8 tỷ USD. Với cùng bối cảnh như vậy, công ty có thể xây dựng mạng lưới logistic để giải quyết vấn đề giao nhận hàng của riêng mình và sau đó có thể cung cấp dịch vụ đó cho các công ty khác. “ Sebastian cũng dự tính cơ hội thị trường gia tăng trên toàn cầu với dịch vụ này sẽ khoảng 400 đến 450 tỷ USD. “ Đúng là có rất nhiều chữ “Nếu” trong báo cáo này – trong khi Amazon không đưa ra bình luận nào về bài báo của tờ Seattles Times hay các báo cáo trên trang motherboard.vice.com hoặc recode.net, vốn cũng đề cập đến tham vọng trong lĩnh vực hậu cần giao nhận của công ty, nhưng khả năng của kế hoạch này là rất lớn. Theo Business Insider