Đến lượt Singapore Airlines cấm hoverboard trên tất cả các chuyến bay Tiếp tục một hãng hàng không khác tại Châu Á đã cấm hoverboard hoàn toàn trên tất cả các chuyến bay.Hãng hàng không Singapore Airlines đã chính thức đăng thông báo hôm Chủ Nhật (20/12) về việc cấm tất cả hành khách đem theo xe hai bánh tự cân bằng (hoverboard) trên các chuyến bay, cho dù đem theo người hoặc trong hành lý. Đây là hãng hàng không mới nhất nằm trong số chuỗi các hãng hàng không đã ban lệnh cấm hoverboard trên thế giới. Lý do hàng đầu cho lệnh cấm vẫn chính là vấn đề pin lithium-ion, loại pin có thể gây ra cháy nổ rất nguy hiểm. Cuối tuần qua, hãng hàng không Malaysia Airlines cho biết, họ sẽ ngừng cho phép hành khách đem theo hoverboard lên trên các chuyến bay do pin lithium-ion đang được coi như một thứ hàng nguy hiểm. Hoverboard đã bị Trong khi đó, nhiều hãng hàng không đã cho phép mang theo pin dự phòng lên máy bay, một số hãng khác lại bắt đầu yêu cầu hành khách cần vận chuyển chúng trong túi đựng an toàn để ngăn chặn sự cố dẫn tới cháy nổ xảy ra. Mới đây nhất, Dịch vụ bưu chính Mỹ (USPS) đã chính thức cấm hoverboard trên các chuyến bay vận chuyển thư, hàng hóa,...Thay vào đó, người gửi sẽ chỉ có lựa chọn duy nhất thông qua dịch vụ gửi bằng đường bộ. Theo xu hướng này, rất có thể trong thời gian tới sẽ hình thành một liên minh các tổ chức chống lại việc sử dụng hoverboard. Tuy nhiên, liệu hoverboard có thể bị xóa sổ trên bản đồ công nghệ khi còn quá trẻ hay không vẫn còn là điều khó biết trước được. Tham khảo Mashable