Uber cập nhật tính năng giúp tài xế tiết kiệm xăng hơn Và người dùng cũng sẽ tiết kiệm thời gian chờ hơn.Trong các ngày vừa qua, Uber ở Việt Nam vừa ra mắt bản cập nhật mới các tài xế tiết kiệm được thời gian cũng như chi phí xăng xe hơn trước đó. Khi khách hàng đặt xe, nếu có tài xế đang chở khách trong chuyến đi hiện tại đến địa điểm gần nơi người đặt xe thì trên màn hình người đặt sẽ có thông báo " Sở dĩ Uber làm điều này để giúp tài xế lẫn khách hàng tiết kiệm thời gian, đồng thời cũng tận dụng được các chuyến đi một cách tối đa, không để phí thời gian chờ và tăng hiệu quả công việc. Các tài xế sẽ tiết kiệm được một khoản tiền xăng nhỏ và việc yêu cầu xe của hành khách cũng diễn ra ngắn hơn.