Toshiba lỗ 500 tỷ yên, sa thải 7.000 nhân viên trong năm 2015 "thảm họa" Khoản lỗ 500 tỷ yên được ước tính sẽ lớn gấp 2 lần tổng thu nhập ròng của công ty trong 20 năm qua.Thời báo kinh tế Nikkei cho hay, Cụ thể, một nhân vật quan trọng trong ban lãnh đạo Khoản lỗ 500 tỷ yên được dự kiến sẽ lớn gấp 2 lần tổng thu nhập ròng của công ty trong 20 năm qua. Ngoài ra, đây cũng sẽ là mức lỗ kỷ lục của Toshiba so với con số 398,8 tỷ yên mà nhà sản xuất này phải hứng chịu trong cơn bão khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Năm 2014, Toshiba báo lỗ 37,8 tỷ yen (tương đương 318 triệu USD), trong khi 1 năm trước đó nhà sản xuất này vẫn còn thu về lợi nhuận 60,2 tỷ yen (496,9 triệu USD). Business Insider cũng đưa tin rằng, Toshiba đã chi 200 tỷ yên để tái cấu trúc công ty, cũng như sa thải gần 7000 nhân viên ở mảng thiết bị điện tử tiêu dùng sau vụ khai khống lợi nhuận lên tới 1,2 tỷ USD trong 6 năm liên tiếp, từ năm 2008. Thậm chí, gian lận kế toán tại Toshiba đã diễn ra xuyên suốt 3 đời chủ tịch Hisao Tanaka, Norio Sasaki và Atsutoshi Nishida. Banh lãnh đạo Toshiba "cúi mình xin lỗi" sau bê bối tài chính lớn nhất lịch sử của hãng Sau phiên giao dịch vừa qua, cổ phiếu của Toshiba tiếp tục lap dốc 9,5%. Hiện tại, giá trị cổ phiếu của tập đoàn công nghệ nổi tiếng này chỉ còn 60% sau khi scandal gian lận tài chính bị phát hiện vào tháng 4/2015. Ông Takeo Miyamoto - chuyên gia phân tích tại Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities dự đoán rằng Với vô vàn khó khăn trước mắt, tập đoàn 140 năm tuổi đang mất dần thị trường trước sự cạnh tranh từ rất nhiều đối thủ. 2 tuần trước đây, Toshiba buộc phải bán mảng cảm biến máy ảnh cho Sony với giá 19 tỷ yen (tương đương 155 triệu USD). Tham khảo: Nikkei, BI