Người dùng iPhone than phiền bị mất số danh bạ ngẫu nhiên Một số người đang sử dụng iPhone tại Việt Nam cho biết một vài số liên lạc trong danh bạ bị mất ngẫu nhiên dù đã lưu từ trước đó.Một số người dùng trong nước cho biết iPhone của mình bị mất các số trong danh bạ một cách âm thầm không rõ nguyên nhân. Tình trạng trên diễn ra với nhiều phiên bản iPhone, kể cả bộ ba iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X mới nhất. Anh Thiên Chương (quận 1, TP HCM) đang sử dụng iPhone X, cho biết, smartphone của anh gần đây tự động xóa số danh bạ một cách ngẫu nhiên. Nhiều phen anh "điêu đứng" vì không bắt máy các số lạ mà thực chất anh đã lưu trước đó. "Những số liên lạc từng lưu, chủ yếu là số mới, lại tự động bị xóa mà không rõ nguyên nhân khiến nhiều lần tôi bị lỡ các cuộc gọi quan trọng vì tưởng số rác gọi đến. Đó là chưa kể máy nhiều lần không đổ chuông dù không bật im lặng", anh Chương nói.  Chia sẻ của anh Chương nhận được sự đồng cảm của nhiều người. Một số thành viên trong nhóm sử dụng iPhone trên Facebook và các diễn đàn công nghệ cho biết cũng gặp phải tình trạng tương tự. Đa phần đều cho biết mình bị một hoặc nhiều lần mất số điện thoại đã lưu trong danh bạ mà không hề hay biết. "Chiếc iPhone 6s của tôi dạo gần đây thường xuyên bị mất một vài số trong danh bạ. Việc nhập lại rất phiền phức, tốn thời gian và có cảm giác rất bực bội", tài khoản Hà Lê cho biết. Một người dùng iPhone mất số danh bạ nhiều lần. Theo anh Tùng, một kỹ thuật viên sửa điện thoại khá am hiểu về các thiết bị của Apple cho hay, tình trạng bị mất một vài số trong danh bạ trên iPhone không phải gần đây mới xảy ra.