Ngoài Phú Quốc, VNPT sẽ thử nghiệm 4G ở TP Hồ Chí Minh Ông Tô Mạnh Cường, Phó TPổng giám đốc VNPT cho biết, ngoài Phú Quốc, VNPT sẽ thử nghiệm 4G ở TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, thời điểm chính thức công bố thử nghiệm chưa được VNPT công bố.VNPT cho biết, việc công bố thử nghiệm sẽ diễn ra vào đầu năm 2016. Theo ôngTrần Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT, đơn vị nàyđã sẵn sàng triển khai 4G. Hiện VNPT đã thử nghiệm 4G và đạt tốc độ 588 Mbps. Lần đầu tiên một nhà mạng trong khu vực Đông Nam Á thử 4G đạt tới gần 600 Mbps. Cục Viễn thông cho biết, hiện Cục đã cấp phép thử nghiệm 4G cho VNPT, Viettel và MobiFone. Mới đây, FPT cũng đã xin cấp phép thử nghiệm 4G. Hiện Bộ TT&TT đang yeu cầu FPT bổ sung hoàn thiện hồ sơ để cấp phép cho thử nghiệm. Đại diện Qualcomm Đông Nam Á cho hay, mặc dù Việt Nam triển khai chậm hơn một số nước, nhưng có lợi thế được hưởng lợi công nghệ mới nhất của 4G. Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương, ông Thiều Phương Nam nhận định: Thời điểm cuối 2015 đầu 2016 là chín muồi để Việt Nam triển khai 4G khi giá di động hỗ trợ đã giảm xuống dưới 100 USD. Tuy nhiên, ông Nam lưu ý nhà mạng cần có mô hình kinh doanh phù hợp để đảm bảo hiệu quả đầu tư. Giả sử nếu nhà mạng đặt giá 4G bằng với giá 3G thì đã có lợi nhuận tốt. Nguyên Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng lưu ý để triển khai một dịch vụ vào thị trường, đặc biệt Việt Nam, có một số yếu tố cần xem xét để biết triển khai sớm hay muộn, có phù hợp không. Trước hết phải xem công nghệ chín muồi chưa, có tính phổ biến chưa. Nếu công nghệ không phổ biến, chín muồi thì có khi triển khai giữa chừng, thế giới đã chuyển sang công nghệ khác, lúc đó Việt Nam sẽ bị lỡ nhịp. Hoặc độ chín muồi chưa đủ thì giá thành thiết bị đắt, dẫn đến giá cước đối với người dùng cao, không phù hợp. “Chúng ta từng trả giá cho công nghệ đưa vào Việt Nam nhưng không phù hợp thời điểm hoặc lạc hậu. Ví dụ CityPhone, Calling, CDMA2000... chỉ phát triển trên thế giới được một thời gian, cũng có một giai đoạn phát triển tốt tại Việt Nam nhưng không kéo dài, số người dùng không nhiều nên giá thành cao”, ông Thắng nhấn mạnh. Bên cạnh đó là về băng tần, sắp xếp quy hoạch băng tần cho phù hợp. Nếu thời điểm tốt, công nghệ tốt nhưng băng tần không phù hợp thì cũng không được. ÔngLê Nam Thắng cũng cho rằng phải xem xét kỹ nhu cầu thị trường. Người dùng luôn muốn có công nghệ cao, chất lượng tốt, tốc độ nhanh, vùng phủ sóng rộng tương tự như ai cũng muốn có xe Mercedes, Audi và đường cao tốc nhưng quan trọng là phải xem sự cần thiết của nhu cầu thị trường. Nếu triển khai 4G, kể cả 5G mà vẫn như kiểu 3G thì giống như trên đường từ Hà Nội vào TP.HCM có đoạn là đường cao tốc, đoạn tỉnh lộ, tới một đoạn lại là huyện lộ... thì tốc độ chung vẫn như vậy. Triển khai không đồng bộ thì không bao giờ đạt được tốc độ mong muốn, kể cả đó có là 4G, 5G. Cần đưa công nghệ đem lại chất lượng thực sự cho người dùng. Thị trường quyết định việc đưa vào hay không, đưa vào mức độ nào. Theo ICTnews