Chuyên gia tin rằng Apple vẫn có thể tăng doanh số iPhone vào năm tới Chuyên viên phân tích Ananda Baruah từ công ty Brean Capital đã chỉ ra cách Apple cải thiện tình hình kinh doanh trong năm 2016.Con sốquan trọng trong quý tiếp theo của Apple(Quý Inăm tài chính 2016) là 74.468.000. Đó là số lượng iPhone bán ra trong quý cùng kỳ năm ngoái, và là con số Apple phải vượt qua để có thể thấy được sự tăng trưởng của iPhone trong tương lai. Nhiều nhà phân tích tin tưởng rằng doanh số bán iPhone đã giảm đi đáng kể khimọi người đều giảm sức muatrước khi Apple giới thiệu mẫu iPhone hoàn toàn mớivàotháng 10 năm 2016. CEO Apple - Tim Cook. Theo một gợi ý cho nhà đầu tư từchuyên viênphân tíchAnanda Baruah từ công ty Brean Capital, có cách cho Apple để tăng doanh số bán iPhone mặc dù tổng số iPhones công ty đangsản xuất bị sụt giảm. Baruah dự đoán rằng Apple sẽ xuất xưởngkhoảng70 triệu điện thoại trong quý này, nhưng họ sẽ bán ra 75-78triệu đơn vị. Sự khác biệtnày là doApplesẽ bán cảiPhone tồn kho đã được sản xuấttrước đó. Những nhàchỉ trích có thể coi đây là một trò ảo thuật để làm tăng số liệu. Nhưng số lượng đơn vị bán ra là quan trọng hơncả. Sự gia tăng doanh số bán là mức tăng số lượng người dùng iPhone thực tế. Do đó, nó sẽ làcon số gia tăng "thật" đểApplecó thể tránh tin đồn rằng" Nhưng nếu có sự sụt giảm xảy ra trong doanh số bán hàng thực tế của iPhonethìnó sẽ là một sự thay đổi lớn về tâm lý cho Apple và thế giới smartphone. iPhone là điện thoại đạt được sựthành công lớn nhất trên hành tinh này. Nó đã thay đổithế giới công nghệkể từ khi ra mắt vào năm 2007 - một phần lớn lưu lượng internet hiện nay là trên điện thoại,không phải máy tính để bàn. Việcdoanh số bán iPhone sụt giảmsẽ sinh ramột loạt các câu hỏi Applechưa từngphải đối mặt bao giờ: Phải chăng iPhone có giới hạn cho sự tăng trưởng của nó?Số phận iPhone sẽ tương tự nhưiPod hay iPad -những sản phẩm có doanh số giảm súttrong những năm gần đây - hay không? Điều gì nếu iPhone chỉ đơn thuần là thiết bị thống trịngành công nghệ trong mộtgiai đoạn lịch sử nhất định? Tất nhiên là kịch bản trên còn lâu nữa mới có thể diễn ra. Baruah tin rằng Apple vẫn đạt được tăng trưởng 5% - 10% trong doanh số iPhonevào nămtài chính 2016, mặc dù các nhà phân tích khác tinrằng doanh số iPhone sẽ giảm10%trongnăm tiếp theo.Sự tăng trưởng này là doviệc ra mắt của chiếciPhone 6c- một phiên bản giá rẻ để thay thế iPhone 5x - ra mắt vào mùa hè này,Baruah chia sẻ. Tham khảo BI