Không chỉ Facebook, Google cũng muốn mang Internet đến 1 tỷ người Ấn Độ Sundar Pichai, Giám đốc điều hành của Google cho biết những gì công ty ông làm tại Ấn Độ mới chỉ là bắt đầu.Với hơn 300 triệu người đã có khả năng truy cập web và thêm 200 triệu người được bổ sung vào năm 2017, Ấn Độ đã trở thành một trong những thị trường chính của Google. Vì vậy, Sundar Pichai, Giám đốc điều hành của Google vừa tiết lộ một số chi tiết xung quanh kế hoạch mang internet đến cho 1 tỷ người dùng tiếp theo tại Ấn Độ. Phát biểu tại New Delhi trong chuyến thăm đầu tiên của mình tới Ấn Độ, Sundar Pichai cho biết Ấn Độ là một nơi tuyệt vời để thử nghiệm công nghệ mới dành cho các thị trường đang phát triển. Sundar Pichai cho biết: Ông dẫn chứng ví dụ như việc phát triển các thuật toán giúp sắp xếp các kết quả tìm kiếm một cách hợp lí, giúp nhanh chóng tải kết quả lên những thiết bị di động có kết nối chậm hay như YouTube Offline cho phép download video để thưởng thức khi kết nối bị ngắt và Map Maker, được xây dựng bởi hai nhân viên ở Bangalore cho phép đánh dấu những con đường, cột mốc cùng các khu vực bị thiên tai trên Google Maps. Pichai cho biết ông rất vui mừng về những sáng kiến của Google để mở rộng kết nối trên cả nước. Khi Thủ tướng Ấn Độ, ông Narendra Modi đến thăm trụ sở của Google tại California vào tháng Chín, Pichai đã công bố kế hoạch để đưa Wi-Fi đến 400 trạm xe lửa ở Ấn Độ. Theo thông tin mới nhất thì ga trung tâm Mumbai sẽ được phủ sóng Wi-Fi vào đầu năm 2016. Ngoài ra, Google cũng đang cố gắng xúc tiến đàm phán để triển khai Loon, một dự án mang internet đến cho nhiều người dân với các trạm phát sóng bằng bóng bay. Google cho biết họ đang làm việc để tích hợp các dịch vụ của mình vào cơ sở hạ tầng viễn thông lớn và hi vọng nó sẽ không làm ảnh hưởng đến các hệ thống đang có. Google cũng đang mở rộng chương trình Helping Women Get Online để giúp phụ nữ nước này tận dụng được các cơ hội do web mang lại. Song song đó, công ty cũng chuẩn bị tung ra một sáng kiến lớn cung cấp một chương trình thử nghiệm (demo) về cách sử dụng điện thoại thông minh cho hơn hơn 300.000 bản, làng trong vòng 3 năm tới. Kế hoạch này bao gồm cả việc trang bị các thiết bị lẫn tài liệu hướng dẫn. Pichai Cuối cùng, ông nhắc đến Android One, một nỗ lực của công ty trong việc mang các phiên bản mới nhất của hệ điều hành Android đến với người dùng thông qua các thiết bị giá rẻ. Công ty cũng đã phát triển ứng dụng bàn phím Indic Keyboard (trên thiết bị Android) hỗ trợ cho 11 ngôn ngữ và chữ viết bản địa. Pichai cũng đặt cược vào việc Ấn Độ sẽ trở thành một trung tâm phát triển phần mềm di động của thế giới trong thời gian tới. Đầu tháng này, Google đã công bố một khoảng đầu tư 20.000 USD thông qua các tài khoản tín dụng cho khoảng 1000 dự án khởi nghiệp tại Ấn Độ với hình thức trả tiền cho dịch vụ đám mây của công ty. Người đứng đầu Google cũng cho biết công ty sẽ mở một chương trình đào tạo 2 triệu nhà phát triển Android trong 3 năm tới trong mối quan hệ với hơn 30 trường đại học trong nước và National Skill Development Corporation. Tham khảo: Thenextweb