Một loại Drone mới có thể biến bất cứ con tàu nào thành tàu sân bay Nếu thành công, dự án này có thể giúp biến giấc mơ của Hải quân Mỹ từ bao lâu nay trở thành sự thựcNgày nay, máy bay không người lái hiện diện ở mọi lĩnh vực: trên cánh đồng, trang trại và thậm chí cả dưới nước. Loại phương tiện này có thể sớm xuất hiện trên boong của một loại tàu sân bay mới, với sứ mệnh lùng sục khắp đại dương bao la để thu thập thông tin tình báo có giá trị. Hài quân Mỹ từ lâu muốn bố trí trên các loại tầu cỡ nhỏ như tầu khu trục hay tầu khu trục tên lửa, các máy bay không người lái, để có thể tuần tra trên vùng biển mở, gửi dữ liệu trinh sát về cho bộ phận thu thập thông tin trên tầu. Ngày hôm qua, DARPA đã công bố một chương trình mới có thể biến ý tưởng này thành hiện thực – và “mang đến những khả năng tổng hợp vốn được Hải quân Mỹ mơ ước suốt từ thời Thế chiến thứ hai đến nay”, theo như thông cáo báo chí cho biết. Chương trình mà DARPA công bố được gọi là “Nhạn biển” là một sự kết hợp giữa Cơ quan này và Phòng nghiên cứu Hải quân. DARPA vừa mới đồng ý cấp vốn giai đoạn ba của thiết bị này cho một nhóm đứng đầu là công ty Northrop Grumman, một trong những công ty sản xuất vũ khí lớn nhất thế giới, với bộ phận chuyên nghiên cứu các loại máy bay kỳ dị. Điều đó cho thấy DARPA đang có dự định sản xuất một thiết bị mẫu với kích thước thật, không giống với bất kỳ thứ gì chúng ta thấy trước đây. Thiết kế mới cho giai đoạn ba của thiết bị này có thể mô tả với những đặc điểm sau: hai cánh quạt được đặt trên đầu một chiếc UAV cánh bằng, vì vậy thiết bị này có thể cất cánh từ boong tàu như một chiếc máy bay lên thẳng, nhưng sau đó cánh quạt này sẽ đẩy thiết bị này bay theo chiều ngang, như máy bay thông thường. Những chiếc drone này sẽ đặt vừa bên trong con tàu khi chúng không được sử dụng cho các nhiệm vụ trên biển. Thông thường, rất khó cho các UAV nhỏ có thể cất và hạ cánh an toàn trong vùng biển động, nhất là từ các tàu chiến nhỏ hơn các tầu sân bay to lớn. Nhưng các kỹ sư muốn làm một chiếc máy bay không người lái có thể cất và hạ cánh trong các khu vực chật chội và không ổn định, cũng như có thể bay trong một thời gian dài. Dường như giấc mơ bao lâu nay của Hải quân Mỹ về một thiết bị bay không người lái, cỡ nhỏ sắp trở thành hiện thực. Khả năng mới này cũng được bổ sung thêm vào danh sách các mục đích sử dụng của drone, vốn đang ngày càng dài thêm. Nếu thành công, các máy bay không người lái có thể đi đến bất kỳ nơi nào trên thế giới một cách dễ dàng đến đáng sợ. Theo gizmodo