Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: "Đã đến lúc siết chặt hơn SIM trả trước" Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, việc xử lý sim rác, tin nhắn rác không thể đòi hỏi đến giờ G nào đó là phải xử lý xong, mà cần thực hiện theo lộ trình. Nhưng đã đến lúc siết chặt quản lý sim trả trước để bảo vệ quyền riêng tư của người dùngPhó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo: Đã đến lúc siết chặt quản lý thuê bao trả trước để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2016 của Bộ TT&TT sáng 31/12/2015, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đánh giá, đối với việc quảng cáo qua dịch vụ nhắn tin có hai mặt của vấn đề. Một mặt là yêu cầu đầu tư kinh doanh của doanh nghiệp, một mặt là quyền lợi của người tiêu dùng. Trong những năm qua, do nhu cầu phát triển thị trường, thuê bao di động trả trước đã phát triển nhanh. Một người sở hữu tới 4-5 thuê bao di động, nhờ đó mà số lượng thuê bao điện thoại của Việt Nam tăng tốc rất nhanh. Nhưng đã đến lúc cần phải đặt nặng hơn quyền lợi riêng tư của người dân, phải dần dần chuyển theo hướng bảo vệ quyền của khách hàng sử dụng dịch vụ. Vấn nạn xử lý sim rác, sim trả trước không thể đòi hỏi đến giờ G nào đó là phải xử lý xong, mà cần thực hiện có lộ trình. “Nhưng đến lúc siết chặt quản lý sim trả trước hơn được rồi”, Phó Thủ tướng phát biểu. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ, khi bàn về chính phủ điện tử, Liên hợp quốc đã xếp hạng Việt Nam thấp đi là do số thuê bao di động đã tăng trưởng thấp hơn, số lượng thuê bao thấp đi so với năm trước. Phó Thủ tướng cho rằng, đây là điều đáng mừng, bởi Bộ TT&TT và các doanh nghiệp đã siết chặt quản lý thuê bao trả trước, nên số lượng thuê bao có giảm đi. Trong thời gian tới, Bộ TT&TT phải tiếp tục siết chặt quản lý các thuê bao di động trả trước. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cũng nhận định, việc quản lý thuê bao di động trả trước còn nhiều khó khăn, tình trạng tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo vẫn còn nhiều, gây bức xúc cho nhân dân. Vẫn còn tồn tại tình trạng các công ty cung cấp dịch vụ giá trị gia tăng trên điện thoại di động có thu cước nhưng không thông báo đầy đủ cho người tiêu dùng. Ông Lê Thái Hỷ, Giám đốc Sở TT&TT TP.HCM cũng cho hay, tình trạng tin nhắn rác vẫn là điểm nóng, một trong những khó khăn nhất ở địa phương. Việc quản lý thông tin trên Internet, thông tin trên mạng, trò chơi trực tuyến cũng gặp khó khăn khiến HĐND TP.HCM rất bức xúc. Trong kế hoạch công tác năm 2016, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết, Bộ TT&TT đặt mục tiêu phát triển thị trường viễn thông bền vững, quản lý hiệu quả dịch vụ trên mạng Internet di động và thuê bao di động trả trước. Bộ TT&TT sẽ chỉ đạo thực hiện tốt công tác quản lý và cấp phát các đầu số nhắn tin dịch vụ để hạn chế tin nhắn rác. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao đề xuất của Sở TT&TT TP.HCM về việc cần quản lý thuê bao di động trả trước giống như thuê bao trả sau. Bộ trưởng sẽ yêu cầu các đơn vị của Bộ nghiên cứu đề xuất này. Liên quan đến vấn đề ngăn chặn tin nhắn rác, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel cho hay, Viettel đã tự phát triển giải pháp phần mềm ngăn chặn tin rác khá hiệu quả, đã giảm nạn tin rác xuống 8-9 lần. Ông Lê Thái Hỷ cho hay, các địa phương rất mong muốn các nhà mạng có “nỏ thần” để ngăn chặn tình trạng tin nhắn rác. Ông Hỷ kiến nghị, Bộ TT&TT cần có giải pháp điều hành giữa các nhà mạng, nhà cung cấp nội dung và các đại lý để từng bước hạn chế tin nhắn rác hoành hành. Theo M.Q