CEO Google: Từ mọt sách đến ông vua công nghệ Sundar Pichai là một mẫu mực điển hình của người trẻ châu Á, lớn lên với sự trợ giúp của gia đình và bay cao với đam mê.Sundar Pichai được mệnh danh là một trong những ông vua hiện tại của làng công nghệ, người mang lại thành công cho Google Chrome, Android và Google Apps. Ông được cho là người đã khiến ⅙ dân số thế giới dùng đến Chrome, mang lại hơn 1 tỷ thiết bị dùng Android chỉ trong năm ngoái và 40.000 lượt tìm kiếm mỗi giây trên Google. Pichai được định giá đến 150 triệu USD bởi các nhà đầu tư và là một trong những CEO giàu có nhất hiện tại. Sundar Pichai, một trong những người quyền lực nhất giới công nghệ hiện tại.&nbsp;Ảnh:Getty. Pichai lại có thân thế và tuổi thơ khá khiêm nhường, ông sinh ra trong một gia đình lao động trung lưu, và học được những kiến thức đầu tiên về cơ khí từ người cha Regunatha, vốn là một kỹ sư. Ông không hề tiếp xúc sớm với công nghệ, theo Nhưng mọi chuyện thay đổi khi Pichai theo học kỹ sư tại Viện Công nghệ Kharagpur, Ấn Độ. Ông nhanh chóng trở thành một sinh viên sáng giá, người “luôn hơn bạn bè một cái đầu”. Không lâu sau, Pichal giành được học bổng toàn phần của Đại học Standford. Gia đình Pichai, nhất là người bố luôn ủng hộ con mình học cao lên bằng mọi giá, ông rút toàn bộ 1.000 bảng Anh, tương đương thu nhập gần một năm để mua vé máy bay cho cậu sinh viên trẻ. Trả lời Căn nhà Pichai lớn lên, hiện tại gia đình anh vẫn sống tại đây.&nbsp;Ảnh:&nbsp;CA Press. Ở Stanford, Pichai theo đuổi ngành luyện kim, nhưng vẫn học thêm ngành điện tử mà anh yêu thích, chính sách giáo dục tại đây cho phép anh theo đuổi hai ngành học liên tục. Chẳng lâu sau, Pichai nhận huy chương dành cho sinh viên xuất sắc, và nhanh chóng xác định được tình yêu của mình với ngành điện tử và vật liệu. Sau đó, Pichai nhận bằng MBA tại Wharton, trực thuộc Đại học Pennsylvania. Ông nhận công việc kế toán một năm, cho đến khi anh được Google mời phỏng vấn vào 2004. Cuộc phỏng vấn diễn ra vào ngày Cá tháng 4, cùng ngày Gmail được giới thiệu, Pichai vẫn nghĩ đó là một trò đùa. Nhiệm vụ đầu tiên của Pichai tại Google là dẫn dắt những đội kỹ thuật đằng sau Chrome OS. Sau đó, anh được giao phụ trách thêm Google Toolbar, tìm kiếm trên máy tính cá nhân… Pichai nhanh chóng thuyết phục được nhiều đối tác cài đặt Toolbar lên máy tính, và phổ cập công cụ tìm kiếm Google đến hàng trăm triệu thiết bị trên toàn thế giới. Năm 2008, anh thuyết phục thành công cựu CEO Eric Schmidt, lúc đó vẫn còn chần chừ, rằng Google cần một nền tảng duyệt web riêng. Đó là nước cờ đã làm nên tên tuổi Pichai, từ khi xuất hiện vào 2008, Chrome trở thành nền tảng thống trị công cụ duyệt web, và Pichai được giao phụ trách gần như toàn bộ các sản phẩm của Google, bao gồm Chrome, Google apps, tìm kiếm, nghiên cứu, bản đồ, thương mại, quảng cáo, cơ sở hạ tầng, và Google+, theo thống kê từ Quora. Năm 2011, nhiều tin đồn cho biết Twitter muốn mời Pichai thay thế trưởng đội sản phẩm Jason Goldman, nhưng ông từ chối, nhiều nguồn tin cho biết Microsoft cũng ngắm Pichai thay thế cho chức danh CEO của Steve Ballmer. Tờ Năm 2013, Pichai nắm giữ mảng nền tảng di động, thay thế chính người đã phát minh ra Android Andy Rubin. Ông nhanh chóng mang hơn một tỷ người dùng đến với hệ sinh thái này. Tháng 8/2015, Larry Page, một trong những nhà đồng sáng lập Google, tuyên bố Google được sát nhập vào Alphabet Inc. Một điều khoản hợp đồng chỉ định hai nhà sáng lập Page và Sergey Brin rời các vị trí của họ trong Google, và từ đó, Sundar Pichai chính thức trở thành CEO của công ty công nghệ quyền lực này. Pichai được cho là người giúp Google hợp tác chặt chẽ với Samsung, nhất là sau lần cùng thăm nhà máy của ông lớn Hàn Quốc cùng Larry Page và Google CBO Nikesh Arora. Ông cũng thành lập Android One, nhân tố giúp Google tiến sâu vào các công ty Ấn Độ như Micromax, Spice hay Karbonn. Thành công của Google và Android mang dấu ấn rất đậm nét của Sundar Pichai. Dù còn ngồi trên ghế nhà trường hay đã trở thành CEO Google, Sundar Pichai vẫn là một con người điềm tĩnh và “thực tế”, ông cất nhắc những người được việc và bỏ qua những kẻ “bè cánh và cơ hội”, theo Theo Zing