Kinh doanh khấm khá, BlackBerry tính làm thêm cả mảng xe cộ Có vẻ như triển vọng kinh doanh phần mềm sáng sủa hơn đã giúp Blackberry có hy vọng để theo đuổi những lĩnh vực mới hơn nhằm bắt kịp các đối thủ và đối tác khác.CEO Blackberry “ Trước đó, Blackberry đã đóng góp vào ngành công nghiệp ô tô với phần mềm QNX, hiện đang được sử dụng trong hệ thống thông tin giải trí trên hàng triệu phương tiện. Công ty với trụ sở tại Waterloo, Canada vào đầu tuần này, cho biết họ đã hợp tác với công ty Luxoft Holding để nghiên cứu về công nghệ lái xe bán tự động, tương tự như công nghệ được sử dụng trên các ô tô của hãng Tesla Motors. Ông Chen cho biết, ông rất muốn được hợp tác với các công ty lớn như Google, Apple cũng như Tesla. “ Phần mềm QNX hiện đang được sử dụng bởi các nhà sản xuất như công ty Ford Motor, để cung cấp hệ thống giải trí trên xe ô tô. Ông Chen, người đã chuyển trọng tâm của Blackberry từ mảng smartphone sang phần mềm bảo mật, đã thường xuyên phát biểu về tầm quan trọng của phần mềm bảo mật trên phương tiện giao thông cũng như việc máy tính sẽ đảm nhận nhiều chức năng hơn trên ô tô. Các nhà sản xuất ô tô cũng bắt đầu tích hợp thêm các tính năng lái bán tự động cho sản phẩm của họ, ví dụ như khả năng giữ nguyên làn đường khi vào các ngã rẽ, hay cảm nhận vật phía trước đầu xe ô tô đang dừng lại và tự động phanh mà không cần có sự can thiệp của lái xe. Theo thông báo đầu tuần này, Luxoft, công ty có trụ sở tại Zug, Thụy Sỹ sẽ kết hợp công nghệ theo dõi đối tượng và quan sát bằng máy tính của mình với hệ điều hành QNX của Blackberry. Thứ sáu tuần trước, Blackberry đã công bố báo cáo quý Ba của mình, với mức thua lỗ ít hơn so với dự đoán của các nhà phân tích, khi doanh thu phần mềm tăng trưởng, số lượng điện thoại họ giao được trong quý vừa rồi là 700.000 máy. Theo Bloomberg