Những điều người dùng chờ đợi Microsoft ra mắt trong năm 2016 Năm 2015 đánh dấu bước chuyển mình mạnh mẽ của Microsoft và năm tới, người ta đang rất chờ đợi xem gã khổng lồ xứ Redmond này sẽ mang đến gì cho thế giới.Microsoft đã có một năm 2015 khá tốt. Công ty đã cho ra mắt các máy tính mới, phiên bản mới của Windows, nâng cấp nhiều phần mềm cho doanh nghiệp, ra mắt máy tính bảng Surface Pro và vòng đeo tay sức khoẻ Band. Nhưng đây chỉ là bước khởi đầu cho CEO Microsoft, Satya Nadella. Ông đang có dự định lớn cho công ty, bao gồm cả việc đạt được 1 tỉ người dùng Windows 10, mở rộng dịch vụ và phần cứng để cạnh tranh với Apple, Google và Amazon. Đây là những thứ người dùng đang mong đợi từ phía Microsoft vào năm sau: Kính VR HoloLens: Điện thoại Surface: Mở rộng ở Châu Âu Quan hệ chiến lược: CEO của Box - Aaron Levie. Cập nhật cho phần mềm doanh nghiệp của Microsoft: Cửa hàng bán lẻ trên khắp thế giới: Thương vụ thâu tóm công ty: Surface 4: Surface Pro 5: Điện thoại Lumia mới: Bản cập nhật Windows 10: Microsoft Office: Tính năng mới cho Microsoft Edge: Phiên bản mới của vòng đeo tay Band: Internet of Things: Tính năng mới cho Xbox One: Hoạt động từ thiện: