Google hợp tác với đối tác lâu năm của Microsoft để sản xuất xe tự động lái Trong lúc mối quan hệ giữa Thung lũng Silicon và các nhà công nghiệp vùng Detroit đang căng thẳng trong cuộc chạy đua về tự động lái, thì Google lại nhanh chóng bắt tay được với một trong những ông lớn của ngành công nghiệp xe hơi thế giới, để thử nghiệm công nghệ của mình.Theo báo cáo của Yahoo Autos, Google và Ford đang hình thành quan hệ đối tác cho kế hoạch sản xuất xe ô tô tự động lái, một động thái cho thấy sự hợp tác giữa một trong những nhà sản xuất ô tô hàng đầu thế giới với một trong những công ty tiên phong phát triển công nghệ robot ô tô. Đây là một động thái khá bất ngờ vì từ trước tới nay, Microsoft và Ford vẫn được coi là 2 đối tác truyền thống lâu năm. Họ đã từng hợp tác từ năm 2010 với chương trình quản lý năng lượng cho xe điện mang tên Microsoft Hohm. Theo một nguồn tin giấu tên cho biết, hai công ty này dự kiến sẽ công bố về kế hoạch hợp tác này tại hội chợ Hàng điện tử tiêu dùng CES, diễn ra tại Las Vegas vài tháng Một tới đây. Liên doanh này sẽ thành lập một công ty, với mục đích tạo ra loại ô tô có khả năng tự lái sử dụng công nghệ của Google. Báo cáo trên Yahoo Autos cũng đồng thời cho biết, công ty này sẽ hoạt động tách biệt hoàn toàn với Ford, nhằm tránh cho công ty Ford khỏi những trách nhiệm có thể xẩy ra, liên quan đến dự án xe ô tô mới này. Google hiện đang thử nghiệm hàng chục chiếc xe tự lái của mình với hình dạng như chiếc kén, trên các con đường tại thành phố Mountain View, California, cũng như Austin. Công ty bắt đầu nghiên cứu và thử nghiệm các xe tự lái từ nhiều năm trước đây. Trong khi đó, không chỉ có Ford, một số nhà sản xuất xe hơi khác như Volvo hay Nissan, đã thiết lập mối quan hệ với các hãng công nghệ như Uber hay Tesla, để nghiên cứu về công nghệ xe tự lái. Mối quan hệ hợp tác này cũng đại diện cho thành công đầu tiên của Google khi có được sự ủng hộ của một trong những hãng xe lớn nhất thế giới, chấp nhận sử dụng công nghệ của mình trên thế hệ phương tiện mới này. Thành công này cũng có ý nghĩa hơn khi vào thời điểm này, sự xung đột giữa về lợi ích kinh doanh giữa Thung lũng Silicon và các nhà công nghiệp của Detroit đang gia tăng đáng kể. Google gần đây đã thuê một cựu binh của Ford về lãnh đạo bộ phận ô tô tự động của mình, đó là Alan Mulally, cựu CEO của Ford, người đã gia nhập vào Ban giám đốc của Google năm 2014. Các chuyên gia cho rằng sẽ phải mất nhiều năm nữa để những chiếc xe tự lái hoàn toàn thực sự được phổ biến rộng rãi trong công chúng, do hiện tại vẫn còn một loạt các vấn đề về công nghệ, quản lý và các vấn đề pháp lý chưa được giải quyết. Theo Business Insider