Thủ tướng đề nghị Google phối hợp bảo vệ an ninh quốc gia Tiếp CEO Google - Sundar Pichai, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Google phối hợp với các cơ quan của Việt Nam bảo vệ an ninh quốc gia cũng như các giá trị văn hóa trên Internet.Ngày 22/12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Google (Mỹ) Sundar Pichai đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Sundar Pichai thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tên tuổi, thương hiệu toàn cầu của Google, nhất là đóng góp của Google vào việc phổ biến tri thức, nâng cao cơ hội tiếp cận thông tin, giáo dục cho người dân, góp phần vào sự phát triển của mỗi cá nhân cũng như các quốc gia. Thủ tướng cho biết, với khoảng 93 triệu người, Việt Nam là quốc gia có dân số trẻ và đang trong thời kỳ dân số vàng, 52% người dân đã tiếp cận Internet và phần lớn sử dụng công cụ tìm kiếm Google. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Google phối hợp với các cơ quan của Việt Nam trong việc tuân thủ pháp luật về thuế liên quan đến hoạt động thương mại xuyên biên giới; bảo vệ an ninh quốc gia cũng như các giá trị văn hóa, đạo đức tốt đẹp của Việt Nam trên Internet. Ông Sundar Pichai cho biết, Google sẽ có một số dự án hỗ trợ như đào tạo cho khoảng 1.400 kỹ sư, chuyên gia công nghệ thông tin của Việt Nam; quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam; hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thị trường thế giới qua thương mại điện tử và các dự án liên quan đến giáo dục - đào tạo. Theo khảo sát của tập đoàn này, lượng sử dụng công cụ tìm kiếm Google phục vụ cho mục đích lấy thông tin và giáo dục của người dân Việt Nam cao gấp 3 lần mức trung bình của thế giới. “Google tin tưởng Việt Nam là một trong những thị trường quan trọng nhất của mình và chúng tôi cam kết làm nhiều hơn nữa trong thời gian tới cũng như mong muốn đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội và ngành công nghiệp công nghệ thông tin của Việt Nam”, CEO Google nói. Ông Sundar Pichai cũng khẳng định, Google luôn tuân thủ pháp luật, trong đó có pháp luật về thuế của bất cứ quốc gia nào mà tập đoàn này hoạt động. Công Khanh/Theo Zing.vn