Microsoft mua lại startup Talko, tăng thêm sức mạnh cho Skype Microsoft sẽ tích hợp các công nghệ của Talko để biến Skype thành một ứng dụng phục vụ doanh nghiệp.Microsoft Theo đó toàn bộ đội ngũ nhân viên của Talko, trừ người sáng lập và CEO hiện tại, sẽ đầu quân cho dự án Skype. Sau khi tích hợp những công nghệ nổi bật của Talko vào Skype và Skype for Business (ứng dụng Skype doanh nghiệp), Talko cũng sẽ bị khai tử. Cũng trên trang blog của mình, startup này cho biết toàn bộ dịch vụ của họ sẽ đóng cửa vào tháng 3 năm 2016. Talko cũng khuyến cáo các khách hàng trước đây của mình nên sao lưu lại các dữ liệu như tin nhắn hay các cuộc hội thoại, trước khi dịch vụ này chính thức đóng cửa. Talko là một startup chuyên cung cấp các dịch vụ bao gồm ứng dụng và nền tảng chia sẻ thông tin trong doanh nghiệp, như nhắn tin, hội thoại, họp nhóm và lưu trữ các dữ liệu cũng như chia sẻ trong một mạng nội bộ. Trong khi Microsoft cũng đang phát triển ứng dụng Skype của mình nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, thì các công nghệ của Talko sẽ là sự bổ sung cần thiết để biến một ứng dụng tán gẫu như Skype thành một ứng dụng hỗ trợ doanh nghiệp. Có một sự trùng hợp thú vị, đó là người sáng lập startup này chính là Ray Ozzie, cựu kiến trúc sư trưởng phần mềm của Microsoft trước đây. Và gã khổng lồ phần mềm Microsoft cũng đã từng mua lại các startup do ông Ozzie sáng lập như Groove Networks, nhằm tích hợp các công nghệ mới cho nền tảng lưu trữ One Drive. Microsoft cũng đã thực hiện khá nhiều các thương vụ thâu tóm startup công nghệ trong năm 2015, và đây đã là thương vụ mua lại lần thứ 20 của gã khổng lồ phần mềm. Tham khảo: fortune