Microsoft đã trở lại! Năm 2016 sẽ là năm mà Microsoft ghi lại nhiều dấu ấn.Ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs đã đăng tải một bài nghiên cứu dài 22 trang về hoạt động kinh doanh của Microsoft và các cơ hội của họ. Bài nghiên cứu có tên "Sửa chữa từ những sai lầm" ("Righting a Wrong") đã giúp cổ phiếu của Microsoft đổi xếp hạng, từ "Nên bán" sang "Trung lập". CEO Microsoft - Satya Nadella. Bài nghiên cứu này thâm nhập vào các chi tiết nhỏ các mảng kinh doanh chính của Microsoft như Office, Windows và Azure. Nó cho biết rằng công ty đang trong giai đoạn dịch chuyển, và có một tia sáng đang loé lên ở cuối đường hầm. Sự chuyển dịch của người dùng bản Office offline - đã kéo dài suốt 5 đến 7 năm nay - sang Office 365 theo hình thức đóng phí hàng năm đang trên đà phát triển tốt. Đại diện của Goldman cho rằng chính các việc làm của CEO Microsoft Satya Nadella và CFO Amy Hood góp phần không nhỏ vào thành công này: " Office: Bản nghiên cứu còn ca ngợi phần mềm Office E5 nhắm đến đối tượng doanh nghiệp. Theo ông Nadella, sự thay đổi giá của phần mềm Office E5 này sẽ mang về cho công ty thêm 50 tỉ USD doanh thu. Điện toán đám mây thông minh: Windows 10 và máy tính cá nhân Bộ máy tìm kiếm Bing hiện đã sinh lợi cho Microsoft và đây là lần đầu tiên nó kiếm được cho công ty 1 tỉ USD doanh thu trong 1 quý. Mặc dù còn thua xa Google nhưng đây là một tín hiệu khả quan cho Microsoft và quan trọng là Bing hỗ trợ cho các dịch vụ khác của công ty ví dụ như trợ lí ảo Cortana. Microsoft đang hy vọng mảng trò chơi của họ sẽ sinh lợi thông qua của hàng trực tuyến Windows Store và máy chơi game Xbox. Bản nghiên cứu cho rằng việc mua lại công ty Mojang - cha đẻ của trò chơi Minecraft - với giá 2,5 tỉ USD là một bước đi khả quan của công ty. Đại diện Goldman đặt mục tiêu về giá cổ phiếu của Microsoft là 57 USD, hơn mục tiêu trước là 45 USD. Hiện tại cổ phiếu của họ có giá 55 USD. Tham khảo BusinessInsider