Giờ thì lợi nhuận của Garena Việt Nam phụ thuộc hoàn toàn vào Tencent Trung Quốc! Câu chuyện thỏa thuận giá phát hành tựa game này tại Việt Nam sẽ trở thành chuyện nội bộ gia đình. Tencent định giá bao nhiêu, Garena Việt Nam sẽ mua giá đấy.Liên Minh Huyền Thoại là một tựa game không xa lạ với những cửa hàng Internet Việt Nam. Đây là tựa game online số 1 thế giới nhiều năm liền, và ở nước ta, Liên Minh Huyền Thoại (LMHT) luôn giữ vị trí số 1 từ nhiều năm nay với lượng người chơi đông đảo. Nhờ con át chủ bài Liên Minh Huyền Thoại, Garena Việt Nam (hiện đã đổi tên thành CTCP Phát triển Thể thao điện tử Việt Nam – VED) trở thành một trong những nhà phát hành game online hàng đầu. Tuy nhiên, thông tin mới đây có thể khiến lợi nhuận của Garena Việt Nam bị lệ thuộc hoàn toàn vào một công ty khác. Đó là việc Riot Game – hãng sản xuất ra tựa game Liên Minh Huyền Thoại nổi tiếng đã bị tập đoàn Tencent của Trung Quốc thâu tóm 100%. Trước đó, Tencent cũng là cổ đông lớn nhất với 85% cổ phần tại Riot Game. Như vậy, Tencent đã là chủ sở hữu của Riot Game và là cổ đông lớn nhất của Garena Singapore. Dễ thấy, lợi nhuận của Garena Việt Nam sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào một công ty Trung Quốc đó là Tencent. Trong trường hợp Tencent định giá phát hành tựa game này tại Việt Nam thật cao, hậu quả tất yếu là Garena Việt Nam sẽ lỗ, hoặc ngược lại. Nhưng có lẽ Tencent cũng bán không rẻ. Năm ngoái, khi Tencent mới nắm giữ 85% cổ phần của Riot Game, kết quả kinh doanh của Garena Việt Nam đã rất bất ngờ. Cụ thể, năm 2014 công ty đạt doanh thu gần 1.200 tỉ đồng, xếp thứ 2 trong số các công ty phát hành game lớn tại Việt Nam. Mặc dù vậy, Garena Việt Nam lại lỗ. Một chuyên gia trong ngành chia sẻ, ông khá ngạc nhiên trước việc báo lỗ của Garena Việt Nam, bởi trong ngành game, quy mô doanh thu trên 1.000 tỉ đồng được xem là cực lớn và khó có chuyện thua lỗ. Một doanh nghiệp lớn khác cũng liên quan tới Tencent và có kết quả kinh doanh đột nhiên đi xuống là VNG. Từ mức lợi nhuận hơn 700 tỉ đồng, VNG chỉ còn lãi 13 tỉ đồng trong năm 2014. Quay trở lại với thương vụ giữa Tencent và Riot Games, hồi năm 2011, khi Tencent bất ngờ trở thành cổ đông của công ty, CEO của Riot Games - ông Brandon Beck đã tuyên bố rằng "Riot Games vẫn sẽ hoạt động độc lập". Tuy nhiên, thật khó để làm được điều này, nhất là khi nó trái với lợi ích của cổ đông lớn nhất. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz