CEO Google: Muốn vươn tầm quốc tế, startup Việt cần làm chủ thị trường trong nước Đây là những chia sẻ hết sức chân thành được CEO Google gửi tới giới startup Việt Nam.Hôm nay, vào khoảng 15 giờ ngày 22/12, CEO Google, ông Sundar Pichai đã có mặt tại Việt Nam để giao lưu với cộng đồng những startup công nghệ. Buổi nói chuyện diễn ra nhanh chóng trong vòng 1 giờ đồng hồ với rất nhiều câu hỏi đã được vị CEO này giải đáp một cách rất khéo léo. Trong đó, CEO Google nhấn mạnh, các bạn trẻ, startup Việt Nam cần tìm ra thế mạnh của bản thân phát huy chúng, đồng thời làm chủ thị trường nội địa trước khi nghĩ tới chuyện vươn ra thị trường quốc tế. Ông Sundar Pichai khẳng định Việt Nam là một thị trường tiềm năm trong tương lai không xa. Hình ảnh ông Sundar Pichai, CEO Google có mặt tại Hà Nội. Mở đầu cuộc nói chuyện, CEO Google đã chia sẻ về quá khứ đầy khó khăn của bản thân và gia đình, trước khi trở thành một nhà lãnh đạo lớn của làng công nghệ thế giới. Ông cho biết, ngay cả khi quyết định sang Mỹ để học tập và làm việc, gia đình đã phải chạy vạy cho ông rất nhiều. Nói vậy để thấy, xuất phát điểm của một vị chiến lược gia vĩ đại như CEO Sundar Pichai không hơn gì các startup trong nước, thậm chí là còn khó khăn hơn. Qua đó, CEO Google nhấn mạnh, chỉ có sự quyết tâm, chăm chỉ, lòng nhiệt thành các startup Việt mới có thể thành công. Việt Nam là một thị trường tiềm năng Trong ngày hôm nay, phần lớn những câu hỏi mà các lập trình viên, các doanh nghiệp, các bạn trẻ dành cho CEO Sundar Pichai đều tập trung vào yếu tố: tiềm năng của thị trường Việt Nam. Để giải đáp thắc mắc này, CEO Google cho rằng, ở thời điểm hiện tại, Việt Nam còn khá non trẻ so với nhiều thị trường khác. Mới đây nhất, số lượng người dùng di động tại nước ta mới chỉ đạt mốc 100 triệu. Nghĩa là so sánh với các thị trường lớn như Ấn Độ, hay Trung Quốc, con số này còn quá ít ỏi. Nhưng nhìn về những cơ hội, những tiềm năng trong tương lai, rõ ràng Việt Nam đang sở hữu rất nhiều lợi thế. CEO Google hụp hình tự sướng với startup Việt. CEO Sundar Pichai chỉ ra rằng, các startup, các doanh nghiệp có mặt trong buổi nói chuyện ngày hôm nay chính là những cơ hội tốt nhất mà Việt Nam đang sở hữu. Bởi theo nhận định của ông, chỉ khoảng vài năm nữa, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tần của Việt Nam sẽ tương đương mặt bằng chung Châu Á. Còn trong buổi trò chuyện cùng ngày với với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, CEO Sundar Pichai khẳng định, sắp tới Google sẽ có một số dự án hỗ trợ cho Việt Nam, như đào tạo cho khoảng 1.400 kỹ sư, chuyên gia công nghệ thông tin; đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận thị trường thế giới qua thương mại điện tử và các dự án liên quan đến giáo dục - đào tạo. Startup Việt Nam cần làm gì để vươn tầm quốc tế? Cũng trong buổi trò chuyện với giới startup vào chiều nay, một câu hỏi được các doanh nghiệp đặt ra cho CEO Google đó là: Startup Việt Nam cần làm gì để vươn tầm quốc tế? Trả lời cho câu hỏi này, ông Sundar Pichai đã nhấn mạnh vào một yếu tố: Cá nhân ông nhận định, không có bất kì thị trường nào sẽ tốt ngay từ những ngày mở cửa. Trước hết, bản thân các startup, các doanh nghiệp trong nước cần làm tốt tại sân chơi nội địa, làm chủ thị trường, thay vì tính tới chuyện tham gia ngay vào các sân chơi quốc tế, nơi có rất nhiều sự cạnh tranh. CEO Google ngồi uống trà chanh ở phố Nhà Thờ cùng "Flappy Bird" Nguyễn Hà Đông. Tiếp tục lấy ví dụ về các doanh nghiệp tại Ấn Độ và Trung Quốc, ông cho biết, cách đây nhiều năm, xuất phát điểm của các công ty này không khác biệt nhiều với các startup Việt Nam. Tuy nhiên, họ đã biết dùng thế mạnh của mình tại thị trường nội địa để cạnh tranh với các doanh nghiệp quốc tế sau này. Còn khi đã làm tốt tại thị trường trong nước, các startup Việt Nam cần thu thập thêm nhiều tri thức để từ đó có thể chạy đua với các tên tuổi lớn trên thế giới. Nói riêng về lĩnh vực công nghệ thông tin, CEO Sundar Pichai chỉ ra: khoa học máy tính, và máy học đang là xu hướng chung của thế giới. Cuối buổi nói chuyện, CEO Google cũng nhấn mạnh, các doanh nghiệp Việt Nam nên nhìn về tương lai phía trước. Ông đặc biệt tỏ ra thân thiện với một lối sống hết sức giản dị. Trong ngày hôm nay, ông Sundar Pichai còn gặp gỡ Nguyễn Hà Đông, cha đẻ của Flappy Bird tại Hà Nội.  Tiểu sử về ông Sundar Pichai - CEO Google Hiện Sundar Pichai giữ cương vị Tổng giám đốc phụ trách mảng phát triển và chiến lược công nghệ của Google. Gia nhập công ty từ năm 2004, giữ vai trò định hướng phát triển cho Google Toolbar và Google Chrome, những sản phẩm chủ chốt hàng trăm triệu người tiêu dùng đang sử dụng. Năm 2014, Sundar đứng ra quản lý bộ phận sản phẩm, kỹ thuật và nghiên cứu cho tất cả các sản phẩm và nền tảng công nghệ của Google, bao gồm Google Search, Maps, Communications, Google Play, Commerce, quảng cáo, và các giải pháp dùng nền tảng đám mây cho người tiêu dùng, doanh nghiệp và ngành giáo dục, được biết đến với tên gọi Google Apps và Cloud Platform. Hai nền tảng quan trọng nhất trong ngành công nghiệp máy tính là Android và Chrome cũng nằm trong sự quản lý của ông. Sau nhiều năm hợp tác chặt chẽ với hai nhà sáng lập của Google là Larry Page và Sergey Brin, Sundar được tín nhiệm và chính thức đảm nhận trọng trách Tổng Giám đốc Google từ tháng 8/2015.