Google bắt chước Yahoo, thử nghiệm tính năng đăng nhập không cần mật khẩu Đây sẽ là tương lai của việc đăng nhập, bạn chỉ cần 1 chiếc điện thoại để xác nhận.Đã qua rồi cái thời phải nhập mật khẩu thủ công mỗi lần đăng nhập vào tài khoản nào đó. Hàng trăm công ty đã và đang tìm kiếm một giải pháp đăng nhập đơn giản hơn. Vừa qua, Google cho ra mắt tính năng đăng nhập không cần mật khẩu rất tiện lợi cho người dùng. Ý tưởng này tương tự với Yahoo "Account Key" giúp người dùng có thể đăng nhập vào các dịch vụ của Yahoo mà không cần mật khẩu. Tính năng đăng nhập mới đã bắt đầu được thử nghiệm trong tuần này, cho phép người dùng đăng nhập vào tài khoản Google và các dịch vụ khác của họ và không cần phải nhập mật khẩu. Một thành viên trên trang Reddit có tênRohit Paul đã miêu tả lại trải nghiệm của anh, cho biết việc này cần một chiếc điện thoại thích hợp ví dụ như Nexus 6P: " Mật khẩu được cho là thứ dễ tấn công nhất trong tài khoản của người dùng vì có nhiều người không sử dụng các mật khẩu phức tạp hoặc sử dụng chung tất cả một khẩu cho mọi tài khoản. Cách thức mới này tương tự như phương pháp bảo mật 2 lớp, yêu cầu người dùng nhập một mã số được gửi đến điện thoại khi kích hoạt. Nhưng Google đã giảm bớt phiền hà bằng cách giản lược bướcnhập mã số đó. Việc này cũng giúp các bước đăng nhập tài khoản trở nên nhanh chóng và bảo mật hơn rất nhiều. HIện tại dịch vụ này chỉ triển khai thử nghiệm cho nhóm người dùng nhỏ. Họ có thể không nhập mật khẩu nhưng vẫn có thể làm điều đó nếu họ muốn. Google cho biết họ vẫn có thể yêu cầu mật khẩu nếu có nghi vấn xâm nhập tài khoản gần đây. Nó rất hữu dụng khi ngươi dùng không mang điện thoại bên họ. Google đã tiết lộ tính năng này khi họ công bố bộ API của hệ điều hành AndroidMarshmallow trong sự kiệnGoogle I/O năm nay, đây là lần đầu nó được đưa ra thử nghiệm chính thức. Hiện không rõ nó sẽ chỉ áp dụng trên những điện thoại Nexus hay là có trên các nền tảng khác. Tham khảo cultofandroid