Tim Cook: "Chúng tôi còn nhiều bí mật hơn cả CIA đấy" Câu trả lời này của CEO Apple khá thông minh và hóm hỉnh.CEO của Apple - Tim Cook - chưa từng tiết lộ bất kì thông tin gì liên quan đến mảng kinh doanh xe ô tô của họ. Trong buổi phỏng vấn với chương trình "60 Phút" của trang tin CBS News, ông Cook lại được hỏi về vấn đề này một lần nữa. Cụ thể, người dẫn chương trình đã hỏi ông: " Điều đó có thể đúng, nhưng hiện tại đã có nhiều dấu hiệu cho thấy Apple đang mon men vào thị trường này. Trong đầu năm nay, Sở phương tiện cơ giới California tiết lộ cho trang tin Tech Insider rằng Apple đã gặp với các bên liên quan để bàn về vấn đề pháp lí cho việc thử nghiệm xe ô tô tự hành. Báo The Wall Street Journal nói Apple sẽ cho ra mắt xe ô tô điện vào năm 2019, nhưng không phải là xe tự hành. Tham khảo BusinessInsider