Microsoft sẽ ngăn chặn các phần mềm quảng cáo lén lút adware vào năm sau Những phần mềm không tuân thủ điều luật mới của Microsoft sẽ không được phép phát hành trên Windows. Người dùng có thể tạm quên đi nỗi lo ngại những phần mềm quảng cáo "trên trời rơi xuống" cứ xuất hiện trên máy mình.Vào cuối tháng 3 năm sau, Microsoft sẽ tiến hành ngăn chặn các phần mềm adware tự can thiệp vào bảo mật hệ thống bằng cách lọc các phần mềm sử dụng tính năng "man-in-the-middle" (MiTM) để thay đổi thông số proxy, DNS và các giá trị mạng khác. Các loại adware luôn khiến người dùng phải khó chịu Cụ thể, Microsoft sẽ đặc biệt lưu ý đến các phần mềm adware có những tính năng như: 1. Sử dụng kỹ thuật MiTM để tấn công hệ thống bằng cách thay đổi thông số mạng. 2. Các trình duyệt hiện đại có hệ thống thông báo và xác nhận với người dùng khi có sự thay đổi hệ thống. Tuy nhiên cách này không thực sự hiệu quả trong việc ngăn chặn phần mềm gián điệp. 3. Những cách xâm nhập hệ thống nâng cao khác khiến đa số người dùng không thể khám phá ra lỗi. Microsoft yêu cầu các ứng dụng quảng cáo tích hợp trong trình duyệt sẽ Tham khảo Microsoft