Học sinh Việt Nam thử tài lập trình trong "Hour of Code" Trào lưu Hour of Code đã thu hút hơn 10 triệu sinh viên học sinh tại hơn 180 nước tham gia, năm 2014 có sự tham gia của Tổng thống Mỹ Obama.Mới đây, tại trường Trung học Cơ Sở Marie Curie, các em học sinh cấp Trung học Cơ Sở đã tham gia chương trình "Hour of Code" - hưởng ứng phong trào tìm hiểu Khoa học Máy Tính cùng 10 triệu học sinh của 180 nước trên toàn thế giới. Đã có hơn 100 triệu "Hour of Code" được thực hiện trên toàn thế giới với sự ủng hộ của các công ty công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, Amazon, Apple, Boys and Girls Club of America và College Board. Đồng hành cùng chương trình Hour of Code tại Việt Nam năm 2015 là Tập đoàn Viễn Thông Quân Đội Viettel và công ty Weeby. Cùng với 50 em học sinh, Đại tá Tống Viết Trung – PTGĐ của Viettel đã cùng trải nghiệm và đưa ra những lời khuyến khích cho việc học và rèn luyện kỹ năng Lập trình cho các em nhỏ. Theo ông Trung, chương trình Hour of Code Việt Nam là một sự khởi đầu trong những bước đi đột phá trong việc xây dựng nền móng vững chắc cho thế hệ trẻ Việt Nam với sự hỗ trợ của Viettel. "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng Việt Nam có thể phát triển rất tốt ngành công nghệ ứng dụng di động, muốn được như thế phải cần cơ sở hạ tầng tốt và những lập trình viên tài năng. Sự thành thạo về kỹ năng và kiến thức lập trình sẽ giúp thế hệ trẻ tạo nên những phần mềm và ứng dụng giúp tối ưu hóa lợi thế công nghệ của các thiết bị đó. Viettel sẵn sàng giúp các bạn trẻ tìm thấy niềm đam mê về khoa học máy tính để làm nên những bứt phá của bản thân, chuẩn bị nguồn lực lập trình viên chất lượng cao cho sự bùng nổ nền "kinh tế App" tại Việt Nam". Tại Hà Nội, chương trình Hour of Code được tổ chức tại trường THCS Marie Curie. Diễn ra từ 8h sáng đến 4h chiều trong 2 buổi thứ Bảy, kết hợp cùng nền tảng Weeby - một công nghệ HTML5 tiên tiến nhất để tạo ra những ứng dụng và game trên nền tảng di động. Các em học sinh này là những người đầu tiên trên thế giới được trải nghiệm công nghệ của Weeby trong chương trình Hour of Code được biên soạn dành riêng cho người Việt, việc giảng dạy và học tập sẽ diễn ra ngay tại phòng tin học của nhà trường. Ở ngày đầu tiên (thứ 7 ngày 19/12), các em được giới thiệu về chương trình giờ lập trình cũng như các kiến thức về lập trình, tiếp đến là cách lập trình game mobile cơ bản. Ngày thứ 2 (thứ 7 ngày 26/12) các em đã tìm hiểu về kiến thức cơ bản về lập trình di động, cuối cùng là tự thiết kế một game mobile cho riêng mình. Buổi lễ tổng kết sẽ diễn ra sau khi các em đã tự viết cho mình một chương trình game di động đơn giản. Mục tiêu của Chương trình Hour of Code Việt Nam 2015 là tạo điều kiện và khơi dậy phong trào lập trình cho trẻ em Việt Nam. Việc tìm hiểu về khoa học máy tính không chỉ là việc của Sinh Viên Đại Học chuyên ngành kỹ thuật, kỹ năng lập trình có thể được rèn luyện từ rất sớm như việc học bơi lội, âm nhạc, hay hội hoạ. Chương trình Hour of Code Trong một ngày, các bạn học sinh có thể nắm được một số kiến thức cơ bản về khoa học máy tính và từ đó tạo tiền đề cho việc tự rèn luyện vào nghiên cứu. Khi các em nhỏ có thể tự mình tạo ra được những ứng dụng mobile hấp dẫn và cùng chia sẻ với bạn bè, thiết bị di động sẽ trở thành một công cụ đắc lực cho việc nghiên cứu và học hỏi của các em nhỏ với kho kiến thức vô tận của nhân loại trong lòng bàn tay. Được khởi xướng năm 2013, Hour of Code là chương trình toàn cầu giới thiệu về Khoa học Máy Tính thông qua việc học lập trình được tổ chức Code.org giới thiệu. Chương trình được thiết kế để tạo sự hứng thú và khơi gợi niềm đam mê của học sinh, từ đó giúp tiếp thu kiến thức khoa học máy tính một cách tự nhiên, tăng cường tư duy logic và sáng tạo. Chương trình Hour of Code 2015 Bằng cách bắt đầu sớm với Hour of Code, các em học sinh sẽ có một nền tảng cần thiết cho sự thành công ở thế kỷ công nghệ này. Ý nghĩa nhân văn của chương trình càng được nhân lên khi Hour of Code ghi nhận số lượng các học sinh nữ tiếp cận với Khoa học máy tính đã nhiều hơn số phụ nữ tiếp cận môn này trong 70 năm qua, đây là một tín hiệu được cộng đồng trên thế giới hào hứng chia sẻ, bởi việc tiếp cận sớm giúp các bé gái hình thành tư duy làm việc sớm, từ đó có thể ổn định sự nghiệp trong tương lai, điều này đặc biệt có ý nghĩa khi tại một số quốc gia đang phát triển và có dân số trẻ.