Chiều nay, 22/12, CEO Google sẽ trò chuyện với startup tại Hà Nội Sự kiện này được hy vọng sẽ truyền cảm hứng cho giới trẻ Việt Nam trong việc khởi nghiệp từ công nghệ.Thông tin từ đại diện Với cương vị là Tổng Giám đốc Google, Sundar phụ trách mảng phát triển và chiến lược công nghệ của Google, cũng như những hoạt động thường trực của công ty. Sundar Pichai sinh năm 1972 tại Ấn Độ, gia nhập Google vào năm 2004. Ông giữ vai trò định hướng phát triển cho Google Toolbar và Google Chrome, những sản phẩm chủ lực của “gã khổng lồ” Google với hàng trăm triệu người sử dụng. Năm 2014, ông quản lý bộ phận sản phẩm, kỹ thuật và nghiên cứu cho tất cả các sản phẩm và nền tảng công nghệ của Google, bao gồm Google ​tìm kiếm, Maps, Communications, Google Play, Commerce, Quảng cáo và các giải pháp dùng nền tảng đám mây cho người tiêu dùng, doanh nghiệp và ngành giáo dục, được biết đến với tên gọi Google Apps và Cloud Platform. Bên cạnh đó, hai nền tảng quan trọng nhất là Android và Chrome cũng nằm trong sự quản lý của Sundar Pichai. Ông được giao trọng trách Tổng Giám đốc Google từ tháng 8/2015. Theo Vietnam+