Nguyễn Hà Đông: Sundar Pichai là một quý ông Ấn Độ tử tế và khiêm tốn Là một trong những người Việt Nam hiếm hoi được gặp gỡ “tay bo” đầy thân mật với CEO Google, Hà Đông dù rất kiệm lời nhưng cũng không dấu nổi cảm xúc của mình, bằng dòng trạng thái trên Facebook cá nhân.Ngày 22/12/2015, Không có nhiều thông tin về cuộc gặp chớp nhoáng này, nhưng trong tối muộn cùng ngày, Hà Đông đã nói một vài điều đến cuộc gặp này, trên tài khoản cá nhân: “Đó là một vinh dự tuyệt vời, khi được gặp gỡ CEO Sundar Pichai của Google vào ngày hôm nay, ông ấy là một người đàn ông Ấn Độ tử tế và khiêm tốn. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau về những gì mà các kỹ sư thường nói, đó là một cuộc trò chuyện tốt đẹp. Mặc dù, chúng tôi không thể giúp nhiều về ngành công nghiệp phần mềm Việt Nam nói chung, nhưng ít nhất chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ”. Trong sự kiện, buổi nói chuyện giữa Sundar Pichai và cộng đồng doanh nhân, Startup Việt, Hà Đông cũng tham dự, nhưng không đặt câu hỏi mà chỉ chăm chú lắng nghe. Trước đó, đầu tháng 12/2015, Nguyễn Hà Đông được cho là đã tạm tời nộp hơn 1,4 tỉ tiền thuế, từ số tiền thu được do kinh doanh các sản phẩm phần mềm cho Nhà nước, thông tin này được ông Nguyễn Quang Tiến, Phó trưởng ban Cải cách và hiện đại hóa - Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính xác nhận trên báo chí. Hà Đông vốn là người phát triển game Flappy Bird ra mắt vào tháng 5/2013, tựa game này đã gây sốt trên toàn thế giới và đứng đầu bảng xếp hạng game ăn khách trên App Store của Apple, trước khi Hà Đông gỡ Flappy Bird khỏi các kho ứng dụng của Apple và Google vào tháng 2/2014, trong cảm xúc đầy tiếc nuối của rất nhiều người hâm mộ. Theo ictnews