Tại sao Apple nên lo sợ trước ứng dụng nhắn tin của Facebook và Google Chiến lược của Apple đã không còn vững chãi như trước.Có một sự tiến hoá thầm lặng đang diễn ra ở ứng dụng nhắn tin trực tuyến. Các công ty như Ví dụ trong hôm nay, đầu báo Wall Street Journal báo cáo rằng Google đang hoàn thiện một ứng dụng nhắn tin trực tuyến mà ở đó các nhà lập trình viên có thể chèn ứng dụng của riêng họ vào trong đoạn hội thoại thông qua giao tiếp văn bản đơn giản. Ứng dụng HipChat. Nghe có vẻ đây là đối thủ cạnh tranh với dự án Facebook "M" - trợ lý ảo giúp bạn làm tất cả mọi thứ từ mua sắm đến việc đặt chỗ nhà hàng trong Thời khắc huy hoàng của Apple App Store Chiến lược App Store của Apple cho đến nay đã có những thành công lớn. Nhưng vẫn có một số bất cập xoay quanh chuyện đó. Một trong những nguồn thu lớn của Apple đến từ việc bán iPhone và một trong những lí do người dùng iPhone quyết định chọn mua là vì kho ứng dụng dồi dào của Apple. Nó khiến Apple Store của Apple trở thành trung tâm của vũ trụ nơi chỉ tồn tại nhà sản xuất ứng dụng và người mua ứng dụng. Một khi người dùng đã có một loạt các ứng dụng iPhone, trong tương lai họ sẽ nâng cấp lên iPhone khác để tận dụng những ứng dụng đã mua này, chứ không phải bắt đầu từ đầu trên điện thoại Android. Tuy nhiên, những ứng dụng nhắn tin trực tuyến này rất có thể sẽ thay đổi điều đó. Niềm hy vọng mới Hãy nhìn vào Facebook, họ đã có kho ứng dụng riêng cung cấp nhiều tiện ích cho hơn 800 triệu người dùng Facebook Messenger. Một ví dụ nữa là người dùng có thể gọi xe từ ứng dụng Lyft từ chương trình chat Slack hay gọi xe Uber từ HipChat mà không cần phải mở cửa sổ mới. Ý tưởng này khá đơn giản: Mọi người thích trò chuyện, họ không thích thoát chương trình chat để mở ứng dụng khác. Việc tích hợp các ứng dụng trong các cuộc trò chuyện là một ý kiến tuyệt vời. Đây là điều đã được chứng minh tại Nhật Bản. Ứng dụng nhắn tin trực tuyến LINE được cho là một sự thành công lớn khi họ tích hợp dịch vụ thanh toán di động và dịch vụ taxi của họ trong chương trình, bên cạnh tính năng trò chuyện chính. Khi người dùng tải hoặc mua một ứng dụng cho Facebook Messenger, Slack, v.v... họ sẽ có được ứng dụng đó ở bất cứ nền tảng điện thoại khác miễn là nó có cài ứng dụng trò chuyện. Đây là điều rất tuyệt cho người dùng vì nó giúp giảm bớt thời gian làm quen với ứng dụng, trong khi vẫn đảm bảo khách hàng nhận được đầy đủ tính năng. Nhưng đó là tin không vui cho Apple. Nếu mọi người bắt đầu tải ứng ứng dụng từ bên trong Facebook, Google, Atlassian hoặc Slack, kho ứng dụng App Store của Apple sẽ thất thế. Và Apple được cho là có rất ít chuyên môn ở mảng nhắn tin đa nền tảng. Các nhà phát triển có thể xây dựng các ứng dụng của họ cho một nền tảng trò chuyện duy nhất hoạt động được trên mọi thiết bị, chứ không phải lựa chọn iPhone hay Android. Nếu một ứng dụng trong Facebook Messenger hoạt động trên tất cả thiết bị, và người dùng yêu thích Facebook Messenger, thì việc gì phải phát hành ứng dụng đó trên App Store của Apple? Chiến lược của Apple đã không còn vững chãi như trước nữa rồi. Tham khảo BusinessInsider