Đây là thị trường Microsoft sẽ tuyên chiến với Amazon vào năm tới Theo FBR, năm 2016 sẽ là một năm cạnh tranh khốc liệt cho mảng điện toán đám mây khi Microsoft có vị thế khá tốt để có thể cạnh tranh với Amazon Web Services.Trên thị trường điện toán đám mây hiện nay, rõ ràng dịch vụ của Mới đây, hãng nghiên cứu FBR Capital Market dự đoán Azure sẽ đạt doanh thu hơn 8 tỷ USD vào năm 2016 nếu tiếp tục hoạt động tốt như hiện nay. Đà tăng trưởng này của Azure được đánh giá là ngang hàng với AWS trong năm nay.  Báo cáo của FBR cũng nhận định động thái đầu tư nhiều hơn vào mảng điện toán đám mây của của Microsoft đang đem lại những thành quả nhất định và tập đoàn này hiện đang có vị thế vượt trội so với các công ty khác để bắt kịp AWS. Với số lượng khách hàng lớn, Microsoft hoàn toàn có lợi thế khi tiếp thị và bán sản phẩm của Azure cho các doanh nghiệp. Mặc dù vậy, động thái mở rộng khách hàng của Microsoft là một quyết định thông thường nhưng chắc chắn công ty sẽ không vội vàng mở rộng chiến lược bán hàng của mình ngay lập tức khi mới chỉ có những thành quả bước đầu. Trong báo cáo tháng 11/2015, ngân hàng Deutsche Bank cho biết mục tiêu trước mắt của Microsoft chỉ là khiến mỗi khách hàng của tập đoàn biết đến Azure. Rõ ràng, mảng điện toán đám mây của Mircrosoft vẫn còn mới và việc mở rộng chiến lược bán hàng là điều vẫn còn sớm với Azure. Hiện nay, Azure vẫn chỉ được coi là một ứng dụng nhỏ phát triển bởi Microsoft mà chưa được nhận định là một “nền tảng thông dụng” trong lĩnh vực điện toán đám mây như AWS. Tuy nhiên, Deutsche Bank cũng cho rằng Azure sẽ thực sự bước vào cuộc chơi với AWS và trở thành đối thủ trực tiếp trên thị trường điện toán đám mây vào năm 2016. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz