"Copy" mô hình, Vinasun tuyên chiến Uber, Grab Taxi Dù lên án kịch liệt, hãng Taxi Việt Nam vẫn đang cố gắng học tập những cái hay của đối thủ để nâng cao khả năng cạnh tranh của mình.Hãng Taxi Vinasun cho biết từ ngày 23/12, công ty bắt đầu cho ra mắt dịch vụ đặt xe qua “Vinasun App”. Dịch vụ này sẽ đưa đón khách bằng đội xe Fortuner, Innova đời mới. Đặc điểm quan trọng của dịch vụ này, đó là những chiếc xe sẽ không có nhãn hiệu hay biển taxi. Khách hàng liên hệ qua mạng Internet, có định vị đầy đủ và thanh toán qua thẻ hay tiền mặt. "Quý khách sử dụng dịch vụ đưa đón với dòng xe sang trọng nhưng giá cước chỉ bằng taxi truyền thống", hãng taxi này quảng cáo. Những lời quảng cáo của Vinasun làm người ta liên tưởng ngay tới dịch vụ của Uber hay Taxi siêu rẻ của Grab Taxi. Vinasun, từ lâu luôn là doanh nghiệp taxi công kích Uber và Grab Taxi mạnh mẽ nhất Việt Nam. Tất cả các tài xế của công ty này đều bị cấm cài đặt Uber và Grab Taxi, nếu tài xế nào bị phát hiện sẽ bị xử lý rất mạnh tay. Tuy nhiên, cuối cùng Vinasun lại tung ra một ứng dụng gần như "song sinh" với Uber. "Dịch vụ này của chúng tôi hoàn toàn khác với Uber. Tất cả xe đều thuộc sở hữu của Vinasun và được đăng kí hoạt động vận tải, nộp thuế đầy đủ" Trong một bài phát biểu gần đây, ông Tạ Long Hỷ dưới vai trò là Chủ tịch Hiệp hội Taxi TPHCM cho biết ông không phản đối, không đối đầu với Grab Taxi hay Uber tại Việt Nam, miễn là hoạt động đó hợp pháp. ​Tuy nhiên, mặt khác ông Hỷ lại cho rằng, Grab Taxi và Uber cung cấp phần mềm kết nối sai đối tượng, hoạt động sai chức năng, giá cước có tính chiêu trò – coi thường Nhà nước và khách hàng. Về vấn đề sai chức năng, ông Hỷ cho rằng Grab Taxi và Uber khẳng định chỉ cung cấp phần mềm cho các đơn vị vận tải nhưng lại đứng ra tuyển lái xe, đào tạo và tổ chức lễ tri ân lái xe, đề ra chính sách khen thưởng, kỷ luật cho chủ xe và lái xe. Một đơn vị có chức năng gián tiếp nhưng lại ký hợp đồng với Ban An toàn giao thông Quốc gia về đảm bảo an toàn giao thông, kế hoạch PR ưu ái đưa người say xỉn từ quán nhậu về nhà. Đây là công việc của các đơn vị kinh doanh hãng vận tải, chứ không phải của đơn vị cung cấp phần mềm kết nối. Về vấn đề vi phạm pháp luật, quan điểm của ông Tạ Long Hỷ là Grab Taxi và Uber đã và đang cung cấp phần mềm cho các tổ chức và cá nhân không đủ điều kiện kinh doanh vận tải gây náo loạn thị trường taxi, phá vỡ quy hoạch vận tải của địa phương. “Ngoài ra, sự lập lờ cao điểm – thấp điểm sẽ là cơ sở để chủ xe và lái xe bóp chẹt khách hàng, khác với các hãng taxi chính hãng là thu cước qua đồng hồ taxi meter vừa chính xác, vừa ổn định và có sự kiểm soát của cơ quan quản lý Nhà nước”, ông Hỷ nhận định. Mặc dù vậy, không thể phủ nhận dịch vụ mới cung cấp của Vinasun có "cái vỏ" rất giống Uber và Grab Taxi. Đại diện Vinasun Corp cho biết đây là dịch vụ thử nghiệm do một công ty con của Vinasun trong lĩnh vực du lịch và số lượng xe được đưa vào phục vụ là 20 xe.Kế hoạch của Vinasun là sau thời gian thử nghiệm sẽ tính toán xem dịch vụ này có hiệu quả hay không và khi đó mới có thể trả lời về việc mở rộng số lượng xe. Rõ ràng, dù lên án kịch liệt, hãng Taxi Việt Nam vẫn đang cố gắng học tập những cái hay của đối thủ để nâng cao khả năng cạnh tranh của mình. Một hãng taxi lớn khác của Việt Nam là Mai Linh cũng đang học hỏi đối thủ. Hồi tháng 8, Mai Linh đã cho ra đời một ứng dụng trên di động cho phép gọi xe Mai Linh không cần thông qua tổng đài, với giao diện hiển thị, cách đặt chỗ và thanh toán giống hệt Uber và Grab Taxi. Duy Khánh Theo Trí Thức Trẻ