Nằm ngủ nghiêng bên trái có hại nhưng không phải vì lý do sức khỏe Hãy thay đổi tư thế ngủ nếu muốn có những giấc mơ đẹp.Có thể chúng ta đã nghe nói rằng ăn pho mát trước khi đi ngủ sẽ giúp đạt đượcgiấc mơ sáng suốt (lucid dream), nhưng hiện nay các nhà nghiên cứu tin rằng có một yếu tố khác ảnh hưởng rất nhiều đến giấc mơ: tư thế ngủ. Chính tư thế chúng ta nằm có thể đã tác động đến trí não của con người. Matt Berical trên trang tinVan Winkle đã dành thời gian tìm hiểu các nghiên cứu để đưa ra kết luận trên. Vào năm 2004, 63 tình nguyện viên đã được yêu cầu ngủ nằm nghiêng về bên trái và bên phải, sau đó điền vào bảng khảo sát về chất lượng giấc ngủ, ác mộng, sự huyền ảo của giấc mơ và cảm giác của họ vào sáng hôm sau. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng nhóm tình nguyện viên ngủ nghiêng về bên trái gặp ác mộng nhiều hơn. Báo cáo cho rằng 40,9% trong số họ đã gặp ác mộng, so với chỉ 14,6% những người ngủ nghiêng về bên phải gặp hiện tượng này. Nhóm bên phải có nhiềugiấc mơ liên quan đến cảm xúc nhẹ nhõm và an toàn, nhưng chất lượng giấc ngủ của họ lại không cao. Nghiên cứu này vẫn có một số hạn chế do số người thử nghiệm ít và đa số là tự báo cáo nhưngnó vẫn chỉ ra được sựkhác biệt của giấc mơ tùy thuộc vào cách chúng ta nằm. " Vào năm 2012, các nhà nghiên cứu từ Đại họcHong Shue Yantại Hồng Kông đã thực hiện một nghiên cứu tương tự. Họ theo dõithói quen và vị trí ngủ của 670 người trưởng thànhvà phát hiện ra rằng những người ngủ úp mặt xuống sẽ đạt được những giấc mơ sinh động nhất: UFO, ngoại tình, bị nhốt, không thở được, hoặc có quan hệ tình dục với người nổi tiếng . " Hiện vẫn chưa có bằng chứng thuyết phụcvào thời điểm này.Nhưng nếu ai muốn thử điều này thì hãy ngủ úp mặt xuống hoặc nằm nghiêng về bên tráixem. Tham khảo Sciencealert