Google, Apple: Ai cán mốc 1.000 tỷ USD trước? CNN dự đoán, Google có thể vượt mặt Apple để trở thành công ty đầu tiên trên thế giới có trị giá 1.000 tỷ USD nếu cổ phiếu tiếp tục tăng.Cách đây không lâu, nhiều nhà đầu tư tin rằng Tuy nhiên, giá cổ phiếu Apple sụt giảm những tháng gần đây do doanh số iPhone không đạt kỳ vọng. Apple vẫn là công ty có giá trị lớn nhất thị trường (605 tỷ USD). Tuy nhiên, Google đang theo sát phía sau (527 tỷ USD). Google và Apple là 2 ứng viên chạy đua cho ngôi vị công ty đầu tiên cán mốc trị giá thị trường 1.000 tỷ USD. Ảnh: CNN Khoảng cách 80 tỷ USD là một con số lớn. Tuy nhiên, chỉ cần tăng 15% trị giá, Google sẽ vượt mặt Apple – tất nhiên trong trường hợp Apple giậm chân tại chỗ. Google đang nắm giữ cơ hội lớn. Cổ phiếu của họ tăng 43% trong năm nay trong khi giá cổ phiếu Apple giảm 2%. Trên lĩnh vực tìm kiếm, Google vẫn liên tục tăng trường, đặc biệt mảng di động. Bên cạnh đó, họ kiếm ra ngày một nhiều tiền từ YouTube. Wall Street Journal dự đoán, số tiền kiếm được từ mỗi cổ phiếu Google sẽ tăng trung bình 17% mỗi năm trong một vài năm tới. Trong năm 2016, nếu cổ phiếu Google tăng 25% trong khi Apple giảm 5%, Google sẽ vượt mặt Apple. Do đó, cán cân dự đoán đang xoay chiều về phía Apple, cho rằng công ty này sẽ đánh bại Apple để cán mốc công ty đầu tiên có trị giá 12 con số (nghìn tỷ USD) nếu cổ phiếu của hãng tiếp tục tăng trong năm 2016 và 2017. Wall Street Journal Theo Zing.vn