Doanh thu Huawei năm 2015 đạt 60 tỷ USD, tăng 35% Huawei đang từng bước tiến vào cuộc chơi smartphone một cách vững chãi.Trong khi một số nhà sản xuất smartphone lớn đã trải qua một năm đầy khó khăn, Huawei có vẻ đã giành chiến thắng lớn trong năm 2015. Công ty này vừa công bố một số thông tin về lợi nhuận của cả năm, cụ thể là hơn 35% so với năm trước. Đại diện Huawei đã tuyên bố rằng doanh thu cả năm của họ đạt 390 tỷ nhân dân tệ (60,1 tỉ USD), và họ nói đó là " Vào tháng Mười Hai, Huawei công bố rằng họ đã bán được 100 triệu chiếc điện thoại trong năm 2015, tăng 33% so với năm trước. Công ty cũng dường như đã vượt qua thời kì suy thoái trong thị trường smartphone Trung Quốc, một phần nhờ vào việc mở rộng thương hiệu Honor của mình ở nước ngoài. Công ty đã vượt qua Xiaomi để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất tại Trung Quốc trong năm nay, trong khi đó Honor là thương hiệu điện thoại di động lớn thứ hai ở châu Âu. Thương hiệu Honor sẽ bước chân vào thị trường Mỹ vào năm 2016. Và cùng với con át chủ bài Nexus 6P (sản xuất bởi Huawei), những việc này có thể giúp tăng mạnh doanh số vào năm 2016 cho công ty. Hiện vẫn còn một con đường khá xa để bắt kịp với hai ông lớn về công nghệ: Apple và Samsung, nhưng Huawei đã vươn lên để trở thành một người chơi chính trong thị trường smartphone năm nay. Tham khảo Androidauthority