Tổng kết một năm 2015 đầy biến chuyển của Microsoft Mọi người bất ngờ có cảm tình với Microsoft vì một năm 2015 thành công, nhưng chưa phải là tất cả.Đầu năm 2015, Microsoft không được chú ý nhiều cho lắm. Nhưng vào thời điểm cuối 2015 hiện tại, nhiều người đã bắt đầu sử dụng Xbox One, Office 365, Windows 10 và những dòng máy tính bảng Surface. Điều này chứng minh được Microsoft đã phần nào thành công trong việc trỗi dậy của họ. Cổ phiếu của công ty được dự đoán sẽ tăng thêm 30% vào giữa năm 2017. Thậm chí ngân hàng đầu tư Goldman Sachs đã CEO Microsoft - Satya Nadella. Lí do của việc thành công này khá rõ ràng: Microsoft tạo ra những sản phẩm mà người dùng muốn và thích thú khi sử dụng, từ Xbox cho đến Windows. Nhưng mọi thứ không đơn giản vậy, họ còn cần hoàn thiện rất nhiều thứ. Mặt tốt Windows 10 là sự tổng hợp những thứ tốt nhất trên Windows 7 và 8. Nó không hoàn hảo, nhưng nó sẽ được cập nhật sớm thôi, và hiện đã có khoảng 120 triệu máy tính đã được cài hệ điều hành này. Nhìn chung, Microsoft đã hoàn thiện Windows 8 - được đánh giá khá tệ hại. Và họ đã thành công. Máy chơi game Xbox One ra mắt đã khiến PlayStation 4 của Sony phải dè chừng. Điều này xảy ra khi họ tuyên bố Xbox One không nhất thiết phải có cảm biến Kinect. Việc máy chơi game này chạy trên nền hệ điều hành Windows 10 cũng là một điểm đáng khen. Nền tảng Office 365 trên đám mây đã hữu dụng trên các hệ điều hành khác. Vào đầu năm nay, Microsoft đã gây chú ý khi cho ra mắt ứng dụng Outlook cho iPhone. Từ đó công ty cho ra mắt các ứng dụng nho nhỏ khắp các nền hệ điều hành khác nhau. Đây là một mảng kinh doanh khác với truyền thống của Microsoft, nhưng nó hiệu quả vì càng ngày càng nhiều người sử dụng dịch vụ của công ty. Về mảng doanh nghiệp, Microsoft tiếp tục giới thiệu nền tảng đám mây Azure cho các lập trình viên phần mềm, giúp họ sử dụng các công cụ và ngôn ngữ lập trình họ muốn, ví dụ như nền tảng Linux hoặc Docker. Cuối cùng thì Microsoft cũng nhận ra rằng mọi người không thực sự quan tâm tầm nhìn hay khả năng kiểm soát nền tảng của công ty. Họ chỉ muốn những thứ hay ho và hữu dụng. Mặt chưa tốt Tuy nhiên, Microsoft vẫn còn bị bỏ sau nhiều đối thủ ở các mảng khác nhau. Windows 10 tuy thu hút được nhiều người dùng nhưng con số đó vẫn thua với Windows 7 - hệ điều hành được nhiều người sử dụng nhất trên thế giới. Vấn đề hiện nay là Android đã trở thành hệ điều hành di động phổ biến nhất, điều này khiến doanh số của máy tính chững lại và chưa có dấu hiệu hồi phục. Nếu Microsoft có chỗ đứng trong cuộc chơi smartphone thì điều trên không phải là vấn đề lớn lao. Mặc dù dòng Surface của Microsoft khá thánh công trong năm nay, họ vẫn có khoảng cách khá xa so với Apple và Android, kể cả mảng điện thoại và máy tính bảng. Việc Windows 10 được nâng cấp miễn phí từ Windows 7 hoặc 8 sẽ không mang lại doanh thu cho Microsoft. Hơn nữa, thành công của Office 365 sẽ khiến các sản phẩm Office khác, vốn được bán theo bộ của họ dần bị đào thải. Tuy Office 365 sẽ mang về nhiều doanh thu hơn cho họ (thông qua trả phí tháng hoặc năm) nhưng sẽ mất một khoảng thời gian để Microsoft nhận được số tiền đó. Nền điện toán đám mây Microsoft Azure rất thành công, nhưng nó vẫn sau Amazon Web Services về nhiều mặt, trong đó có doanh thu. Thậm chí cả Xbox One vẫn thua xa doanh số PlayStation 4 của Sony. Suy cho cùng, Microsoft đã sửa chữa rất nhiều lỗi lầm của họ nhưng còn có rất nhiều thứ cần phải cải thiện để công ty có thể thống trị thế giới thêm một lần nữa. Tham khảo BusinessInsider