Lỗi nghiêm trọng trên Steam cho phép người dùng truy cập được tài khoản người khác Đây là một lỗi "bên trong hệ thống" của hãng phát hành game Valve.Hệ thống phát hành game số lớn nhất thế giới - Steam vừaphải đối mặt với một thảm họa lớn trong hôm nay: tạo điều kiện cho người chơi trên toàn thế giới truy cập vào thông tin cá nhân trong tài khoản của người khác.Chưa rõ làm thế nào điều này xảy ra. Những người chơi khác nhau trên khắp thế giới đã đăng nhập vàotài khoảnSteam của họ ngày hôm nayvàthấy rằng trang web đã thay đổi hiển thị bằng tiếng Nga hoặc một ngôn ngữ ngẫu nhiên. Khi họ kiểm tramục"thông tin tài khoản", nó đã cho họ thấy tài khoản của người dùng khác, với đầy đủ địa chỉ e-mail, lịch sử mua hàng, và thông tin cá nhân. Được biết những người bảo vệ tài khoản của họ bằng chương trình Steam Guard - một chương trình bảo vệ tài khoản cá nhân khỏi việc truy cập trái phép - cũng không giúp ích được họ khỏi việc trên. Valve thừa nhận có "lỗi bên trong hệ thống" nhưng không bình luận gì thêm Tham khảokotaku