Big Data dự đoán Brazil vô địch World Cup 2018 Với dữ liệu lớn (Big Data) thu thập mỗi ngày, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra cơ hội vô địch World Cup của từng đội bóng.Chung kếtChampions League diễn ra tháng trước không chỉ là một trò chơi hấp dẫn, nó còn là cơ hội cho các nghiên cứu Big Data. Trong trận này,Mohamed Salah của Liverpool đã bị chấn thương trong pha tranh chấp với Sergio Ramos của Real Madrid. Brazil được dự đoán sẽ nâng cúp vàng vô địch.  Từ đó, các chuyên gia đặt ra câu hỏi: Liệu có thể xử lý dữ liệu để đoán trước được kết quả? Liệu có thể dự đoán được phong độ của đội đó? Hay liệu nó có thể dự đoán đội nào chiến thắng tại World Cup 2018? Opta Sports và Stats là hai công ty đang cố gắng trả lời những câu hỏi như vậy. Là công ty chuyên thu thập dữ liệu thể thao, nhiệm vụ của cả hai là mang về các thông tin và hiểu rõ về khách hàng của họ, bao gồm các đội thể thao và liên đoàn bóng đá. "Mỗi trận đấu, chúng tôi thu thập   Các dữ liệu sẽ được hệ thống phân tích bằng máy tính và có thể chạy đi chạy lại một vấn đề hàng trăm nghìn lần. Thuật toán sẽ có các điều chỉnh sao cho phù hợp với tình hình hiện tại nhất. Điều này sẽ giúp đưa ra dự đoán chính xác hơn thay vì dựa trên một ngôi sao nào đó. Năm 2006, Italy đã vô địch nhờ vào đội hình đồng đều mà không có một cầu thủ nào nổi bật hơn hẳn đã chứng minh điều đó. Stats lại làm ngược lại, khi thu thập thông tin cầu thủ và đưa vào nhóm gọi là "What if". Theo Power, cá nhân sẽ quyết định xác suất rất cao đội tuyển đó sẽ thắng hay thua. "Giả sử dựa trên phong độ hiện tại, dữ liệu phân tích Salah sẽ có khoảng 0,3 bàn thắng mỗi trận. Nhưng nếu anh ta không vào sân, xác suất giảm số bàn thắng của Ai Cập có thể giảm 3 đến 10%. Đó là chưa kể yếu tố tinh thần tác động lên toàn đội", Power nói. Power tin rằng phương pháp tiếp cận cá nhân (cầu thủ) sẽ đưa ra dự đoán chính xác hơn là dựa trên phong độ toàn đội. "Nếu bạn có đội hình với các vị trí đầy đủ, vấn đề sẽ không lớn bằng việc có đủ cầu thủ trên sân nhưng khiếm khuyết tiền vệ trung tâm hay hậu vệ. Nhân tố sẽ tạo nên mắt xích, từ đó giúp cỗ máy hoạt động trơn tru", Power giải thích. Vậy cuối cùng ai sẽ vô địch World Cup năm nay? Stats đã từ chối trả lời, không phải là họ sợ dự đoán sai, mà bởi đây là thông tin có giá trị và họ muốn bán nó cho đối tác thay vì công khai miễn phí. Nhưng Opta có đáp án. Dựa trên dữ liệu mà công ty này phân tích, Brazil - đội từng 5 lần vô địch thế giới - sẽ có cơ hội nâng cúp vàng một lần nữa với tỷ lệ lên tới 14,2%. Đức - đương kim vô địch giải đấu - đứng thứ hai với 11,4%. Trước đó, một chương trình trí tuệ nhân tạo đưa ra dự đoán về đội vô địch World Cup 201