Thăm trụ sở mới của Microsoft được thiết kế theo ý tưởng của Bill Gates Văn phòng mới của Microsoft tại Đan Mạch được thiết kế theo ý tưởng về một văn phòng làm việc lý tưởng của Bill Gates.Tọa lạc gần Đại học Kỹ thuật Mời các bạn cũng thăm văn phòng này qua bộ ảnh được thực hiện bởi trang Văn phòng mới của Microsoft nằm ngay cạnh trường Đại học Kỹ thuật Đan Mạch. Nó có các phòng học riêng mở cửa cho tất cả các sinh viên.  Văn phòng được tạo ra từ hai tòa nhà hình lập phương ghép vào với nhau xung quanh đại sảnh hình chữ V.  Giám đốc thiết kế Louis Becker cho biết kế hoạch của Microsoft là sử dụng các không gian chung như một nơi mà các nhân viên có thể gặp gỡ, theo đúng ý tưởng của Gates vào năm 2005.  "Trong thập kỷ tới, những không gian làm việc chia sẻ sẽ trở nên phổ biến", Gates viết trong The New World of Work.  Becker cho biết tầng trệt được thiết kế một cách thân thiện như muốn nói rằng đây là không gian cho nhân viên và công chúng nói chung. Khu sảnh tràn ngập ánh sáng như một tín hiệu gửi tới mọi người rằng đây là trung tâm của tòa nhà.  Các phòng họp cũng được sử dụng như không gian công cộng.  Ngoài ra còn có các quán cafe cho nhân viên và khách.  Trên các tầng cao hơn, các phòng họp và các không gian làm việc mô phỏng đúng theo ý tưởng không gian làm việc chian sẻ mà Gates đưa ra 10 năm trước.  Rất nhiều phòng họp sử dụng ánh sáng tự nhiên.  "Làm việc không gian và ánh sáng ban ngày là một phần trong truyền thống của dân vùng Scandinavia", Becker nói.  Henning + Larsen, công ty thiết kế văn phòng này, cũng muốn tạo ra những "đối thoại trực quan" giữa các phòng với nhau. Khi mọi người có thể nhìn thấy người khác làm việc, tự nhiên họ sẽ có những suy nghĩ hợp tác.  Thông thường, các nhân viên văn phòng luôn từ đặt mình vào những áp lực vô hình, Gates viết.  Và để giải tỏa điều này, chúng ta cần đơn giản hóa môi trường lao động của nhân viên.  Nhờ thiết kế khéo léo của Becker, không gian văn phòng này không chỉ đáp ứng tốt kỳ vọng đoàn kết nhân viên của Gates mà còn tối đa hóa việc sử dụng ánh sáng.  Ánh sáng cực kỳ quan trọng tại xứ tuyết rơi Scandinavia này. Tham khảo BI