Cầu thủ dự World Cup nào được hâm mộ nhất trên mạng xã hội Peru là đội nhận được tương tác nhiều nhất trên Facebook, trong khi Salah của Ai Cập được hâm mộ nhất.Theo Mohamed Salah (ngoài cùng bên trái)vượt qua Messi (giữa) và Ronaldo (bên phải) để trở thànhcầu thủ nhận được sự quan tâm nhất trên mạng xã hội.  Trên Twitter, đội tuyển nhận được nhiều tương tác nhất trên mỗi tweet tiếp theo là Pháp, Ai Cập, Bồ Đào Nha và Argentina. Anh sẽ có trận mở màn với Tunisia vào thứ hai tuần tới (19/6). Trong khi đó, với việc lần đầu tiên được tham dự World Cup từ 1990 cũng tạo được sự thu hút lớn trên các mạng xã hội. Đặc biệt, tiền đạo ngôi sao Mohamed Salah nhận được mức tương tác cao nhất trên mỗi bài đăng Facebook và Twitter. Hiện tại, hai mạng xã hội lớn là Facebook và Twitter cũng đã đưa ra nhiều tính năng mới để chào đón World Cup. Như Facebook thêm vào