Những startup Việt huy động được vốn "khủng" trong năm 2015 Trong năm 2015, cộng đồng khởi nghiệp Việt liên tục đón nhận tin vui khi nhiều công ty startup huy động được số tiền lên đến triệu USD, thậm chí là chục triệu USD.Dưới đây là 7 thương vụ huy động vốn nổi bật của startup Việt trong năm qua: 1. Huy Việt Nam Vốn huy động: 15 triệu USD Qũy đầu tư: Templeton Strategic Emerging Markets Fund IV Tháng 4/2015, Huy Việt Nam - Công ty đứng sau chuỗi nhà hàng Món Huế, Phở Ông Hùng, Cơm Express đã gọi vốn thành công series C với số tiền lên đến 15 triệu USD. Như vậy, sau 3 vòng gọi vốn, công ty này đã huy động được 65 triệu USD. Mới đây, một số nguồn tin cho rằng Huy Việt Nam đang chuẩn bị niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong, nhưng đại diện của công ty đã bác bỏ tin đồn này. 2. Cốc cốc Vốn huy động: 14 triệu USD Qũy đầu tư: Hubert Burda Media Cốc Cốc là công ty hoạt động chủ yếu ở các mảng trình duyệt Internet, công cụ tìm kiếm, bản đồ và quảng cáo trực tuyến. Tại Việt Nam, Cốc Cốc là trình duyệt phổ biến thứ 2, sau Google. Năm 2015, tập đoàn truyền thông Đức Hubert Burda tuyên bố đầu tư 14 triệu vào Cốc Cốc, đưa tổng số vốn mà công ty này nhận được kể từ khi ra đời lên đến con số 34 triệu USD. 3. KAfe Group Vốn huy động: 5,5 triệu USD Qũy đầu tư: Cassia Investments Chuỗi nhà hàng - cafe do Đào Chi Anh sáng lập và làm CEO đã nhận được 5,5 triệu USD trong vòng đầu tiên của quá trình gọi vốn từ các quỹ đầu tư tại London và Hong Kong, trong đó bao gồm nhà đầu tư nổi tiếng Cassia Investments. KAfe Group cho biết sẽ sử dụng số tiền huy động được để mở rộng mạng lưới của mình tại Hà Nội, TP.HCM và các thành phố khác trên cả nước. 4. Foody Vốn huy động: không công bố con số cụ thể Qũy đầu tư: Tiger Global Investment Ứng dụng xếp hạng, đánh giá nhà hàng/ẩm thực tại Đông Nam Á được sáng lập và điều hành bởi ông Đặng Hoàng Minh, người từng có kinh nghiệm khởi nghiệp với trang Hungry.vn. Năm 2015, Foody đã gọi vốn series C thành công từ quỹ đầu tư Tiger Global Investment của Mỹ. Mặc dù số tiền đầu tư cụ thể không được tiết lộ, nhưng theo một số nguồn tin, đây là con số không hề nhỏ đối với một startup Việt. Đây cũng là lần gọi vốn thành công thứ 4 của Foody kể từ khi thành lập vào năm 2012. 5. Lozi Vốn huy động: được tiết lộ lên đến 7 chữ số (triệu đô) Qũy đầu tư: Golden Gate Ventures và Tập đoàn DesignOne Japan Website với các ứng dụng công nghệ chia sẻ ẩm thực Lozi vừa được quỹ đầu tư mạo hiểm Golden Gate Ventures và Tập đoàn DesignOne Japan rót vốn lên đến triệu đô. Trước đó,startup này cũng từng nhận được đầu tư từ Đề án Vietnam Silicon Valley và một nhà đầu tư thiên thần khác của Singapore. 6. Vé xe rẻ Vốn huy động: không công bố con số cụ thể Qũy đầu tư: CyberAgent Ventures, Pix Vine Capital Vexere.com - Hệ thống đặt vé xe khách trực tuyến, hoạt động thông qua các công ty vận tải chính thức ra đời vào tháng 7 năm 2013. Startup này đã gọi vốn vòng 2 thành công từ Qũy đầu tư Nhật Bản CyberAgent Ventures vàPix Vine Capital của Singapore. 7. Websosanh Vốn huy động: không công bố con số cụ thể Qũy đầu tư: Yello Shopping Media Group Websosanh ra mắt vào tháng 4/2014 với mục tiêu trở thành nguồn cung cấp thông tin chính xác, hữu ích giúp người tiêu dùng Việt Nam chọn mua được sản phẩm ưng ý với giá cả phải chăng từ những đơn vị bán lẻ uy tín. Năm 2015, startup này đã gọi vốn thành công từ Yello Shopping Media Group (YSM), thuộc Tập đoàn Yello Mobile, Hàn Quốc. Theo NDH