Cha đẻ Megaupload sẽ bị dẫn độ về Mỹ với cáo buộc vi phạm bản quyền Tòa án New Zealand vừa ra quyết định chấp nhận yêu cầu dẫn độ từ phía Mỹ đối với Kim Dotcom, nhà sáng lập Megaupload với các cáo buộc gian lận, rửa tiền, vi phạm bản quyền.Trang Theverge cho biết người sáng lập Megaupload, Kim Dotcom sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để đối mặt với các cáo buộc vi phạm bản quyền, rửa tiền và gian lận theo một quyết định của tòa án New Zealand. Thẩm phán Nevin Dawson đã ra quyết định dựa theo yêu cầu dẫn độ từ phía Mỹ. Cùng với Kim còn có các nhân vật liên quan đến Megaupload như Mathias Ortmann, Finn Batato và Bram van der Kolk cũng sẽ đối mặt với các cáo buộc tương tự tại Mỹ. Năm 2012, Kim đã bị truy tố tại Mỹ khi Sở tư pháp nước này tuyên bố Megaupload, dịch vụ lưu trữ web do chính ông sáng lập cho phép người dùng tải và upload nhạc, phim lậu (giá trị tổng thể của website vào thời điểm đó đã vượt con số 500 triệu USD). Ngay sau khi bị khởi tố, cơ quan tình báo New Zealand bắt giữ Kim trong một đợt truy quét. Ông bị cơ quan chức năng New Zealand quản thúc 4 năm trước khi có quyết định dẫn độ về Mỹ. Trước khi quyết định được đưa ra, Kim vẫn gửi tweet đến những người hâm mộ thông báo mọi thứ vẫn tốt và chúc họ Giáng sinh vui vẻ. Ira Rothken, một trong những luật sư bào chữa trong vụ án cho biết kế hoạch dẫn độ đã có hiệu lực nhưng không có nghĩa là ngay tức khắc. Kim Dotcom sẽ được di lý đến Mỹ. Kim cùng các cộng sự của mình đã lên kế hoạch kháng cáo gửi đến Tòa án tối cao của New Zealand. Magaupload đã bị đóng cửa chính thức vào năm 2013 nhưng Tham khảo: Theverge