Amazon sắp chia tay dịch vụ chuyển hàng UPS? Amazon đang muốn làm chủ kênh phân phối riêng của họ.Mối quan hệ giữa Amazon và dịch vụ vận chuyểnUnited Parcel Service (UPS)đang rạn nứt, theo báo The Wall Street Journal đưa tin. Amazon đã mang về cho UPS khoảng 1 tỉ USD doanh thu, khiến họ trở thành khách hàng lớn nhất của UPS. Tuy nhiên, công ty của nhà CEO đại tàiJeff Bezos này lại không hài lòng với UPS trong thời gian qua vì phí vận chuyển tăng. Amazon cũng đang được báo cáo là sẽ tự xây dựng một kênh vận chuyển riêng cho họ bằng máy bay và xe tải. Các chi phí vận chuyển củaAmazon đã tăng từ 10,4% (trên tổng doanh thu của công ty) lên tới 11,7% trong một năm, sự gia tăng này khiếncác lãnh đạo lo ngại, theo như báo cáo trình bày. Sự việc trên đã xảy ra vào 2 kì Giáng Sinh qua, đây là thời điểm bận rộn nhất đối với Amazon và UPS khiến UPS quá tải và giao trễ hàng. Amazon đã giúp chi trả khoản bồi thường cho UPS, nhưng nó không cứu được mối quan hệ này. Theo báo The Journal, Amazon gần đây đã yêu cầu nhiều dữ liệu định tuyến từ UPS vì nó có thể giúp rất nhiều về mảnglogistictrong tương lai của Amazon. Công ty đã thuê hơn 40 nhân viên từUPS trong ba năm qua. " Tham khảo BusinessInsider