Apple sẽ ra mắt iPhone 7c vào tháng 4 năm sau? iPhone 7c được cho là ra mắt sớm hơn cả iPhone 7.Theo một nguồn tin từ Trung Quốc, lịch trình phát hành các sản phẩm của Apple đã được công bố. Cụ thể là vào tháng 4 năm 2016, Apple sẽ cho ra mắt iPhone 7c. Đây có thể là iPhone có màn hình 4 inch được đồn đại từ nhiều tháng trước mặc dù các lời đồn khác cho rằng tên điện thoại sẽ là 6c. Vào đầu tháng, trang tinMICGadget cho rằng điện thoại mới của Apple sẽ có tên iPhone 7c, trùng khớp với lời đồn trên. Hình ảnh trên chưa được chứng thực nhưng đây chỉ là dòng điện thoại phụ trong năm tới. Người kế nhiệm thực sự cho iPhone 6s sẽ là iPhone 7, được dự đoán sẽ ra mắt vào tháng 9 năm 2016. Trang tin 9to5Mac báo cáo rằng Apple đang có kế hoạch cho ra mắt Apple Watch 2 vào tháng 3 năm sau, rất có thể một chiếc iPhone màn hình 4 inch mới sẽ được giới thiệu trong sự kiện này. Nói về mặt phần cứng, iPhone 7c có khả năng mang phần cứng của iPhone 6s nhưng mang hình dạng của iPhone 5s. Điện thoại này sẽ có giá thấp hơn iPhone 6s và 6s Plus một chút. Nếu lời đồn trên chính xác, iPhone 7c sẽ được giới thiệu trước iPhone 7 khoảng 6 tháng. Điều này hơi mâu thuẫn nên có nhiều người cho rằng tên chính xác của điện thoại mới sẽ là iPhone 6c. Tham khảo 9to5Mac