Đã có thể sạc điện thoại không dây từ xa - bước đột phá ngành điện thoại Sạc không dây sẽ được định nghĩa đúng với tên gọi của nó với công nghệ này.Những thiết bị sạc không dây tiêu chuẩn như Qi đã tồn tại được một thời gian khá lâu; thậm chí công ty nội thất IKEA đã tích hợp nó trong một số sản phẩm của họ. Nhưng nếu nghĩ lại thì không có sự khác biệt mấy giữa sạc có dây và không dây. Suy cho cùng, tất cả đều phải được cắm vào nguồn điện và đặt điện thoại cố định một chỗ để sạc. Nếu điện thoại có thể sạc không dây thực sự thì đó là một bước tiến khá lớn. CEO XE - Ivan Chuba. XE, một công ty startup đến từ Ukraina, khẳng định rằng họ đã tìm ra cách an toàn để truyền phát dòng điện trong phạm vi 5 mét. Sản phẩm thương mại sẽ gồm bộ truyền phát điện có kích thước 15×15×40cm và ốp lưng nhận điện dày 3mm. Nhóm XE đã trình diễn khả năng này cho trang tin Ars Technica trong phòng thí nghiệm của họ. Phiên bản thử nghiệm này vẫn rất cồng kềnh, pin nhận điện được gắn trên bệ sạc được in 3D còn bộ phát điện thì chứa bên trong một chiếc hộp màu đen. Bộ phát điện sẽ được bật lên và sau đó tắt đi khi điện thoại bắt đầu quá trình sạc, tốn khoảng 20 giây vì đó là thời gian để pin nhận điện nhận đủ năng lượng để sạc cho máy. XE không cho các phóng viên chụp ảnh bên trong bệ sạc, nhứng có vẻ nó bao gồm một ăng ten, pin nhận điện và một mạch nhỏ. XE đã thành công trong việc truyền điện từ xa, nhưng họ làm điều đó như thế nào? Dự án này được hình thành từ một ý tưởng loé lên bởi nhà sáng lập, ông Ivan Chuba: smartphone có thể được cung cấp năng lượng như máy thu vô tuyến tinh thể (crystal radio) không? "Khoảng 20 năm trước, tôi đã có hứng thú với công nghệ điện vô tuyến, máy thu vô tuyến tinh thể rất nổi tiếng vào lúc đó. Cho nên tôi nhớ lại và suy nghĩ rằng liệu nguyên lí hoạt động đó áp dụng được cho sạc không dây không. Ý tưởng của máy thu vô tuyến tinh thể rất đơn giản: một cuộn dây đồng, tụ điện, máy dò tinh tể và tai nghe trở kháng cao. Người dùng có thể nghe đài mà không cần đến điện, mặc dù âm lượng hơi bé. XE khẳng định họ đã xây dựng thành công máy thu và máy phát để truyền điện một cách hiệu quả. " Trước khi làm việc ở XE, Chuba từng là Giám Đốc Kỹ Thuật ở công ty iBlazr chuyên về đèn flash rời cho điện thoại. Hiện các sản phẩm này đang được bán trong cửa hàng Apple. Các công ty khác cũng đang có nhiều dự án liên quan đến sạc không dây nhưng không công ty nào có thể đạt được điều tương tự như XE. Energous và Cota hiện cũng đang làm việc tương tự nhưng sử dụng băng tần chung với Wi-Fi và Bluetooth (2,4GHz - 5,8 Ghz). Còn uBeam thì dùng sóng siêu âm. Khi được hỏi về vấn đề an toàn, Chuba nói bộ phát điện sử dụng điện 2,5W và tối đa là 5W nên hoàn toàn an toàn với người và vật nuôi. Hiện nhóm đang chế tạo một mẫu thử khác để đi kiểm định vấn đề an toàn ở các nhà chức trách Châu Âu vào tháng 1 năm sau. Sau đó họ sẽ gửi cho văn phòng kiểm định Anh để có giấy phép sản xuất hàng loạt. XE dự tính sẽ sản xuất sản phẩm tại Ba Lan. " Giá của sản phẩm sẽ công bố vào đầu năm sau, dự tính sẽ vào khoảng 200 USD cho một bộ truyền điện và ốp lưng nhận điện. Một bộ truyền điện có thể truyền cho 4 thiết bị cùng lúc. Ban đầu XE sẽ cho ra mắt ốp lưng truyền điện cho dòng iPhone 6 và 6S nhưng họ sẽ mở rộng sản phẩm trong tương lai với các nhà sản xuất ốp lưng. Trong tương lai xa, XE sẽ chế tạo sạc không dây cho các thiết bị điện tử khác ví dụ như laptop và đồng hồ thông minh. Tham khảo Arstechnica