Trung Quốc: Các hãng công nghệ phải giao nộp thông tin nhạy cảm Hôm 27/12 tới đây, Trung Quốc sẽ thông qua đạo luật chống khủng bố mới đầy tranh cãi. Theo đó, yêu cầu các hãng công nghệ hoạt động tại nước này phải giao nộp thông tin nhạy cảm của người dùng khi được chính quyền sở tại yêu cầu.Dự thảo luật có thể yêu cầu các hãng công nghệ phải cài đặt "cổng hậu" trong các sản phẩm và giải pháp bán cho khách hàng, hoặc chuyển giao các thông tin nhạy cảm như khóa mã hóa cho chính quyền sở tại. Trong một động thái liên quan, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết ông đã nêu sự quan ngại về đạo luật này với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Dự luật này sẽ được đem ra thảo luận tại quốc hội Trung Quốc ngày 27/12 tới, và sau đó sẽ là màn bỏ phiếu có thông qua hay không. Tuy nhiên, đây chỉ là hình thức bởi đạo luật này chắc chắn được thông qua. Bộ Ngoại giao Trung Quốc cũng ngay lập tức có sự đáp trả, nói rằng các hãng công nghệ không có lý do gì phải lo ngại, và rằng Mỹ không có quyền can thiệp gì trong chuyện này. Trong khi đó, đạo luật an ninh quốc gia của Trung Quốc thông qua tháng 7/2015 yêu cầu tất cả hạ tầng mạng và hệ thống thông tin cần phải "an toàn và có thể kiểm soát được" trước các lo ngại ngày càng tăng về nguy cơ khủng bố tại nước này. Theo VietNamNet