Drone có thể bơi lội trong nước tài tình như bay trên trời Đại học Rutgers đã nghiên cứu thành công một thiết bị bay không người lái có khả năng bay lượn như chim trên bầu trời và bơi dưới nước như cá.Đại học Rutgers vừa thử nghiệm thành công một thiết bị Drone (máy bay không người lái) mới với khả năng bay lượn trên trời và bơi dưới nước như nhau. Được tài trợ từ quỹ Office of Naval Research, thiết bị mới này có khả năng được triển khai cho các nhiệm vụ trinh sát từ bầu trời hay theo dõi các mục tiêu dưới nước. Marco Maia, Tiến sỹ của trường Rutgers và là người tham gia trực tiếp vào dự án cho biết: "Những tàu ngầm hiện nay có thể phóng thích các thiết bị dưới nước để đi làm một nhiệm vụ nào đó nhưng thiết bị này thường không có khả năng quay lại. Tương tự, người ta có thể triển khai một thiết bị bay từ bầu trời để sau đó nó lao xuống nước làm nhiệm vụ nhưng nó cũng không quay lại. Thiết bị mới có thể làm được tất cả những điều đó". Office of Naval Research (thuộc hải quân Mỹ) tỏ ra khá quan tâm đến dự án này vì nó có khả năng duy trì các thiết bị trinh sát sau khi sử dụng. Theo giải thích của giáo sư Javier Diez thì: Drone Hiện tại, các nhà nghiên cứu vẫn đang cố gắng cải thiện tốc độ và khả năng mang tải trọng lớn hơn cho thiết bị bay không người lái mới này. Tham khảo: Thenextweb