Samsung thắng ngược Nvida trong vụ kiện vi phạm bằng sáng chế Gậy ông lại đập lưng ông.Vào tháng 9 năm 2014, Nvidia đã gửi đơn kiện lên Ủy Ban Thương mại Liên Bang Mỹ (ITC) với cáo buộc Tuy nhiên một năm sau đó, ITC tuyên án Samsung và Qualcomm vô tội. Ngay sau đó Samsung đã khởi kiện ngược lại Nvidia, cho rằng chính hãng này mới là kẻ vi phạm các bằng sáng chế của hãng smartphone Hàn Quốc. Mới đây nhất, tòa án đã quyết định đưa ra bản án cuối cùng cho vụ kiện ngược lại của Samsung đối với Nvidia và tuyên bố Samsung thắng kiện, còn Nvidia bị kết án vi phạm bằng sáng chế của Samsung và có thể bị cấm bán một số sản phẩm của mình tại thị trường Mỹ. Đó là một sự thật trớ trêu, khi chính công ty đi kiện hãng khác đánh cắp bằng sáng chế của mình lại bị tòa kết án là kẻ vi phạm bằng sáng chế. Phát ngôn viên của Nvidia cho biết: Trong khi đó đại diện của Samsung vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Nvidia là một hãng sản xuất các loại chip đồ họa nổi tiếng, tuy nhiên hãng này lại chưa thể mở rộng thị trường của mình tới các sản phẩm di động như smartphone hay tablet. Trong đơn kiện Samsung, hãng sản xuất chip này cho biết các bằng sáng chế liên quan đến chip đồ họa của mình đã bị đánh cắp để sử dụng trên các thiết bị di động. Vụ kiện trả đũa của Samsung đối với Nvidia cũng nhằm vào các bằng sáng chế liên quan đến việc sản xuất chip đồ họa. Gã khổng lồ Hàn Quốc đã chọn ra 3 bằng sáng chế từ năm 1990 và cho rằng Nvidia đã vi phạm các bằng sáng chế này khi tạo ra các sản phẩm chip đồ họa của mình. Diễn biến bên trong của hai vụ kiện này khá phức tạp, tuy nhiên chúng ta chỉ cần biết một điều đó là Samsung đã chiến thắng, còn kẻ đi kiện là Nvida đã thất bại và thậm chí là bị kết án ngược lại. Sau khi xem xét kỹ lại các chi tiết của vụ kiện này, có lẽ Nvidia sẽ tiếp tục kháng cáo. Tham khảo: bloomberg