Hàng trăm nghìn nhân viên ngân hàng sẽ mất việc vì... smartphone Hàng trăm nghìn nhân viên ngân hàng vẫn sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất việc do đà phát triển của công nghệ tài chính điện tử.Dịch vụ ngân hàng điện tử là công nghệ mới được áp dụng rộng rãi thời gian gần đây nhưng theo nghiên cứu của Javelin Research, xu thế này đang khiến ngày càng nhiều các chi nhánh ngân hàng phải đóng cửa. Đặc biệt là khi khách hàng tại một số thị trường như Mỹ có thói quen sử dụng thiết bị di động để giao dịch. Nếu trước đây, dịch vụ ngân hàng trực tuyến thường được sử dụng chỉ để kiểm tra tài khoản thì hiện ngày càng có nhiều người dùng điện thoại di động, máy tính bảng hay PC để giao dịch, vay nợ, đầu tư thông qua ngân hàng. Tỷ lệ khách hàng giao dịch bằng điện thoại và đến chi nhánh tại Mỹ. Sự dịch chuyển này cũng với áp lực hạ chi phí đã khiến ngành ngân hàng đóng cửa nhiều chi nhánh tại Mỹ. Tuy nhiên, đây không chỉ là xu thế tại Mỹ. Tờ Financial Times cho biết ngành ngân hàng Anh đã đóng cửa khoảng 500 chi nhánh trong năm 2014 và ít nhất 654 chi nhánh nữa sẽ phải đóng cửa trong năm 2015. Số chi nhánh ngân hàng bị đóng cửa tại thị trường này đang ngày một tăng trong vài năm qua. Bên cạnh đó, hàng trăm nghìn nhân viên ngân hàng vẫn sẽ phải đối mặt với nguy cơ mất việc do đà phát triển của công nghệ tài chính điện tử. Số chi nhánh ngân hàng tại Mỹ. Rõ ràng, dịch vụ ngân hàng trực tuyến sẽ là tương lai của ngành ngân hàng và sẽ đem lại một cuộc cải cách mới trong ngành tài chính. Báo cáo của Javelin cho thấy trong số những người Mỹ sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến năm 2015, có đến 35% số người là mới sử dụng công nghệ này từ năm 2014. Theo