Phát triển công nghệ giúp robot nhìn được thế giới như con người Đây là sẽ bước tiến mới của công nghệ để ứng dụng nó lên các xe tự hành.Một trong những điều khó khăn nhất trong việc "dạy"máy móc làlàm thế nào để nó có thế nhìn đồ vật. Phần cứng của máy móc hiện tại chưa thể nào đáp ứng được điều này, vì nó đòi hỏi khả năng nhận diện, phân loại và sử dụng các đồ vật xung quanh. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Đại học Cambridge đã phát triển hai công nghệmới có thể giúp các robot có khả năng nhìn thực sự bằng cách "học sâu" (deep learning). Các nhà nghiên cứu đang tập trung phát triểnnhững công nghệ này để nó có thể sử dụng cho xe ô tô không người lái, ngoài ra công nghệ này có thể hữu ích cho công nghệ tăng cường thực tế ảo (augmented reality) hay camera giám sát. Hai công nghệ này làSegNet và một hệ thốngchưa được đặt tên. SegNet là một ứng dụng nhận dạng trong thời gian thực có thể nhận diệnđối tượng một cách chính xác hơn cả các hệ thống radar tiên tiến nhất trên xe ô tô bán tự hành ngày nay. Nócó thể xác định nội dung hình ảnh quét được và phân loại các vật thể trong ảnhthành12 loại khác nhau (đường, biển báo, người đi bộ, các tòa nhà, v.v...). Hệ thống này sẽ hoạt động trong gần như tất cả điều kiện ánh sáng, bao gồm cả ban đêm, và nhận diện hình ảnhtheo thời gian thực. Mặc dù SegNetnhắm đếnmôi trường đô thị, nhưng nó cũng có khả năng nhận diện các vật thể ởvùng nông thôn và trong các điều kiện thời tiết khác nhaunhờ khả năng "học sâu". " Hệ thống này đã được "đào tạo"bởi5000 hình ảnh đường phố khác nhau,Mỗi điểm ảnh trong hình đều được đánh dấu là vật thể gì để hệ thống tham khảo. SegNet sẽ "học" cách nhận ranhững vật thể đótheo thời gian,và từ từ nó sẽ nhận diện hình ảnh mà không cần có đánh dấu.Hiện tại, hệ thống này đã được Đi kèm Segnet là hệ thống nhận diện địa điểm qua những gì nó nhìn thấy trong camera. Nó chính xác hơn nhiều so với GPS và sẽ hoạt động ở bất kì môi trường nào, miễn là có camera ví dụ như trong nhà, trong đường hầm, v.v... Hiện tại hệ thống này có thể xác định được vị trí của camera trong hoặc ngoài toà nhà một cách chính xác. Bước đầu nó sẽ được sử dụng trên các robot; trong tương lai sẽ là xe tự động không người lái và thiết bị đeo thông minh. Tham khảo Gizmag