Cha đẻ của máy tính Jarvis trong Iron Man: Elon Musk đã nhầm về một siêu AI Elon Musk đã nhiều lần cảnh báo thế giới về mối đe dọa của một siêu AI, đến mức ông còn thành lập một công ty trị giá tỷ đô la để ngăn chặn hiểm họa đó. Nhưng với cha đẻ của Jarvis, một siêu AI trong phim Iron Man, điều đó là bất khả thi.Điều thú vị nhất của phim “Iron Man”, dĩ nhiên là bộ giáp của nhân vật chính. Điều thú vị thứ hai, đó chính là giao diện máy tính tuyệt đẹp dạng holographic mà Tony Stark sử dụng để điều khiển. Không chuột, không bàn phím, chỉ có các cử chỉ bằng tay và điều khiển giọng nói. Nó được thiết kế bởi CEO của công ty công nghiệp Oblong Industries và là một về chuyên gia thiết kế giao diện, ông John Underkoffler. Ông đồng thời cũng là người tạo ra các thao tác điều khiển máy tính bằng cử chỉ trong bộ phim khoa học viễn tưởng , “Minority Report” năm 2012 của Steven Spielberg. Hệ thống máy tính của Tony Stark làm cho người xem cảm tưởng như công nghệ đó đã ở trong tầm tay, nhưng thực ra còn rất xa chúng ta mới đạt được đến mức độ đó. Nhưng như Underkoffler đã nói với tờ Business Insider, chúng ta đều đang bỏ qua vài điều thực sự quan trọng và đáng chú ý về máy tính cả trong “Minority Report” và "Iron Man". Có một thực tế “ Trong “Minority Report”, những máy tính tuyệt vời đó thực ra là một “hệ sinh thái tự nhận thức” dành cho các điều tra viên để chia sẻ các bằng chứng và cùng làm việc với nhau để giải quyết các vụ án giết người, ông Underkoffler cho biết. Trong khi đó, cho đến năm 2015, trong bộ phim “Avenger : Age of Ultron”, trí thông minh nhân tạo “Jarvis” của Tony Stark thậm chí còn đóng vai trò như một trợ lý siêu năng lực chứ không chỉ là một cỗ máy tự động theo như ý nghĩa ban đầu. Một cảnh trong phim "Minority Report" với diễn viên chính, Tom Cruise. Đó là lý do tại sao ông Underkoffler cho rằng Elon Musk đang đi sai hướng với công ty mới của mình, OpenAI, mà nhiệm vụ cơ bản của công ty này ngăn chặn các trí thông minh nhân tạo có thể phá hủy thế giới. “ Lý luận của Underkoffler rất đơn giản. Sẽ không bao giờ đủ các khoản đầu tư cho việc xây dựng nên cái gọi là “một AI đủ mạnh” để có thể âm mưu điều gì đó. Chúng ta đang xây dựng nên những công cụ tuyệt vời và hữu ích, như Apple Siri hay Microsoft Cortana, những thứ có thể dự đoán được nhu cầu và mong muốn của chúng ta. Và cũng như cách Jarvis giúp Tony Stark phân tích các dữ liệu, nhận các lệnh đơn giản, và trình diễn thông tin vào lúc cần thiết, chúng ta đang xây dựng các hệ thống có thể đoán trước được nhu cầu của chúng ta và giúp chúng ta hoàn thành mọi việc nhanh hơn, nhiều hơn. Trên thực tế, CEO của Oblong Industries này đang xây dựng một máy tính gọi là Mezzanine, một cỗ máy tương tự như trong “Minority Report”, nhưng ở ngoài đời thực, được thiết kế để sử dụng các công nghệ khác nhau nhằm giúp mọi người làm việc cùng nhau trong cùng một phòng, hay trong cùng một không gian ảo với nhau. Trí thông minh tiên đoán có thể làm những việc đơn giản như đặt các nút bấm bạn thường xuyên sử dụng gần với bàn tay hơn, hay những việc phức tạp như nói với bạn biết điều gì sẽ xảy ra khi bạn ấn bất kỳ nút nào. Nhưng không công nghệ nào mà chúng ta đang triển khai, ít nhất là cho đến nay, đủ tiến bộ về mặt nhận thức để thực sự có được khả năng tri giác, tự mình quyết định rằng loài người phải bị hủy diệt. “ Theo BI