Alibaba đầu tư tỉ đô vào lĩnh vực ...giao đồ ăn Trung Quốc mới đưa tin tập đoàn Alibaba đã đồng ý đầu tư 1,25 tỷ USD vào dịch vụ giao hàng thực phẩm trực tuyến Ele.me.Theo một nguồn tin không chính thức, Caixin cho biết Công ty cung cấp dịch vụ giao hàng thực phẩm trực tuyến Ele.me là một trong những đại diện tiêu biểu của trào lưu kinh doanh O2O (Online to Offline) hiện nay. Cụ thể, ngoài việc giao đồ ăn, dịch vụ này bao gồm ứng dụng gọi taxi trực tuyến và bảng đánh giá các nhà hàng tại Trung Quốc. Đầu năm 2015, Ele.me đã gọi vốn được 350 triệu USD từ nhiều nhà đầu tư lớn nư Tencent, JD.com hay CITIC Private Equity. Trước tình hình ngày càng nhiều người dân Trung Quốc sử dụng điện thoại để mua sắm hay đặt chỗ, những tập đoàn công nghệ lớn như Alibaba, Tencent hay Baidu đang tăng cường đầu tư vào mảng kinh doanh này. Tập đoàn thương mại điện tử Alibaba và công ty công nghệ Tencent đã đầu tư 8 tỷ USD trong năm 2014 cho những dự án khởi nghiệp liên quan đến mảng thương mại trực tuyến, như ứng dụng gọi taxi Didi Dache hay Kuadi Dache. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz