Giám đốc Google cho rằng thiết kế ứng dụng iPhone đang trở nên "nặng nề và phiền toái" Ông cho rằng sự xuất hiện của iPhone là "thời khắc huy hoàng" trong thiết kế phần mềm smartphone, nhưng điều đó đã thay đổi.Matías Duarte, Giám đốc thiết kế của Google, đã đưa ra quan điểm của ông về tương lai của Android trong một cuộc phỏng vấn với đầu báo Wired UK. Giám đốc thiết kế của Google - Matías Duarte. Theo Duarte, sự thay đổi trong cách chúng ta sử dụng thiết bị công nghệ: điện thoại thông minh, Internet of Things, đồng hồ thông minh có nghĩa rằng những ý tưởng về thiết kế phần mềm truyền thống đã qua, và những ý tưởng mới hơn cần được ra mắt càng sớm càng tốt. Duarte đã mô tả iPhone - điện thoại thông minh hiện đại đầu tiên - như một " Duarte nói rằng sự thành công của iPhone " Tham khảo BI