Apple tiếp tục đòi tiền Samsung Cuộc chiến bản quyền vẫn chưa kết thúc, Apple đang đòi Samsung phải trả nốt 180 triệu USD.Chỉ mới hơnmột tuần kể từ khiSamsung trả Apple hơn 548 triệu USD tiền phạt vi phạm các bằng sáng chế của iPhone, Apple đã yêu cầu tòa án Mỹ buộc đối thủ lớn nhất của họtrả thêm nữa.Trong đơn cáo buộcnộp vào ngày thứ 4, Apple cho biết Samsung vẫn còn nợ họ gần 180 triệuUSDthiệt hại bổ sung và lãi suất. Những thiệt hại này liên quan đến 5thiết bị của Samsung đã bị toàán cáo buộc là vi phạm bằng sáng chế củaApple vào năm 2012.Đại diện củaSamsung và Apple hiện khôngđưa ra bình luận nào khác. Cácvụ kiện này xảy ravào năm 2011, khi Apple kiện Samsung đã vi phạm bằng sáng chế của họ và sao chép giao diện của iPhone. Sau phán quyết của toà án vàonăm 2012 , Samsung được ra lệnh phải trả930 triệu USDcho Apple. Trong tháng 5 năm nay, tòa án phúc thẩm Mỹ đã giảmkhoảng382.000 USD từ số tiền bồi thường trên vì lí do Apple không có quyền kiện vấn đề thiết kế bên ngoài của iPhone. Sau đó Samsung đã trả Apple 548.200 USD vào ngày 14 tháng 12. Cuộc chiến bản quyền giữa hai bên này vẫn chưa kết thúc, sẽ có một phiên toà sơ thẩm nữa diễn ra vào tháng 3 năm sau ở California.Samsung cũng đã đệ đơn lênTòa án tối cao Mỹ cho biết rằng Apple đã được đền bùnhiều hơnsố tiền họxứng đáng cho các bằng sáng chế về thiết kế,viền điện thoại (benzel) vàbiểu tượng ứng dụng của iPhone. Tham khảo Reuters