Thị trường viễn thông Việt Nam: Lợi nhuận Viettel gấp 4 lần VNPT và Mobifone cộng lại Trong ba nhà mạng dẫn đầu thị trường viễn thông di động, hiện chỉ duy nhất Viettel được xếp vào nhóm chiếm thị phần khống chế.Thị trường viễn thông di động Việt Nam từ lâu đã hình thành thế "chân vạc" với ba nhà mạng Viettel, Mobifone và VNPT - Vinaphone. Yếu tố này càng rõ nét khi mà Mobifone đã tách ra khỏi VNPT từ giữa năm 2014 để trở thành một doanh nghiệp độc lập. Trong ba nhà mạng này, hiện chỉ duy nhất Viettel được xếp vào nhóm chiếm thị phần khống chế. Điều này thể hiện rất rõ nét ở kết quả kinh doanh khi mà Viettel bỏ xa 2 doanh nghiệp còn lại về cả doanh thu lẫn lợi nhuận. Kết thúc năm 2014, Viettel ước đạt 220 nghìn tỷ doanh thu và 45,8 nghìn tỷ lợi nhuận trước thuế. Trí thức trẻ/CafeF