Gmail cũng sử dụng AI Gmail mới được Google bổ sung trí tuệ nhân tạo (AI) nhằm kiểm soát tốt hơn thông báo, giúp người dùng tránh bị làm phiền.Theo Người dùng Gmail sẽ nhận được thông báo tính năng mới trong những ngày tới. Thông báo thư mới là một trong những vấn đề gây khó chịu trên smartphone, nhất là với những ai nhận nhiều email mỗi ngày. Không ít người ám ảnh "bom thư" dội xuống khi kết nối Internet sau một thời gian tắt mạng (Wi-Fi hoặc mạng di động). Tuy nhiên, tính năng mới được kỳ vọng sẽ giảm đáng kể việc bị làm phiền nhưng vẫn giúp người dùng nhận được các thông tin quan trọng. Trong những ngày tới, người dùng smartphone sẽ nhận được lời nhắc có bật tính năng "ưu tiên cao" hay không. Những ai sử dụng thiết bị chạy iOS sẽ được dùng trước tính năng này, sau đó là Android. Trước đây, "ưu tiên cao" đã được tích hợp lên Inbox - ứng dụng email client khác của Google và vẫn sử dụng tài khoản Gmail. Tuy nhiên, Google đang định hướng nó trở thành môi trường thử nghiệm tính năng mới hơn là giải pháp song song. "Chúng tôi trong những năm qua nhận ra rằng, rất rất khó khăn để thuyết phục người dùng Gmail chuyển sang Inbox và cũng không mạo hiểm làm điều đó nữa. Thay vào đó, Inbox sẽ là nơi thử nghiệm mọi thứ trước khi áp dụng cho Gmail trong tương lai", Jacob Bank, người đứng đầu mảng sản phẩm Gmail, cho biết.