Google sẽ viết lại hệ điều hành Android trên nền tảng mới Động thái này của Google có liên quan đến vụ kiện bản quyền giữa hãng với Oracle bắt đầu từ năm 2010.Theo thông tin mới nhất mà Nghe qua, sự thay đổi này có vẻ đơn giản vì cả 2 giao diện lập trình ứng dụng này đều dựa trên nền tảng ngôn ngữ lập trình Java. Tuy nhiên, nó có thể ảnh hưởng đến 8.902 file hệ thống Android cũng như quy trình phát triển ứng dụng cho nền tảng di động này trong tương lai. Open JDK sẽ thay thế Oracle JDK trong việc phát triển hệ điều hành Android Nhiều nguồn tin cho rằng, động thái này của Google có liên quan đến vụ kiện bản quyền giữa hãng với Oracle bắt đầu từ năm 2010. Cụ thể, Oracle JDK được Google sử dụng để lập trình nền tảng Android từ trước đến nay đều thuộc quyền sở hữu của Oracle. Nghĩa là Google chỉ có thể kế thừa, phát triển bộ API này chứ không được phép chỉnh sửa, tùy biến theo mục đích khác. Về phía gã khổng lồ tím kiếm, họ cho rằng Oracle JDK của Oracle chỉ là công cụ để phát triển, sáng tạo ứng dụng nên nó không thể bị độc quyền. Tranh chấp pháp lý này đã kéo dài trong hơn 5 năm mà vẫn chưa có phán quyết cuối cùng của tòa án. Và rất có thể với việc chuyển sang sử dụng Open JDK mã nguồn mở, Google sẽ chấm dứt mọi kiện tụng với Oracle từ đây. Oracle JDK có tiền thân là Sun JDK (Sun Java Development Kit) - cái tên quen thuộc với những người phát triển phần mềm Java. Sun JDK được phát triển bởi Sun Microsystems, tuy nhiên sau thương vụ mua bán đình đám của Oracle vào năm 2009, Sun Microsystems đã bị Oracle thâu tóm và Sun JDK cũng không phải là ngoại lệ. Cuối cùng, Oracle đã chuyển giấy phép sử dụng của JDK sang BCL (Oracle Binary Code License) nhằm mục đích thương mại hóa sản phẩm này. Trong khi đó, Open JDK được phát triển từ mã nguồn của Sun JDK do Sun Microsystems đóng góp cho cộng đồng mã nguồn mở năm 2007. Về cơ bản, base code của Open JDK và Oracle JDK giống nhau tới 99%, tuy nhiên OpenJDK sở hữu khá nhiều tính năng mới cũng như tốc độ nhanh hơn. Tuy nhiên, điểm mạnh của Oracle JDK là tính ổn định và chính xác, nên nó vẫn được ưu tiên khi phát triển phần mềm bằng ngôn ngữ Java, nhất là với những nền tảng lớn. Tham khảo: Venturebeat