Lại đến lượt trang web TMĐT Deca.vn của 24h đóng cửa tại Việt Nam Deca.vn đã ngừng mọi hoạt động kinh doanh của mình từ 12h trưa ngày 31/12.Trang web thương mại điện tử Deca.vn đã chính thức đóng cửa vào lúc 12h trưa ngày 31 tháng 12 năm 2015. Trước đó, ông Phan Minh Tâm, Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty Cổ Phần Quảng Cáo Trực tuyến 24h đã chính thức thông báo thông tin này trên trang Facebook cá nhân của mình. Deca.vn được thành lập vào tháng 9 năm 2014, là trang web TMĐT chuyên về các mặt hàng dành cho nữ giới mà chủ yếu là các sản phẩm “mẹ và bé”. Sau 7 tháng có mặt trên thị trường, Deca.vn đã đạt mốc 1.000 đơn hàng thành công/ngày. Tuy nhiên theo ông Ông Lê Thiết Bảo, Giám đốc Điều hành Deca.vn từng cho biết thì mốc 1.000 đơn hàng mỗi ngày còn cách rất xa điểm hòa vốn. Ông Bảo thẳng thắn cho biết, hiện Deca.vn vẫn chưa có lời, bởi vẫn phải bù lỗ cho mỗi đơn hàng dù đã thu phí từ 5 - 20%, gồm: chi phí tiếp thị, vận chuyển, đóng gói, hệ thống chăm sóc khách hàng cho DN. "Deca" trong tiếng Hy Lạp là số 10. Theo thang điểm của người Việt, số 10 tượng trưng cho sự hoàn hảo. Tuy nhiên câu chuyện của Deca đã sớm đến hồi kết chỉ sau 1 năm hoạt động. Theo những gì ông Phan Minh Tâm cho biết, Deca sẽ hoàn thành tất cả các đơn hàng còn dang dở cho khách hàng cũng như các đối tác của mình. Bên cạnh đó, ông Tâm khẳng định rằng vấn đề không phải nằm ở vốn đầu tư Deca.vn đã là trang web TMĐT thứ 2 phải đóng cửa sau Beyeu.com tại Việt Nam trong năm 2015 vừa qua. Trang Beyeu.com đã đóng cửa vào tháng 11 với một lời nhắn nhủ gây sốc cho cả cộng đồng TMĐT của Việt Nam: “"Ecommerce requires lots of money. Many companies will decide to stop burning. Good luck to the rest who are still trying". Tạm dịch: " Nó cho thấy rằng mảng kinh doanh thương mại điện tử tại Việt Nam còn rất nhiều khó khăn và thực tế là cuộc đua này chỉ dành cho những ai có rất rất nhiều tiền. Còn đối với trường hợp của Deca.vn, có thể có một lý do khác nhưng tóm gọn lại thì để có thể kiếm được tiền từ thương mại điện tử tại Việt Nam cần sự đầu tư công sức và tiền bạc kéo dài trong nhiều năm, khiến cho nó trở thành một cuộc đua đường trường vô cùng khốc liệt.