[Video] 5 phương pháp tránh mất tiền khi sử dụng ATM Nếu không cẩn thận khi thực hiện giao dịch tại các trạm ATM thì tiền trong tài khoản của bạn hoàn toàn có thể bị người khác chiếm đoạt.Đã có khá nhiều người bị mất tiền trong tài khoản ATM do các sơ suất khi thực hiện giao dịch, điều này không chỉ xảy ra tại Việt Nam mà còn ở rất nhiều quốc gia khác trên thế giới. Theo các thống kê đáng báo động từ công ty tín dụng FICO cho thấy các chiêu trò gian lận khi sử dụng ATM đã tăng vọt 317% so với cùng kỳ năm ngoái. Nói cách khác, đây đang là thời hoàng kim của các nhóm tin tặc. Vậy câu hỏi đặt ra là làm thế nào để đảm bảo an toàn khi thực hiện giao dịch tại các trạm ATM? 5 phương pháp tránh mất tiền khi sử dụng ATM