Hoàng tử Ả Rập Saudi đầu tư 105 triệu USD vào đối thủ của Uber Startup Lyft, đối thủ của Uber tại Mỹ tiếp tục nhận được vốn đầu tư mới.Lyft Hoàng tử Alwaleed bin Talal chính là người sẽ đầu tư 105 triệu USD vào Lyft và tất cả sẽ được chuyển bằng tiền mặt từ Ả Rập Saudi, thông qua công ty cổ phần Hoàng gia của mình. Với số tiền đầu tư này, vị hoàng tử Ả Rập cũng sẽ có quyền sở hữu 2,3% cổ phần của Lyft. Hoàng tử Alwaleed bin Talal. Thỏa thuận đầu tư này cũng nằm trong đợt gây quỹ mới của Lyft với số tiền đầu tư kỳ vọng đạt được là 247 triệu USD, tương đương với 5,4% cổ phần của công ty. Sau khi hoàn thành đợt gây quỹ này, Lyft có thể tăng giá trị của mình lên 4,9 tỷ USD. Đó vẫn là con số khá khiêm tốn nếu so sánh với giá trị 64,6 tỷ USD của Uber. Và mặc dù nhận được khá nhiều khoản đầu tư ở nước ngoài, nhưng Lyft vẫn sẽ hoạt động độc quyền tại Mỹ. Không giống với Uber, khi mà startup này đã có mặt trên 68 quốc gia khác nhau. Tuy nhiên Lyft cũng có những động thái để giúp mở rộng thị trường mà không cần rời khỏi nước Mỹ. Hồi tháng 9, Lyft đã hợp tác cùng với Didi Kuaidi, đối thủ cạnh tranh của Uber tại Trung Quốc. Ngoài ra Lyft cùng với Didi Kuadi còn thành lập một liên minh mới cùng với GrabTaxi của Singapore và Ola ở Ấn Độ, với mục đích duy nhất là cùng cạnh tranh với Uber. Đối tác Trung Quốc, Didi Kuaidi cũng đã đầu tư 100 triệu USD vào Lyft trong vòng kêu gọi vốn series B của startup này. Lyft cũng cho biết mối quan hệ hợp tác và liên minh mới sẽ bắt đầu có hiệu lực vào đầu năm 2016, đây sẽ là cơ hội để các công ty này có thể hợp sức và đánh bại Uber. Tham khảo: BI