Không chỉ đặt xe, Uber còn đang muốn làm công ty du lịch Vừa qua, Uber vừa nộp một bằng sáng chế liên quan đến việc cung cấp dịch vụ du lịch cho người dùng.Uber đã không còn đơn thuần là đặt xe nữa, dường như họ đang nghĩ đến việc trở thành một đại lý du lịch. Vào ngày 24 tháng 12, Uber vừa nộp một bằng sáng chế mới về tính năng lập kế hoạch chuyến đi có tên "Uber Travel". Việc này tương tự như đặt vé máy bay, nhưng có thêm xe của Uber trong việc đưa đón. Khách du lịch có thể nhập vị trí xuất phát, ngày đi, thời gian đi cùng địa điểm đến; Uber sau đó sẽ đề nghị lịch trình cho họ khi bấm vào nút "Magic" (thể hiện trong bằng sáng chế). Đây là một sự thay đổi lớn đối với quá trình chuẩn bị đi du lịch thông thường: đặt chỗ chuyến bay, chọn một khách sạn, sau đó thuê phương tiện duy chuyển. Ý tưởng của Uber là lấy thông tin chuyến đi và đề nghị chuyến bay, khách sạn, chi phí di chuyển Uber từ điểm A tới điểm B gói gọn trong một. Trong toàn bộ quá trình, Uber sẽ hành động như người điều phối chứ không phải là nhà cung cấp dịch vụ. Các thương vụ hợp tác với Uber trong tính năng mới này có thể sẽ được Howard Jaffe - người đứng đầu mảng thu mua và chuỗi cung ứng toàn cầu của Uber - dàn dựng. Trong bằng sáng chế, Uber nói rằng nó sẽ tận dụng mạng lưới các hãng hàng không, giúp người dùng chọn chuyến bay và chỗ ngồi ưa thích, cũng như thể hiện thông tin của chuyến bay. Họ cũng sẽ làm việc với các khách sạn truyền thống và các dịch vụ chia sẻ chỗ ở như Airbnb. Khi Uber biết chuyến bay theo lịch trình của người dùng, hệ thống sẽ cho biết thời gian máy bay hạ cánh để nó có thể tính toán thời gian khi nào người dùng nên bắt đầu gọi xe Uber, trong đó Uber đã tính cả thời gian làm thủ tục hải quan và gửi hành lí. Về cơ bản, Uber sẽ dựa vào thông tin chuyến đi và liên tục thông báo cho người dùng khi cần thiết. Đây là một động thái thú vị cho công ty khi mà họ không được chào đón tại các sân bay. Nhiều sân bay vẫn cấm Uber hoạt động hoặc đánh thuế phạt rất nặng nếu các tài xế đồng ý nhận khách tại sân bay. Uber đã làm nhiều việc để thay đổi điều này và trong đầu tháng mười hai họ cũng đã được cấp phép hoạt động tại sân bay quốc tế Las Vegas McCarran. Uber từ chối bình luận trước thông tin trên. Tham khảo BI