Trung Quốc: Khi quán cafe Internet biến tướng thành ổ tệ nạn Hiện tại Trung Quốc có hơn 156.000 quán cafe Internet. Theo Bộ Văn hóa Trung Quốc, các quy định về quán cafe Internet bị các chủ quán coi thường một cách trắng trợn.Một cô gái mặc váy ngắn, đội mũ tím đi giày cao gót tình cờ đi ngang qua khiến Wang Dapeng, quản lý chuỗi quán cafe Internet Wang Yu Wang Ka, nổi hứng rút smartphone ra và truy cập một ứng dụng. Wang cuộn qua danh sách một loạt ảnh đại diện của các cô gái, trong số đó có cô gái vừa đi qua. Bên cạnh khuôn mặt tươi cười của các cô gái, tuổi, xếp hạng và giá theo giờ của họ được liệt kê. "Khách hàng có thể sử dụng ứng dụng này để chọn một cô gái mà họ muốn chơi game cùng" "Các cô gái sẽ tự đặt mức giá" Đây là một trong số những dịch vụ cafe Internet đặc biệt, cao cấp tại Trung Quốc được Wang Yu Wang Ka sử dụng nhằm tạo sự khác biệt so với những quán cafe Internet bất hợp pháp khác. Những quán cafe Internet bất hợp pháp đang làm xấu đi hình ảnh chung của toàn bộ ngành công nghiệp cafe Internet tại Trung Quốc. Chính phủ Trung Quốc đang rất đau đầu với các quán cafe Internet bất hợp pháp và tìm mọi cách để chấm dứt hoạt động của chúng. Theo thống kê của Bộ Văn hóa Trung Quốc, có hơn 14.000 quán cafe Internet bất hợp pháp trên lãnh thổ Trung Quốc. Trong năm 2014, cơ quan chức năng đã thu hồi 2.000 giấy phép kinh doanh của các quán cafe Internet và đầu tư khoảng 20 tỷ nhân dân tệ nhằm hỗ trợ các chiến dịch truy quét quán cafe Internet bất hợp pháp. "Trong khi hầu hết các quán cafe Internet ở thành phố tuân thủ theo pháp luật thì nhiều quán ở vùng ngoại ô và các vùng nông thông, nơi thiếu sự giám sát, bỏ qua các quy định nhằm tăng lợi nhuận" Tại sao các quán Internet phát triển mạnh trong thời đại mà WiFi phủ sóng khắp nơi và những ai thường lui tới quán cafe Internet? Được thành lập vào năm 1998, Wang Yu Wang Ka có 373 cửa hàng cafe Internet, bao gồm 13 cửa hàng ở Bắc Kinh. Chuỗi quán cafe Internet của Wang rất khác so với hình ảnh ngập khói thuốc và bẩn thỉu của những quán cafe Internet bất hợp pháp mà chính phủ đang muốn xóa sổ. Tường và các bàn máy tính được sơn màu trắng với những máy tính iMac của Apple đặt xung quanh bể cá thủy tinh tròn cỡ lớn. Trông khuôn viên quán như phòng điều khiển của tàu Enterprise trong Star Trek được thiết kế bởi Steve Jobs. Tất cả mọi thứ đều ấn tượng trừ ứng dụng thuê bạn gái chơi game của Wang Yu Wang Ka. Ứng dụng này có thể dẫn tới những tình huống không lành mạnh giữa khách hàng của công ty và các cô gái. Tuy nhiên Wang không nghĩ vậy, anh cho rằng cô gái có quyền quyết định tất cả chứ không phải công ty của anh. "Tất cả mọi thứ đều phụ thuộc vào suy nghĩ của các cô gái" Tại Trung Quốc, việc cho khách hàng dưới 18 tuổi vào quán cafe Internet là một hành vi bất hợp pháp. Hiện tại Trung Quốc có hơn 156.000 quán cafe Internet. Theo Bộ Văn hóa Trung Quốc, quy định về tuổi này bị các chủ quán coi thường một cách trắng trợn. Đây là lý do khiến các nhà chức trách Trung Quốc rất khó tạo ra một quy chuẩn cho các quán cafe Internet. Hình ảnh thường thấy tại các quán cafe Internet là một không gian ngập khói thuốc, các hàng máy tính được lấp kín bởi các thanh niên, mỗi người một máy và không rời khỏi chỗ ngồi trong nhiều ngày. Ngoài việc chấn chỉnh, cải thiện hình ảnh các quán cafe Internet, chính phủ Trung Quốc còn muốn ngăn chặn tình trạng liên quan tới tội phạm của các quán này. Trong một số trường hợp, các quán cafe Internet tại Trung Quốc có liên đới tới các hành vi phạm tội như truy cập trang web khiêu dâm, cờ bạc bất hợp pháp và thậm chí là giết người. Trong, tháng 10, hai trong số ba học sinh độ tuổi từ 11 tới 13 sát hại giáo viên của họ ở tỉnh Hồ Nam bị bắt giữ trong một quán cafe Internet. Cuối tháng Bảy, một thanh niên 17 tuổi tại Đông Quan, Quảng Đông bị bạn học giết hại trong quán cafe Internet sau khi hai người xảy ra tranh chấp. Những câu chuyện về thời gian chơi game của một số game thủ cũng khiến hình ảnh của các quán cafe Internet bị xấu đi. Tháng trước, câu chuyện về cô gái ở Chiết Giang, bỏ nhà đi từ năm 14 tuổi và sống qua ngày tại các quán cafe Internet tới tận năm 24 tuổi khiến cả Trung Quốc bàng hoàng. Cô bị bắt bởi cảnh sát sau khi sử dụng chứng minh thư giả để vào một quán cafe Internet. Cơ quan chức trách cho biết cô kiếm sống bằng cách phát tờ rơi và chơi game video. Hình ảnh của ngành công nghiệp cafe Internet ở Trung Quốc đặc biệt xấu vào năm 2002 khi 24 người thiệt mạng trong một vụ cháy quán cafe Internet ở Haidan, Bắc Kinh. Quán cafe Internet này thu hút lượng lớn sinh viên bằng cách giảm giá dịch vụ vào ban đêm. Ngọn lửa bùng cháy vào lúc 2 giờ 30 sáng và thanh sắt trên cửa sổ bị mắc kẹt khiến các khách hàng không thể ra ngoài. "Các phụ huynh đang đổ tiếng xấu cho toàn bộ ngành công nghiệp" Hầu hết các quán cafe Internet nhỏ và bất hợp pháp thu phí 4 nhân dân tệ mỗi giờ chơi. Trong khi đó chuỗi cửa hàng của Wang Yu Wang Ka thu phí 13 tới 20 nhân dân tệ mỗi giờ và cung cấp máy tính cũng như các dịch vụ cao cấp. Họ có các phòng theo kiểu rạp chiếu phim để tổ chức các giải thi đấu, tập trung kinh doanh theo mô hình tổ chức sự kiện thi đấu. Khi Wang vuốt màn hình cảm ứng lớn ở sảnh để cho tôi thấy thông tin của các game thủ nổi tiếng, các nhân viên treo một bảng quảng cáo trận đấu tiếp theo của họ cho mọi người thấy. Wang Yu Wang Ka kinh doanh tốt bằng cách tập trung vào các khách hàng giàu có và đáp ứng mọi quy định mới, chặt chẽ của chính phủ, tạo ra một nơi gặp gỡ lý tưởng cho cộng đồng game thủ. Các quán cafe Internet Hao Fengjing, cách quán Wang Yu Wang Ka vài dặm về phía Tây, ít tiện nghi cao cấp hơn so với đối thủ. Thuốc lá đã bị cấm tại đây kể từ khi lệnh cấm trên phạm vi toàn thành phố được ban hành vào tháng Sáu năm ngoái tuy nhiên mùi thuốc lá vẫn còn đọng lại. Các game thủ mải mê điều khiển nhân vật trên màn hình trong khi quản lý Dong Peng đứng trong văn phòng nhỏ ở góc với một chiếc tủ chứa đầy hồ sơ và vài chiếc két sắt. Ở Trung Quốc, nơi mà những phát biểu bất đồng chính kiến sẽ bị trừng phạt rất nặng, rất ít người dân và chủ doanh nghiệp dám chỉ trích chính phủ trong khi trả lời phỏng vấn. Dong có vẻ đi hơi xa khi chia sẻ rằng các quy định cứng rắn của chính phủ đối với các quán cafe Internet có vẻ "hơi thiếu công bằng" với các quán tuân thủ pháp luật như quán của anh. Năm năm trước chuỗi cửa hàng do Dong quản lý có năm cửa hàng ở Bắc Kinh, giờ chỉ còn hai. Dong cho biết rất nhiều quán cafe Internet ở ngoại ô Bắc Kinh, nơi chính quyền không thể kiểm soát, đang chấp nhận các vị khách chưa đủ tuổi vị thành niên. Anh làm việc chăm chỉ để cải thiện quán của mình cho phù hợp với các quy định mới. Tuy nhiên, do chỉ cung cấp máy tính rẻ tiền với mức giá chỉ 4 đến 5 nhân dân tệ một giờ, cửa hàng của Dong không thể thu hút những khách hàng giàu có như Wang Yu Wang Ka. Chuỗi cửa hàng của Dong chỉ cạnh tranh với những cửa hàng bất hợp pháp chứ không cạnh tranh với cửa hàng cao cấp. "Tôi đồng ý rằng ngành công nghiệp cafe Internet đang gặp vấn đề về hình ảnh" Nhiều khách hàng, có vẻ như, cố tình vi phạm chính sách mới được ban bố ba tháng trước. Tự do hút thuốc, uống rượu và khạc nhổ là những điểm thu hút khách hàng tại các cửa hàng cafe Internet. "Tôi không biết khách hàng sẽ cư xử thế nào cho tới khi họ ngồi xuống ghế trong quán" Để duy trì môi trường sạch sẽ theo đúng quy định mới, Dong thậm chí còn gợi ý các game thủ chơi quá lâu đi tắm sau đó tiếp tục chơi. Đa số người vào quán cafe Internet là để chơi game chứ không phải để lướt web, quán cafe Internet cung cấp màn hình lớn và môi trường thoải mái hơn. Sự phổ biến của WiFi và game di động cùng với quy định ngặt nghèo của chính phủ khiến những quán cafe Internet như Hao Fengjing gặp khó khăn. Về phần mình, Dong cho biết anh đóng vai trò quan trọng trong cộng động game thủ. Anh thi thoảng giúp đỡ khách hàng các vấn đề về tài chính như thanh toán hóa đơn y tế, điều này khiến nhiều game thủ trở thành bạn bè thân thiết với anh. "Tôi có một số khách hàng quen nhiều năm, thậm chí lên tới 15 năm" "Vâng, tình hình kinh doanh ngày càng khó khăn hơn" Tham khảo Motherboard