Lộ nguyên mẫu smartphone gập đã bị hủy của Samsung Smartphone Samsung có thiết kế hai màn hình tương tự Axon M của ZTE và có thể đã được phát triển vào năm 2015 trước khi bị hủy bỏ.Một số tin đồn gần đây cho thấy, Samsung có thể ra mắt điện thoại gập được đầu tiên vào tháng hai năm sau, tại MWC 2019. Tuy nhiên, công ty Hàn Quốc có thể đã nảy sinh ý tưởng và làm việc trên một mẫu smartphone có thể gập lại từ trước khi đã có một nguyên mẫu điện thoại này xuất hiện. Nguyên mẫu smartphone gập được của Samsung.  Nguyên mẫu smartphone của Samsung có thiết kế khá dày và vẫn có cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm. Dựa trên giao diện hiển thị, máy có thể ra đời vào khoảng giữa năm 2015 - thời điểm sắp trình làng Galaxy Note5. Trên thực tế, Project V vẫn chỉ là mẫu điện thoại có sự kết hợp giữa hai màn hình với nhau để tạo không gian hiển thị lớn hơn. Trong khi đó, smartphone màn hình gập được đúng nghĩa mà hãng điện thoại Hàn Quốc có thể trình làng năm sau sẽ có thiết kế thực sự đột phá. Theo