10 phát minh quái dị nhất của nông dân Trung Quốc trong năm 2015 Nông dân Trung Quốc có vẻ rất thích phát minh, chế tạo máy móc. Trong năm vừa qua, rất nhiều thiết bị, phát minh lạ đã được người dân Trung Quốc trình làng.Trong bài viết này, mời các bạn điểm qua 10 phát minh quái dị nhất của nông dân Trung Quốc trong năm 2015. 10. Robot Transformers Ngành công nghiệp chế tạo robot Transformers tại Trung Quốc hoạt động rất náo nhiệt. Trong năm 2015, một nông dân ở Hồ Nam cùng cậu con trai đã thu về doanh thu hơn 1 triệu nhân dân tệ bằng cách bán mô hình robot Transformers giống thật như đúc. 9. Khinh khí cầu Zeppelin Shi Songbo, một nông dân 29 tuổi tại Hồ Nam, đang lái chiếc khinh khí cầu của anh trên bầu trời giữa cánh đồng. Anh cho biết rằng rất đam mê với những chuyến bay và luôn muốn thử cảm giác bay lượn. 8. Xe ngựa Hoàng gia Anh Một người đàn ông ở thành phố Bình Lương, tỉnh Cam Túc, đã tự tạo ra bản sao của chiếc xe ngựa thường được Hoàng gia Anh sử dụng. Ông đã mua hai con ngựa từ Nội Mông và mua chiếc xe từ vùng đông bắc Trung Quốc với giá 90.000 nhân dân tệ. 7. Máy bay 28.000 nhân dân tệ Chen Lianxue và chiếc máy bay do ông tự chế đặt trong sân nhà ông ở một ngôi làng thuộc tỉnh Cam Túc. Chiếc máy bay do ông tự thiết kế có sải cánh dài 4,2 mét, thân dài 10,5 mét và cao 1,6 mét. Tuy là một chiếc máy bay nhưng nó chưa thể bay được. 6. Tàu ngầm 300.000 nhân dân tệ Du Xiutang ở Ngọc Lâm, Thiểm Tây, lớn lên với sở thích những gì liên quan tới quân sự và máy móc. Tuy nhiên, gia đình anh gặp biến cố khiến anh phải bỏ học đi làm thêm phụ giúp gia đình. Nhưng anh không bao giờ từ bỏ giấc mơ, trong năm 2015, anh đã đầu tư 300.000 nhân dân tệ để chế tạo một chiếc tàu ngầm do anh tự thiết kế. 5. Giả mạo chi nhánh Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc Mặc dù đây không thực sự là một phát minh nhưng người nông dân này thực sự có tài khi xây dựng cả một chi nhánh ngân hàng giả với đầu đọc thẻ và nhân viên chính là cô con gái 15 tuổi. Ông ta lừa được 40.000 nhân dân tệ của mọi người trước khi bị bắt. 4. Trực thăng "Giấc mơ Trung Quốc" Một kỹ sư đã về hư tại Trịnh Châu, Hà Nam, đã dành năm năm để chế tạo một chiếc trực thăng với hy vọng có thể dùng nó để đưa đón cháu trai đi học cũng như đưa mẹ đi du lịch khắp Trung Quốc. Tuy nhiên, chiếc trực thăng này không thể bay, chỉ có thể chạy trên phố với tốc độ 75 km/h. 3. Xe tăng Một nông dân tại Liêu Ninh đã dành hơn một năm để xây dựng một bản sao của chiếc xe tăng. Anh ta chỉ sử dụng một máy mài góc cùng với hàn và máy khoan để chế tạo ra chiếc xe tăng cỡ nhỏ này. 2. Máy xúc homemade Dai Yuanwu, một nông dân 25 tuổi ở Tứ Xuyên, đã tự chế tạo một chiếc máy xúc trong vòng ba tháng. Đây là một thành quả tuyệt vời của chàng trai mới học hết trung học cơ sở như Yuanwu. Chiếc máy hoạt động ổn và giúp ích nhiều cho người dân trong làng anh. 1. Xe lăn tình yêu Một cụ ông 79 tuổi ở Lạc Dương đã chế tạo chiếc xe lăn đặc biệt này để ông có thể luôn ở gần bên vợ. Chúng tôi nghĩ rằng nếu ông cụ này không quá yêu bà cụ thì ông có thể cống hiến rất nhiều cho thế giới. Tham khảo Shanghaiist