2015 - năm buồn cho dịch vụ TMĐT tại Việt Nam: Làm Alibaba không dễ Trong những tháng cuối năm 2015, có tới 3 dịch vụ TMĐT lớn tại Việt Nam rời bỏ cuộc chơi.Năm 2015 được coi là bước đệm cho thương mại điện tử bùng nổ vào năm tới. Rất nhiều dịch vụ được đầu tư bài bản từ giao nhận, thanh toán cho tới cung ứng, thế nhưng cũng có không ít tên tuổi lớn buộc phải rút lui do sự cạnh tranh khốc liệt và vô vàn lí do mà chỉ những người trong cuộc mới rõ. Dưới đây là 3 đại diện lớn của TMĐT đã rút lui khỏi thị trường Việt Nam trong năm 2015 giành được nhiều sự quan tâm của cộng đồng không chỉ trong nước mà còn cả quốc tế. 1. Beyeu.com Beyeu.com là dịch vụ thương mại điện tử của Project Lana, vốn nhận được rất nhiều kỳ vọng bởi đây là đơn vị sở hữu cộng đồng Webtretho có hơn 1 triệu thành viên. Vào ngày 5/11/2015 vừa qua, đội ngũ quản lý Beyeu đã chính thức thông báo đóng cửa dự án của mình. Sự ra đi của Beyeu càng trở thành chủ đề được bàn tán khi đơn vị này đã để lại lời nhắn có phần "đau thương" tới những "người bạn" TMĐT của mình. Nội dung lời nhắn như sau: 2. Foodpanda Foodpanda là dịch vụ thương mại điện tử hoạt động theo mô hình đặt món ăn giao tận nơi (Online Food Delivery). FoodPanda hiện đã ra mắt và vận hành tại Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia. Đây là một sản phẩm của Rocket Internet. Dịch vụ này phát triển tại Việt Nam từ năm 2012 và cho tới cuối năm 2014, công ty vẫn tiếp tục phát triển mở rộng thị trường, là dịch vụ đầu tiên phủ sóng rộng khắp và quảng cáo trên các kênh truyền hình TV. Tuy nhiên theo thông báo gửi tới các đối tác của mình, Foodpanda cho biết họ sẽ rút lui khỏi thị trường do vấn đề tài chính không đáp ứng đủ. Lý do này khá giống với sự ra đi của Beyeu.com. Sau khi thông tin đóng cửa được lan truyền, dịch vụ TMĐT Vietnammm.com tuyên bố đã mua lại Foodpanda và giá trị thương vụ không được tiết lộ. 3. Deca.vn Deca.vn là dịch vụ thương mại điện tử thuộc sở hữu của Cty CP Quảng cáo trực tuyến 24H (đơn vị quản lý trang 24h.com.vn). Sự ra đi của Deca được coi là gây "sốc" nhất đối với giới công nghệ trong nước khi công ty chủ quản quyết định đóng cửa dự án vào 12h trưa ngày cuối năm 31/12, tức là chỉ cách thời điểm viết bài ít giờ đồng hồ. Thông tin đóng cửa Deca.vn được ông Phan Minh Tâm - một trong hai nhà sáng lập website 24h.com.vn đăng tải trên Facebook cá nhân. Ông Tâm cho biết đây là một quyết định khó khăn và các đơn hàng dang dở trên Deca.vn vẫn tiếp tục được giải quyết. Khác với Beyeu.com và Foodpanda, ông Tâm chia sẻ nguồn vốn của Deca.vn "vẫn còn rất dồi dào" nhưng không nói cụ thể lý do đi tới quyết định đóng cửa. Trả lời một số phản hồi về thông báo này, ông nói việc đóng cửa không mang ý nghĩa tiêu cực mà là cơ hội để mở ra một dự án mới trong tương lai.