3 lý do khiến Intel mua lại Altera với giá kỷ lục 16,7 tỷ USD không phải là một con số nhỏ.Hôm thứ hai vừa qua, Trong một hội nghị mới đây, CEO Brian Krzanich của Intel đã tiết lộ 3 lý do chính mà đã khiến cho ông quyết định thực hiện thương vụ lịch sử này. Lý do thứ nhất, theo ông Krzanich là CEO Brian Krzanich của Intel. Các con chip FPGA của Altera là loại chip có thể được lập trình lại sau khi mua, mà không bị phụ thuộc và cố định bởi dây chuyền sản xuất. Và với các công nghệ sản xuất chip xử lý của Intel, nó có thể giúp cải tiến các con chip này và dễ dàng tiếp cận thị trường hơn. CEO của Intel cho biết: Lý do thứ hai mà vị CEO này đưa ra, đó là sự kết hợp giữa Intel và Altera có thể giúp tăng hiệu suất xử lý của các trung tâm dữ liệu. Intel sẽ kết hợp dòng chip Xenon của mình với các con chip FPGA của Altera để tăng hiệu suất xử lý lên cao hơn. Các công ty lớn cũng đang sử dụng đồng thời chip xử lý của Intel và kiến trúc FPGA của Altera để tăng thêm 50% hiệu suất. Tuy nhiên nếu Intel có thể kết hợp hai công nghệ này vào một sản phẩm, họ có thể tăng hiệu suất lên gấp 2 hoặc gấp 3 lần. Và lý do cuối cùng, đó là Intel cần phải thoát ra khỏi cái bóng của mảng kinh doanh chip xử lý cho PC. Chính vì vậy mà thương vụ sáp nhật Altera có thể giúp Intel mở ra các hướng đi mới và không còn phụ thuộc quá nhiều vào mảng kinh doanh chip PC. Mà một trong những hướng đi đó chính là sản xuất các con chip xử lý cho thị trường Internet of Things. Với kiến trúc FPGA, các khách hàng có thể dễ dàng lập trình lại để các con chip này hoạt động phù hợp với nhiều thiết bị khác nhau. Đây là một ưu điểm rất lớn của FPGA và sẽ hỗ trợ rất tốt cho xu hướng IoT, khi mà tất cả các thiết bị có thể kết nối với nhau thông qua mạng internet. CEO Krzanich cũng cho biết thêm rằng, một số công nghệ của Altera có thể giúp Intel giảm thiểu chi phí sản xuất, tạo ra những con chip tiết kiệm điện năng hơn và nhờ đó sẽ giúp cho hãng sản xuất chip này có ưu thế lớn hơn trước các đối thủ cạnh tranh. Các nhà đầu tư có vẻ cũng rất ủng hộ thương vụ thâu tóm này, khi mà ngay sau khi thông tin được công bố thì giá cổ phiếu của Intel đã tăng 1,5% và tiến đến 35,44 USD/cổ phiếu. Các chuyên gia nhận định mức giá này có thể lên đến 38 USD. Chuyên gia phân tích Ross Seymore của Deutsche Bank cho biết: Tham khảo: BI