Không phải Apple, đây mới là những công ty làm thay đổi thế giới công nghệ năm 2015 Dấu ấn của các ông lớn công nghệ trong năm 2015 khá nhạt nhòa.Năm 2007, chúng ta thấy Các công ty công nghệ trăm tỷ USD mà đã từng thành công với một hay một vài sản phẩm của mình, hiện tại đều đang cố gắng ổn định và kiếm được thật nhiều tiền từ chúng thay vì tiếp tục tạo ra được những đột phá mới. Cũng chính vì vậy mà năm 2015, không phải những gã khổng lồ Apple, Google hay Microsoft, mà chính những công ty này mới là kẻ làm thay đổi thế giới công nghệ. Uber - Định hướng mới cho mô hình kinh doanh của Năm 2015 là năm mà startup có giá trị lớn nhất thế giới này trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống. Thay vì “hãy gọi một chiếc taxi” thì chúng ta “hãy mở smartphone và tìm một chiếc Uber”. Cái tên Uber nhanh chóng được nhắc đến trên toàn thế giới. Phía sau sự thành công đó, Uber đã có một chiến lược mở rộng vô cùng thông minh, giúp cho ứng dụng này xuất hiện ở rất nhiều quốc gia khác nhau. Đó là chiến lược táo bạo mà không phải startup nào cũng dám nghĩ đến. Và khi phải đối mặt với rất nhiều rắc rối liên quan đến pháp lý ở nhiều nước, Uber vẫn có thể đứng vững. CEO Uber, Travis Kalanick. Uber chính là đại diện cho một mô hình kinh doanh hoàn toàn mới dựa trên công nghệ cao và internet. Giống như những Amazon từ kỷ nguyên dot-com hay Facebook sau thời kỳ web 2.0, đó đều là những cái tên lớn mà dám đi theo con đường mà trước đó chưa từng có ai nghĩ đến. Cho đến nay, mặc dù vẫn chưa bước lên sàn chứng khoán, nhưng startup có giá trị lớn nhất thế giới này đã được định giá lên đến 62,5 tỷ USD. Facebook - Trở nên có ảnh hưởng lớn đối với truyền thông thế giới Facebook không phải là một cái tên mới, tuy nhiên chưa có năm nào tầm ảnh hưởng của mạng xã hội này lại lớn như năm 2015 này. Có thể nói rằng Facebook đang trên đà để trở thành công ty truyền thông hàng đầu thế giới. Không chỉ còn là một mạng xã hội để chia sẻ cảm xúc hay suy nghĩ cá nhân, Facebook đã lấn sân sang cả lĩnh vực truyền thông khi trở thành nơi chia sẻ những tin tức nóng hổi nhất thế giới. Thậm chí nó còn trở thành một phần không thể thiếu của ngành truyền thông, đồng thời cũng là kênh quảng bá, marketing hiệu quả. CEO Facebook, Mark Zuckerberg. Facebook cũng nhanh chóng để trở thành mối đe dọa với YouTube của Google, khi tuyên bố sẽ tập trung phát triển nền tảng video trực tuyến của mình. 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày là con số vô cùng ấn tượng, tăng gấp 8 lần so với năm 2014. Tuy nhiên bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy Facebook đang thống trị, đó chính là các đối thủ của mạng xã hội này đang ngày càng bị lép vế. Twitter, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Facebook đang có dấu hiệu chững lại và lượng người dùng sụt giảm, mặc dù đã thay thế CEO mới. Trong khi các mạng xã hội khác như LinkedIn chỉ là một phần rất nhỏ, với 100 triệu người dùng hàng tháng so với con số khổng lồ 1,5 tỷ của Facebook. Dễ dàng nhận thấy rằng giá trị cổ phiếu của Facebook đã tăng trưởng tới 37% trong năm qua, một con số đáng mơ ước đối với bất kỳ nhà đầu tư nào. Amazon - Dẫn đầu xu hướng điện toán đám mây Giống như Facebook, cái tên Amazon không còn quá xa lạ với tất cả mọi người, ai cũng đều biết rằng đây là một công ty thương mại điện tử hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, năm 2015 cũng chứng kiến sự chuyển mình lớn của gã khổng lồ này và làm thay đổi cả xu hướng phát triển của thế giới công nghệ. CEO Amazon, Jeff Bezos. Đó chính là mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Service. Năm 2015, chúng ta có thể thấy rõ ràng sự tăng trưởng mạnh mẽ của mảng kinh doanh điện toán đám mây này, một phần không thể thiếu của các doanh nghiệp hiện nay. Các doanh nghiệp nhờ có điện toán đám mây mà không cần tự xây dựng và duy trì các trung tâm dữ liệu của mình, thay vào đó có thể thuê nền tảng và dịch vụ của các công ty như Amazon. Có thể thấy rõ ràng hai điều, một là doanh thu và lợi nhuận từ Amazon Web Service đã tăng trưởng rõ rệt. Theo báo cáo Q3/2015, doanh thu từ AWS đạt 2 tỷ USD và tăng 78% so với cùng kỳ năm 2014. Thứ hai là có thể thấy Amazon đã định hướng đúng xu thế phát triển của điện toán đám mây, khi mà rất nhiều công ty công nghệ lớn khác cũng nhảy vào thị trường này, mà trong đó phải kể đến thương vụ kỷ lục 62,7 tỷ USD thâu tóm EMC của Dell. Theo ước tính của Amazon, mảng kinh doanh này của công ty có thể đạt giá trị 160 tỷ USD vào năm 2016. Cổ phiếu của Amazon tăng gấp đôi trong năm 2015, với tỷ lệ lên đến 125%. Salesforce - Thay đổi cách thức hoạt động của các doanh nghiệp bán hàng Có thể bạn không biết đến Salesforce, nhưng hãy hỏi bất kỳ ai có công việc liên quan đến bán sản phẩm, rất có thể họ sẽ biết đến Salesforce. Theo đánh giá của Gartner, Salesforce là nền tảng hỗ trợ bán hàng và quản lý quan hệ khách hàng (CRM) số 1 trên thế giới. Doanh thu của Salesforce tăng trưởng một cách ổn định 25% mỗi năm và tiếp tục để có thể đạt con số 10 tỷ USD doanh thu trong một năm, cao hơn bất kỳ công ty hỗ trợ doanh nghiệp bán hàng nào khác. CEO Salesforce, Marc Benioff. Ở một khía cạnh khác ít được biết đến hơn, Salesforce rất tích cực đầu tư vào các công ty và startup công nghệ tại Silicon Valley. Salesforce cũng là công ty đi tiên phong trong việc tạo ra một hệ sinh thái ứng dụng doanh nghiệp, nó giống như một kho ứng dụng mà các doanh nghiệp có thể chia sẻ các phần mềm của mình. Từng bước, Salesforce đang từng bước làm thay đổi cách thức mà các doanh nghiệp công nghệ hoạt động. Tuy nhiên những sự thay đổi này là không hào nhoáng như điện toán đám mây hay hệ điều hành Windows. Cổ phiếu của Salesforce cũng đem lại niềm vui cho các nhà đầu tư trong năm 2015, khi tăng trưởng 34%. Netflix - Dẫn đầu xu hướng và thay đổi thói quen xem truyền hình Đối với các nước Châu Á như Việt Nam thì dịch vụ truyền hình internet Netflix chưa thực sự phổ biến, nhưng tại Mỹ và các nước Châu Âu thì đây là dịch vụ truyền hình được rất nhiều người sử dụng. Và năm 2015, Netflix đã gây ra một sự thay đổi lớn đối với ngành công nghiệp truyền hình. CEO Netflix, Reed Hastings. Có thể xem năm 2015 là năm đầu tiên mà thói quen xem truyền hình của người dùng thay đổi. Có thể thấy rõ xếp hạng của các chương trình truyền hình bị đẩy xuống và số lượng các thuê bao truyền hình cáp tại Mỹ cũng đã có năm đầu tiên sụt giảm. Thay vào đó, người dân bắt đầu sử dụng các dịch vụ truyền hình internet theo yêu cầu giống như Netflix. Và là người đi tiên phong, Netflix đã gặp phải không ít khó khăn nhưng cũng đã nhận lại được những kết quả rất tích cực khi thị trường thay đổi trong năm 2015. Giá cổ phiếu của Netflix tăng trưởng 144% trong năm 2015, như một minh chứng cho sự thành công này. Vậy còn Apple, Google và Microsoft? Những công ty công nghệ lớn như Apple, Google (Alphabet) hay Microsoft đều đã làm rất tốt trong năm này, tuy nhiện lại không có ông lớn nào khiến cho thế giới được chứng kiến sự đột phá hay thay đổi lớn lao nào. Apple vẫn là “hãng sản xuất iPhone” hàng đầu thế giới, các sản phẩm mới được ra mắt như Apple Watch, Apple Music, Apple TV hay iPad Pro vẫn chưa thực sự để lại dấu ấn rõ nét nào trong năm 2015, chưa nói đến việc khiến cho thế giới công nghệ chấn động. Giống như nhận xét của phóng viên Nilay Patel đến từ The Verge: “2015 là một năm thử nghiệm của Apple”, và thực sự chưa có gì được hoàn thiện. Dấu ấn lớn nhất mà Apple để lại là doanh số kỷ lục của iPhone và số tiền mặt khổng lồ mà công ty hiện có. Google cũng có một năm 2015 vô cùng quan trọng, khi có đợt tái cấu trúc lớn nhất trong lịch sử và thành lập công ty mẹ Alphabet. Tuy nhiên đối với thế giới công nghệ, sự kiện này chỉ đơn giản là việc Google đổi tên thành Alphabet và ngoài ra không còn chút ấn tượng nào khác. Không những vậy, khi nhắc đến Google người ta còn lo ngại khi Facebook có thể chiếm mất mảng video trực tuyến của YouTube, hay việc Android vẫn chưa thể vượt qua iOS. Microsoft có một dấu ấn lớn nhất trong năm 2015, đó là hệ điều hành Windows 10. Tuy nhiên sự chú ý của thế giới công nghệ trước khi Windows 10 ra mắt lớn bao nhiêu, thì sau màn ra mắt lại cảm thấy hụt hẫng bấy nhiêu. Những câu chuyện mà người ta nói về Windows 10 là việc Microsoft bắt ép người dùng phải nâng cấp lên hệ điều hành mới này. Có một dấu ấn khác nữa của gã khổng lồ phần mềm, đó là mảng điện toán đám mây Microsoft Azure. Tuy nhiên dù có tăng trưởng mạnh mẽ đến thế nào, thì Azure vẫn đang phải đuổi theo AWS của Amazon trong cuộc chạy đua điện toán đám mây. Những gã tí hon đang thách thức Sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến hai cái tên Snapchat và Airbnb, mặc dù tầm ảnh hưởng của ứng dụng nhắn tin và startup này đối với thế giới công nghệ không phải là lớn, nhưng hai cái tên này cũng là một điểm sáng của làng công nghệ trong năm 2015. Snapchat gần như đã trở thành một trào lưu mới của giới trẻ, một ứng dụng nhắn tin tự động xóa nội dung sau khi xem. Tuy nhiên mức độ phổ biến của Snapchat chưa thể so sánh với Facebook. Vì vậy, ở một mức độ nào đó có thể nói rằng ứng dụng nhắn tin này đã thành công nhưng chưa đủ tầm để thay đổi thế giới công nghệ. Airbnb cũng giống như Uber, một startup sử dụng ứng dụng di động làm cầu nối giữa người cần thuê nhà và người có nhà cho thuê. Nó nhanh chóng kêu gọi được những nguồn vốn lớn để trở thành startup có giá trị lớn thứ 3 trên thế giới với định giá 25,5 tỷ USD. Tuy nhiên cũng giống như Snapchat, startup này chưa đủ tầm để tạo được mức độ ảnh hưởng lớn như Uber. Vì vậy, Airbnb vẫn chỉ là một gã tí hon đang thách thức những tên khổng lồ của làng công nghệ. Tham khảo: BI