Bên cạnh các đơn vị TMĐT vi phạm, nhiều website lừa đảo cũng bị Bộ Công Thương liệt kê Danh sách website vi phạm quy định được Bộ Công Thương liệt kê còn có nhiều website lừa đảo người dùng nạp thẻ điện thoại hoặc nhận thưởng.Theo quy định tại Điều 27 của Nghị định số 52/2013/NĐ-CP về trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán hàng, đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương đã tiến hành kiểm tra và xử phạt nhiều website chưa đăng ký thông tin hoặc buôn bán hàng giả, hàng cấm nhằm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Chi Cục QLTT Thành phố Hà Nội đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các thương nhân, tổ chức,cá nhân nêu trên đối với hành vi thiết lập website thương mại điện tử bán hàng mà không thông báo với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Trong năm vừa qua rất nhiều website thương mại điện tử đã bị xử phạt, trong đó đa phần là website của các cửa hàng, hộ kinh doanh nhỏ lẻ. Người dùng có thể biết được website thương mại điện tử mình đang sử dụng đã đăng ký với Bộ Công Thương hay chưa bằng cách xem dấu xác nhận ở chân trang (hình dưới). Ngoài ra, Bộ Công Thương cũng phát hiện một số website giả mạo dấu hiệu "đã đăng ký với Bộ Công Thương" như trang 123vatgia.vn. Bên cạnh việc xử phạt các dịch vụ thương mại điện tử vi phạm quy định, Bộ Công Thương cũng tiến hành công khai danh sách những website lừa đảo người dùng với một số hình thức như: lừa đảo nạp thẻ điện thoại, mạo danh website uy tín, lừa đảo nhận thưởng. Một trong những tin nhắn lửa đảo thường thấy hiện nay. Với việc đưa những website trên vào danh sách vi phạm, người dùng internet có thể an tâm hơn khi trong thời gian tới nhiều website sẽ bị điều tra và buộc đóng cửa. Khi gặp những website thương mại điện tử vi phạm quy định hoặc website lừa đảo, bạn đọc có thể chủ động gửi thông tin tới Bộ Công Thương