Microsoft bất ngờ tung ra ứng dụng chụp ảnh tự sướng cho iOS Đây là ứng dụng để thể hiện các thuật toán máy học thông minh của Microsoft.Ứng dụng mới nhất của Microsoft dành cho iOS không phải là phần mềmvăn phòng.Nólà một ứng dụng để chụp ảnh selfie.Với têngọi Microsoft Selfie, sản phẩm được thiết kế để cải thiện chất lượng hình ảnh như cân bằng màu sắc, màu da và ánh sáng. Đó là một phiên bản tinh tế hơn của Lumia Selfie,ứng dụng có tính năng tương tựcủa Microsoft được thiết kế cho điện thoại Windows. Microsoft Selfielà ứng dụng đểcông ty thể hiện tính năng 'máy học' (Machine learning) trong tình huống hàng ngày, tương tự như phần mềm đoán tuổi dựa vào hình ảnh mà Microsoft đã phát hànhvàotháng4vừa qua. Ứng dụng Microsoft Selfie cho biết nó có thể dựa vào độ tuổi, giới tính, màu da, ánh sáng và nhiều thông số khác nhau đểcải thiện chất lượnghình selfie của người dùng một cách thông minh. Có tổng cộng 13 bộ lọc với chức năng làm sạch độ nhiễu (noise) và cải thiệnchất lượng hình ảnh, cũng như thay đổi màu sắc với những cái tên rất hay ho như "1965" và "BlueDawn". Người dùng cũng có thể bấm và giữ hình ảnh đã chỉnh sửađểso sánh với ảnh gốc. Tham khảo Theverge