"Đối thủ bí mật" của Tesla lần đầu tung trailer giới thiệu xe điện Được mệnh danh là "Tương lai của nước Mỹ" cũng như tham vọng muốn xô đổ Tesla, nhưng với rất ít thông tin chi tiết về chiếc xe của Faraday Future được công bố, càng làm người ta chú ý về lần ra mắt sắp tới của hãng này vào tuần tới tại CES 2016.Tuần tới được đánh dấu bằng sự kiện Faraday Future, đối thủ của Tesla trong lĩnh vực xe điện, dự định sẽ công bố chiếc xe điện bí mật của startup này. Thứ Tư vừa rồi, công ty này đã công bố một đoạn video cho thấy chiếc xe đầu tiên của hãng, dự kiến sẽ được trang bị đầy đủ các tính năng công nghệ cao. Kế hoạch của Faraday Future sẽ tiết lộ chiếc xe của mình vào tối thứ Hai tuần tới, tại Hội chợ thường niên về điện tử tiêu dùng CES 2016. Đoạn video rò rỉ không cho biết nhiều chi tiết, chỉ thấy có bánh trước của chiếc xe khi nó đang lao nhanh trên đoạn đường vắng, nhưng dù sao vẫn hơn là không thấy chút nào của chiếc xe đó. Không may là, chiếc xe mà công ty này dự định trình diễn vào tuần tới vẫn chưa phải là chiếc xe sẽ được đưa vào sản xuất chính thức, nhưng việc đưa ra một chiếc xe dù chỉ vẫn còn trong giai đoạn ý tưởng cũng sẽ cho công chúng biết thêm về nền tảng kỹ thuật của công ty này. Trước đây, công ty cho biết dự định chiếc xe đầu tiên sẽ bắt đầu lăn bánh vào năm 2020. Cho đến nay, Faraday vẫn không chia sẻ nhiều chi tiết về mục tiêu mà chiếc xe của hãng này hướng đến, nhưng trưởng nhóm thiết kế của công ty, ông Richard Kim, đã cung cấp cho phóng viên báo Tech Insider vài đầu mối để họ có thể dự đoán. Đoạn video giới thiệu về chiếc xe của hãng Faraday Future. Dưới đây là một số đầu mối mà ông Kim tiết lộ cho trang Tech Insider về chiếc xe của Faraday Future : Chiếc xe sẽ có nhiều kết nối hơn các xe khác, ông Kim cho biết, họ muốn làm một chiếc xe giống như một máy tính bảng về giao diện điều khiển bên trong chiếc xe, khi người dùng thực sự tương tác với chúng. Điều này hoàn toàn trái ngược với việc chỉ đặt chiếc smartphone vào bảng điều khiển để làm việc với một số chức năng của phương tiện. Chiếc xe sẽ biết những gì bạn thích : một chiếc xe kết nối cao độ, không có nghĩa chỉ hiển thị nhiều hơn, mà còn có nghĩa là chiếc xe đó sẽ kết nối người dùng theo một cách cá nhân hóa cao hơn. Ông Kim cho biết chiếc xe sẽ biết các sở thích của người lái, như mức nhiệt độ ưa thích, các địa điểm họ thường xuyên đến, hay phong cách lái xe của họ. Chiếc xe cũng có thể kết nối với hồ sơ người dùng được lưu trên đám mây, để biết được cụ thể hơn, ví dụ như loại nhạc ưa thích của lái xe. Mọi ghế ngồi trên xe đều sẽ tuyệt như nhau: Mỗi lần lái xe là một trải nghiệm : dù công ty đang thực sự phát triển phương tiện tự hành, nhưng Faraday không trông đợi việc ô tô tự động sẽ làm việc lái xe trở nên tốt hơn. Thay vào đó, thiết kế của nội thất, kết hợp với các kết nối, sẽ đóng vai trò quan trọng lớn trong việc cải thiện trải nghiệm của những chuyến đi kéo dài. Ông Kim cho biết, ông muốn thấy các dịch vụ mới trong xe ô tô khi người lái đang bị tắc đường như trị liệu bằng mùi hương, hay ghế ngồi được thiết kế tốt hơn, giống như chiếc bàn làm việc. Theo Tech Insider