Cha đẻ của hệ điều hành mã nguồn mở Debian Linux qua đời ở tuổi 42 Nguyên nhân tử vong hiện chưa được làm rõ nhưng có vẻ như đây là một vụ tự tử.Ian Murdock đượcphát hiệnđã tử vong tại nhà riêng ở San Francisco vào hôm thứ Hai. Nguyên nhântử vongchưa được làm rõ. Ian Murdock. Murdock là một nhân vậtquan trọngtrong phong trào hệ điều hành nguồn mở.ProjectDebian của ôngvà công việc tại công ty Dockerlà nhữngđột phá lớn trong giới công nghệ. Được công bố vào năm 1993 và phát hành vào năm 1996, Debian - Được ghép từ tên vợ ông 'Debra' và tên ông 'Ian'- là một hệ điều hành mã nguồn mở được tạo dựng khi Ian vẫn đang theo học tại đại họcPurdue. Murdock đã từng làm việc tại Sun Microsystems và từng nắm vai trò giám đốc kỹ thuật của Linux Foundation. Gần đây nhất, ông làm việc tại Docker. " Thông tin chi tiết về cái chết chưa được xác nhận nhưng theo nhiều nguồn tin từ Twitter, Murdock dường như đã có một cuộc ẩu đả với cảnh sát và sau đó trở về nhàđểđăng một tweet cuối cùng - đãbị xóa - tuyên bố rằng ông sẽ tự tử vào ngày 28. Tham khảo Techcrunch