Nhiều dịch vụ iCloud của Apple gặp trục trặc Apple vừa thông báo người dùng sử dụng các tính năng thư điện tử, danh bạ hay lưu trữ ảnh trực tuyến trên iCloud có thể bị chậm.Một loạt tính năng của dịch vụ lưu trữ trực tuyến iCloud của Apple gặp vấn đề khiến người dùng có thể bị chậm khi truy cập. Trên trang thông báo trạng thái hoạt động các dịch vụ của Apple, hàng loạt tính năng liên quan đến iCloud đang được đánh dấu gặp vấn đề, có thể khiến một số người dùng sử dụng chậm hơn thông thường. Trong đó, nhiều tính năng phổ biến như sao lưu dữ liệu trực tuyến, đồng bộ ảnh, mail hay ghi chú, tài liệu... trực tuyến. Hầu hết đều liên quan đến nền tảng iCloud. Còn các dịch vụ trực tuyến khác như kho ứng dụng, kho nhạc, truyền hình hay thanh toán điện tử... của Apple vẫn hoạt động bình thường. Hãng công nghệ của Mỹ không đưa ra lý do cụ thể về sự cố gặp phải mà chỉ cho biết nó ảnh hưởng tới một số người dùng, bắt đầu từ gần 23h tối 23/10. Tới 11h ngày 24/10, nửa ngày sau khi có thông báo về trục trặc, các dịch vụ trên của Apple vẫn chưa trở về trạng thái bình thường. iCloud là nền tảng điện toán đám mây được Apple tích hợp và sử dụng trên hầu hết thiết bị phần cứng của hãng, từ điện thoại iPhone cho tới máy tính bảng iPad, máy nghe nhạc iPod hay máy tính MacBook. Dịch vụ này bắt đầu được Apple cung cấp từ 2011 và giữa 2012 từng gặp lỗi tê liệt khiến