Foxconn được Tổng thống Trump 'tâng bốc' khi xây nhà máy ở Mỹ Tổng thống Trump cho rằng việc Foxconn xây dựng nhà máy tại Mỹ là "sự đột phá" và CEO của hãng là "vĩ đại".Trong buổi tham dự lễ khởi công nhà máy trị giá 10 tỷ USD của Foxconn ở Mount Pleasant, bang Wisconsin (Mỹ), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã dành những lời "có cánh" cho công ty Trung Quốc. "Quyết định đột phá này chỉ là một phần của những câu chuyện thú vị sẽ diễn ra trên khắp đất nước chúng ta", Tổng thống Trump phát biểu. Tổng thống Trump (ở giữa) cùng Scott Walker (bên trái) và Terry Gou (bên phải) trong lễ động thổ nhà máy Foxconn ở Mỹ.  Foxconn đệ trình kế hoạch xây dựng nhà máy mới lên chính phủ Mỹ vào giữa năm ngoái. Đây được xem là nhà máy lớn nhất bên ngoài Trung Quốc của Foxconn với diện tích hơn 1,9 triệu mét vuông, là nơi của 13.000 công nhân làm việc, chủ yếu lắp ráp màn hình LCD. Việc khởi công nhà máy mới của Tổng thống Trump đến trong thời điểm nhạy cảm, khi giữa Mỹ và Trung Quốc đang diễn ra cuộc chiến thương mại. Chính quyền Trump đe dọa sẽ áp đặt thêm thuế nhập khẩu 200 tỷ USD lên hàng hoá của Trung Quốc. Cộng với mức thuế nhập khẩu 50 tỷ USD trước đó, Foxconn hiện là đối tác lắp ráp các sản phẩm Apple như iPhone, iPad... tại Trung Quốc. Trước đây, công ty từng có kế hoạch đầu tư 30 triệu USD vào một nhà máy ở Pennsylvania (Mỹ), hứa hẹn tạo ra 500 việc làm. Nhưng theo ghi nhận của