Cổ đông gây sức ép buộc Apple bổ nhiệm thêm Giám đốc da màu Cổ đông Apple có thể sẽ đi vào lịch sử trong năm 2016 bằng cách gây sức ép buộc Apple phải tăng số lượng giám đốc và quản lý da màu. Tuy đề nghị này đã bị hãng sản xuất iPhone từ chối nhưng các cổ đông sẽ bỏ phiếu lại về vấn đề này trong cuộc họp thường niên diễn ra vào năm nay.Một nhà đầu tư sống tại New York và London đã đưa ra đề nghị bổ sung người da màu vào các vị trí cao cấp tại Apple nhằm tăng sự đa dạng. Tuy vậy, Apple báo cáo với Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC) rằng hãng không cần phải thêm đề nghị này vào báo cáo gửi cho các cổ đông bởi nó sẽ làm thu hẹp phạm vi tuyển dụng. Apple cũng cho biết rằng hãng đang cố gắng thu hút những nhân lực da màu nhưng không có cách nào đảm bảo rằng các công ty cung ứng nguồn nhân lực sẽ chấp nhận cung cấp. Phòng Tài chính Tập đoàn của SEC cho biết cơ quan này không đồng tình với Apple. Không rõ Apple có đưa vấn đề này ra biểu quyết trong cuộc họp cổ đông thường niên trong năm 2016 hay không vì cuộc họp này còn chưa được ấn định. Apple có thể không thêm đề nghị vào báo cáo cổ đông hàng năm. Nếu điều này xảy ra, SEC có thể đưa ra một lệnh trừng phạt với Apple. Cả SEC và Apple đều từ chối trả lời khi được hỏi về vấn đề này. Đề nghị Maldonado cho rằng ban giám đốc của Apple không đa dạng và ông cho rằng "Táo khuyết" sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nếu đa dạng hóa hơn nữa ban giám đốc. "Điều đó cho thấy những gì tôi nói thực sự có ý nghĩ Jame A. Bell và Andrea Jung Đa dạng hóa là một vấn đề đang được tranh cãi sôi nổi ở Silicon Valley trong những năm gần đây. Các nhà hoạt động cho rằng có quá ít kỹ sư nữ và da màu tại các hãng công nghệ lớn và các công ty khởi nghiệp. Tại Apple, tỷ lệ người da đen và gốc Tây Ban Nha giữ các vị trí giám đốc đang giảm dần. Năm 2015, tỷ lệ quản lý gốc Tây Ban Nha chỉ còn 6%, giảm 5% so với 11% trong năm 2014. Số quản lý da đen chỉ còn 3% so với 7% năm 2014. Các quản lý gốc Á cũng giảm từ 21% xuống 15%. Sáu trong số tám giám đốc của Apple là người da trắng. Trong khi đó, Andrea Jung - một người Mỹ gốc Á và Jame A. Bell - một người Mỹ gốc Phi, tham gia ban giám đốc vào tháng 10. Bổ nhiệm Bell là động thái cho thấy Apple đang đi đúng hướng. Mặc dù Apple đang bị gây sức ép về vấn đề chủng tộc nhưng hãng này cũng cho thấy rằng họ rất đa dạng trong các vấn đề khác. Năm ngoái, CEO Tim Cook đã công khai rằng ông là người đồng tính và ông ủng hộ các vấn đề liên quan bao gồm bình đẳng hôn nhân. Tham khảo Bloomberg