Tesla khép lại năm 2015 với một kỷ lục mới Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Tesla vượt qua mốc 50.000 xe xuất xưởng trong một năm.Hãng sản xuất ô tô điện Trong số 17.400 xe được bán ra, có tới 17.192 chiếc là mẫu xe Model S và chỉ có 208 chiếc là mẫu xe Model X vừa mới được ra mắt. Số lượng xe Model S xuất xưởng cũng tăng 48% so với quý trước và tăng 75% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, mẫu xe Model X vừa mới được ra mắt nên số lượng còn khá hạn chế. Nhưng Elon Musk đã từng cho biết trong tháng 9, đã có 25.000 khách hàng đặt trước các mẫu Model X và nó sẽ mất khoảng 12 tháng để Tesla có thể đáp ứng được hết số lượng đơn đặt hàng này. CEO Elon Musk cũng cho biết số lượng các đơn đặt hàng là rất lớn, nhưng vấn đề chính của Tesla đó là không thể đáp ứng được tất cả số lượng đơn đặt hàng đó trong khoảng thời gian ngắn. Vì quy trình sản xuất những chiếc ô tô điện của Tesla là rất phức tạp, trong khi dây chuyền sản xuất của họ cũng bị hạn chế. Tuy nhiên, vị CEO này cũng khẳng định rằng Tesla sẽ dần hoàn thiện dây chuyền sản xuất của mình, đặc biệt là sau khi nhà máy năng lượng Mặt Trời và sản xuất pin Gigafactory đi vào hoạt động. Mục tiêu của Tesla sẽ là đạt được doanh số 500.000 xe mỗi năm vào năm 2020, tức là gấp 10 lần so với hiện nay. Mặc dù vậy, doanh số chỉ là một phần trong việc kinh doanh, lợi nhuận vẫn là một yếu tố quan trọng. Tesla vẫn phải chịu lỗ một khoản lớn trên mỗi chiếc Model S được bán ra, bên cạnh đó chi phí đầu tư vào nghiên cứu và phát triển công nghệ, xây dựng nhà máy trong những năm gần đây là rất lớn. Chính những yếu tố đó đã khiến cho Tesla vẫn chưa thể có lãi, đó cũng là rào cản khiến cho các nhà đầu tư e ngại trước cổ phiếu của hãng xe điện này và làm giá cổ phiếu của Tesla liên tục giảm trong nửa cuối năm 2015. Tham khảo: BI