Intel: "Ta thay đổi khi đời thay đổi" Gần đây, Intel đã thực hiện một số sự thay đổi lớn mà không có tiền lệ từ trước đó.Hầu hết doanh số bán hàng của CEO Intel - Brian Krzanich. " Nhân vật có tiếng nhất Intel từng tuyển là vào tháng 11 năm 2015, khi tiến sĩ Venkata "Murthy" Renduchintala - cựu đồng chủ tịch mảng chip xử lí của Qualcomm - chuyển sang Intel để dẫn dắt mảng Khách Hàng và nhóm IoT trong Doanh nghiệp và Hệ thống Kiến trúc, đây là một đơn vị mới được tạo ra liên quan đến máy tính cá nhân, điện thoại di động và các doanh nghiệp IOT. Doanh thu từ nhóm này chiếm khoảng hơn hai phần ba doanh thu của công ty khiến cho một số người nghĩ rằng Renduchintala sẽ là CEo của Intel trong tương lai. Ngoài ra, còn một số nhân vật có tiếng khác được tuyển nữa là Steve Fund (đến từ Staples và P&G) với vị trí Giám đốc Marketing, Wendell Brooks (từ Allen & Co.) với vị trí Chủ tịch Quỹ Intel, Chris Young (từ Cisco) với vị trí Phó Chủ tịch cấp cao về An ninh. Đa số những vị trí khác mà Intel tuyển đều là vị trí Phó chủ tịch. Dù sao, những động thái mới này của Intel tuy chưa mạng lại kết quả gì nhiều nhưng trong tương lai, chúng ta có thể sẽ thấy một Intel hoàn toàn mới trong những mảng họ chưa từng đặt chân. Tham khảo BI