Với ứng dụng này, bạn không cần phải ra khỏi nhà gặp bác sĩ khi có bệnh Trên thực tế, với đa phần các vấn đề sức khỏe hàng ngày, bạn có thể tự chăm sóc và chữa trị được cho bản thân nếu được tư vấn chính xác thay vì phải đến khám tại bệnh viện. Đó là lý do tại sao dịch vụ Babylon Health ra đời, với mục đích kết nối người bệnh với các bác sỹ qua ứng dụng trên smartphone.Bác sỹ Ali Parsa tin rằng điện thoại di động có thể là công cụ y khoa quan trọng nhất mà chúng ta có và muốn sử dụng thiết bị này để thay đổi bộ mặt của ngành chăm sóc sức khỏe. “Nếu bạn có câu hỏi nào về sức khỏe, bạn có thể viết điều đó ra”, Bác sỹ Ali Parsa và ứng dụng Babylon Health của mình Babylon Health là một dịch vụ chăm sóc sức khỏe, trả phí theo tháng và được truy cập qua ứng dụng trên smartphone. Với mức phí hàng tháng là 4.99 Bảng Anh (khoảng 170.000 VNĐ/tháng), khách hàng sẽ nhận được tư vấn về y khoa không giới hạn bằng các nội dung text và video. Khi bạn đặt câu hỏi qua ứng dụng này, một bác sỹ đa khoa sẽ gửi thông tin đăng ký của bạn đến nhà thuốc gần bạn nhất và sắp xếp một lời giới thiệu đến bác sỹ chuyên khoa để tư vấn cho bạn. “Thông thường, nếu bạn có vấn đề về sức khỏe và muốn gặp một bác sỹ, bạn phải nghỉ làm nửa ngày để đi khám.” Đến nay, đã có khoảng 250.000 người sử dụng dịch vụ này ở nước Anh và Ireland, họ hoặc là người đăng ký trực tiếp hoặc gián tiếp qua chương trình bảo hiểm tư nhân. Liệu có tốt hơn truyền thống Liệu việc gặp một bác sỹ trên điện thoại có thể cạnh tranh với việc cách làm truyền thống, tự đi đến gặp bác sỹ ? Bác sỹ Maureen Baker, chủ tịch Đại học bác sỹ đa khoa Hoàng gia Anh, thành viên Hiệp hội bác sỹ gia đình tại Anh và nước ngoài cho biết Giao diện của ứng dụng và hình ảnh bác sỹ tư vấn trên điện thoại Nhưng bà cũng nói thêm: “Hồ sơ y tế được cung cấp bởi các bệnh nhân sẽ hiếm khi được toàn diện và đầy đủ như của các bác sỹ gia đình. Có rất nhiều các dấu hiệu và triệu chứng mà các bác sỹ sẽ nhận ra khi khám và chuẩn đoán, những điều mà bệnh nhân có thể không nghĩ sẽ xảy ra.” Đại diện của Babylon Health cho biết, nếu một bệnh nhân muốn gặp lại bác sỹ mà họ đã từng gặp trước đây trên ứng dụng, họ có thể yêu cầu nhưng việc này sẽ làm bệnh nhân phải đợi lâu hơn để gặp họ. Công ty cũng cho biết thêm: Các bác sỹ và bệnh nhân cũng có thể truy cập vào dữ liệu dược phẩm và chăm sóc sức khỏe, được thu thập từ các điện thoại khác. Ứng dụng cũng sử dụng các dữ liệu được thu thập từ các smartphone khác Tham vọng toàn cầu Ý tưởng về dịch vụ Babylon đến khi bác sỹ Ali Parsa làm việc trong một bệnh viện tư thuộc Hệ thống chăm sóc sức khỏe Anh. “Tôi đã từng điều hành các bệnh viện, nhưng phần lớn các công việc về chăm sóc sức khỏe không nhất thiết phải đến bệnh viện” Mặc dù đạt được một số thành công, nhưng Babylon Health cũng thừa nhận rằng NHS mới chỉ chấp thuận cung cấp một số dịch vụ giới hạn của công ty cho khách hàng và có thể sắp tới một số biện pháp thắt chặt dịch vụ này hơn nữa sẽ được công bố. “Có khoảng 50% dân số thế giới không được tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cơ bản mà họ cần” Ali Parsa nói. “Hiện giờ chúng tôi đã có mặt trên thiết bị mà các khách hàng đều có, từ đó chúng ta có thể mang đến dịch vụ chăm sóc sức khỏe đến bất cứ nơi nào họ ở.” Một ứng dụng toàn cầu là một phần lý do mà cộng đồng các nhà đầu tư quan tâm đến Babylon và các đối thủ cạnh tranh của công ty. “Với việc là một nhà đầu tư, dịch vụ chăm sóc sức khỏe hay công nghệ dược phẩm đều rất quan trọng với chúng tôi.” bà Eileen Burbidge, đến từ Quỹ đầu tư Passion Capital cho biết. “Thị trường cho các ngành này có quy mô toàn thế giới, với mỗi cá nhân trên thế giới này, họ đều cần được chăm sóc sức khỏe, họ yêu cầu dịch vụ đó và sẽ được hưởng lợi từ điều đó.” “Một công ty như Babylon Health, với việc sử dụng điện thoại thông minh và công nghệ di động, là rất hấp dẫn, bởi vì đó không phải là khoản đầu tư lớn, bạn không cần phải đầu tư nhiều như một doanh nghiệp khoa học thực nghiệm hay một công ty dược phẩm.” Cạnh tranh ngày càng tăng “Dịch vụ tự chăm sóc sức khỏe trên điện thoại di động dường như có sức hấp dẫn rất lớn” theo Ben Wood của công ty CCS Insight cho biết. Ông Ali Parsa rất quyết tâm trong việc đưa Babylon ra sân chơi toàn cầu. “Vấn đề lớn nhất là buộc các nhà đầu tư London suy nghĩ như Thung lũng Silicon” ông cho biết “Nếu hôm nay chúng ta có thể truyền tải 95% dịch vụ chăm sóc sức khỏe qua điện thoại di động, hãy tưởng tượng những gì chúng ta có thể làm trong ba năm, năm năm hay mười năm tới.” Theo BBC.com