Ông chủ Facebook đang muốn xây dựng một Jarvis như Iron Man ở nhà Đây là mục tiêu lớn trong năm 2016 của Mark Zuckerberg.Trong năm vừa qua, CEO Facebook - Mark Zuckerberg - đã dành thời gian để đọc hai cuốn sách mỗi tháng. Ngoài ra, anh còn học ngôn ngữ khác như tiếng Quan Thoại (Mandarin). Còn trong năm nay, Zuckerberg đã cho mọi người thấy sự ghen tị của anh với cuộc sống trong mơ của Người Sắt Tony Stark. Anh đã thử thách bản thân để tạo một JARVIS cho riêng mình - đây là người quản gia kỹ thuật số có khả năng điều khiển cuộc sống và ngôi nhà của tỉ phú Tony Stark trong bộ phim. Zuckerberg cho biết anh sẽ bắt đầu tìm hiểu một số công nghệ nhà thông minh cơ bản. Anh tự nhận mình là một fan hâm mộ của Amazon Echo, nhưng anh muốn xây dựng một cái gì đó riêng cho nhà mình. Đây là bài thông báo Zuckerberg đã chia sẻ trên Facebook của anh: " Thử thách cá nhân của tôi cho năm 2016 là xây dựng một hệ thống AI đơn giản để quản lí ngôi nhà của mình và giúp ích bản thân trong công vi Bạn có thể nghĩ nó như hệ thống JARVIS trong Iron Man. Tôi sẽ bắt đầu bằng cách tìm hiểu công nghệ nhà thông minh có mặt trên thị trường. Sau đó, tôi sẽ dạy nó hiểu giọng nói của tôi để kiểm soát tất cả mọi thứ trong nhà: âm nhạc, ánh sáng, nhiệt độ và vân vân. Tôi sẽ dạy nó mở cửa cho bạn bè bằng cách nhìn vào khuôn mặt của họ khi họ rung chuông cửa. Tôi sẽ dạy nó thông báo cho tôi biết bất cứ điều gì đang xảy ra trong phòng của Max khi tôi không có ở đó. Về mặt công việc, nó sẽ giúp tôi hình dung dữ liệu trong môi trường thực tế ảo (VR) để giúp tôi xây dựng các dịch vụ tốt hơn và dẫn dắt công ty của tôi hiệu quả hơn. Mọi thách thức đều có một chủ đề, và chủ đề của năm nay là những phát minh. Tại Facebook tôi dành rất nhiều thời gian làm việc với các kỹ sư để xây dựng những điều mới. Một số công việc đáng làm nhất liên quan đến việc nhìn nhận sâu vào các chi tiết của từng dự án kỹ thuật. Tôi đã làm điều này với Internet.org khi chúng tôi thảo luận về tính chất vật lý của việc xây dựng máy bay và vệ tinh chạy bằng năng lượng mặt trời để giúp mọi người truy cập internet. Tôi đã làm điều này với Oculus khi chúng tôi đi vào các chi tiết của phần cứng hoặc phần mềm mà chúng tôi đang thiết kế. Tôi đã làm điều này với Messenger khi chúng tôi thảo luận về tính thông minh của hệ thống AI để trả lời bất kỳ câu hỏi nào. Nhưng việc xây dựng cái gì đó cho riêng mình là chuyện rất khác, vì vậy năm nay thách thức cá nhân của tôi là làm những điều đó. Việc tự xây dựng hệ thống AI này có vẻ sẽ rất thú vị đây. Tôi sẽ chia sẻ quá trình này cho các bạn trong suốt năm nay. Tham khảo BI