Đến cả những thương hiệu lớn ở Mỹ cũng đang bán thực phẩm chức năng giả đánh lừa bạn Đó là kết quả điều tra của Bộ Tư pháp New York với 4 nhà bán lẻ hàng đầu nước Mỹ vừa qua.Bộ Tư pháp New York vừa tiến hành một cuộc điều tra liên quan đến các sản phẩm thực phẩm chức năng của 4 nhà bán lẻ quốc gia GNC, Target, Walgreens và Wal-Mart. Kết quả điều tra cho thấy những loại thực phẩm chức năng dành cho người ăn kiêng bán tại đây không hề có chứa thành phần thảo dược được ghi trên nhãn. Hơn thế nữa, rất nhiều loại thực phẩm chức năng trong số này có chứa thành tố gây dị ứng không được kiểm định. Không như quảng cáo, những lọ thực phẩm chức năng này lại có cả bột mì, gạo và thậm chí cả sắn!? Trong 4 nhà bán lẻ, Wal-Mart chính là kẻ tệ nhất: Không loại thực phẩm chức năng nào trong 6 loại được bày bán có chứa nguyên chất các thành phần như được quảng cáo. Không có những nguyên liệu đắt tiền được ghi trên nhãn mà chỉ có bột mì và gạo. Cụ thể hơn, thành phần có trong các loại thực phẩm chức năng được phân tích như sau: Sản phẩm bán tại Wal-Mart, của hãng Spring Valley: - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu cây cúc dại (Echinacea): Chẳng có cúc dại nào trong thành phần của loại thực phẩm chức năng này - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu chiết xuất từ cây cọ lùn (Saw Palmetto): người ta tìm thấy cả tỏi và gạo trong các loại sản phẩm này. Tuy vậy, cũng có một số mẫu có chứa chiết xuất cây cọ lùn. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu nhân sâm (Ginseng): Chẳng có chút nhân sâm nào hết. Thay vào đó là gạo, cây huyết dụ, gỗ thông, bột mì và cả quýt. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu bạch quả (Gingko Biloba): Không hề có bạch quả thay vào đó nguyên liệu chính là gạo, cây huyết dụ, mù tạt, bột mì và cả… củ cải. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu St John’s Wort: Không hề có nguyên liệu St John’s Wort - loại thảo dược chống trầm cảm, người ta lại tìm thấy tỏi, gạo và cả sắn. - Thực phẩm chức năng có chứa tỏi (Garlic): chỉ đúng 1 mẫu thử có chứa một lượng nhỏ tỏi, còn lại nguyên liệu là gạo, gỗ thông, cọ, cây huyết dụ và bột mì. Sản phẩm bán tại Walgreens, hãng Finest Nutrition: - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu cây cúc dại: cũng chẳng có cúc dại nào trong thành phần, thay vào đó là tỏi, gạo và hoa cúc (loại màu trắng, khác với cúc dại có màu tím). - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu chiết xuất từ cây cọ lùn: không có sai sót ở đây, sản phẩm đúng là được chiết xuất từ cây cọ lùn. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu nhân sâm: không hề có nhân sâm, thay vào đó là tỏi và gạo. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu bạch quả: Không hề có bạch quả thay vào đó nguyên liệu chính là gạo - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu St John’s Wort: Không hề có nguyên liệu St John’s Wort, người ta lại tìm thấy tỏi, gạo và cây huyết dụ. - Thực phẩm chức năng có chứa tỏi: không hề có tỏi, thay vào đó là cây cọ, huyết dụ, bột mì và gạo. Sản phẩm bán tại GNC, hãng Herbal Plus: - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu cây cúc dại: không hề có cúc dại, ở một số mẫu người ta tìm thấy gạo. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu chiết xuất từ cây cọ lùn: chỉ có 1 mẫu chứa thành phần ghi trên nhãn. Các loại còn lại có chứa nhiều loại thành phần, bao gồm gạo, măng tây và cây anh thảo - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu nhân sâm: không hề có nhân sâm, thay vào đó là tỏi, gạo, cây huyết dụ, gỗ thông, bột mì, cỏ lá và quýt. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu bạch quả: Không hề có bạch quả thay vào đó nguyên liệu chính là gạo, tỏi, cây vân sam và măng tây. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu St John’s Wort: Không hề có nguyên liệu St John’s Wort, người ta lại tìm thấy tỏi, gạo và cây huyết dụ. - Thực phẩm chức năng có chứa tỏi: có chứa tỏi Sản phẩm bán tại Target, hãng Up & Up - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu cây cúc dại: phần nhiều trong số các mẫu thử có chứa cúc dại, nhưng không phải tất cả. Trong một mẫu người ta tìm thấy gạo. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu chiết xuất từ cây cọ lùn: đa phần các mẫu thử có chứa chiết xuất cây cọ lùn, một số thì không. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu là rễ cây nữ lang (Valerian Root): không hề có cây nữ lang. Trái lại người ta tìm thấy măng tây, đậu hà lan, gạo, cà rốt, đậu tương, hành và chiết xuất cây cọ lùn. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu bạch quả: Không hề có bạch quả thay vào đó nguyên liệu chính là gạo, tỏi và đậu xanh. - Thực phẩm chức năng có chứa nguyên liệu St John’s Wort: Không hề có nguyên liệu St John’s Wort, người ta lại tìm thấy tỏi, gạo và cây huyết dụ. - Thực phẩm chức năng có chứa tỏi: có chứa tỏi, một mẫu không có tỏi Giáo sư Pieter Cohen khoa Y dược trường Đại học Harvard, chuyên gia và an toàn thực phẩm chức năng đã nói với New York Times rằng kết quả đưa ra quá sốc khiến ông khó có thể chấp nhận được sự thực. Ông gợi ý rằng có thể quy trình sản xuất đã làm mất đi DNA của những thành phần có trong thực phẩm chức năng này. Cả 4 nhà bán lẻ nói trên đều đã nhận giấy yêu cầu ngừng bán sản phẩm sau khi kết luận được đưa ra. Tổng hợp