Con người đang tin vào ứng dụng chữa bệnh trên smartphone hơn là bác sĩ Các nhà khoa học dự đoán trong năm 2016, người dùng có xu hướng dựa dẫm vào các ứng dụng chăm sóc sức khỏe trên các thiết bị di động hơn là khám trực tiếp từ bác sỹ.Các ứng dụng y tế di động không chỉ có xu hướng ngày càng tăng về số lượng người dùng mà các nghiên cứu mới đây còn cho thấy trong năm 2016, lần đầu tiên con người xem đây là một kênh chính để chẩn đoán và điều trị bệnh, vượt qua cả việc thăm khám trực tiếp với bác sỹ. Theo một nghiên cứu của ITOnline, hai phần ba người Mỹ được hỏi cho biết họ sẽ ưu tiên cho giải pháp quản lý các vấn đề y tế bằng kỹ thuật số thay vì cách quản lý bệnh nhân truyền thống bằng hồ sơ. Nghiên cứu cũng cho thấy 79 phần trăm người Mỹ sẵn sàng sử dụng thiết bị đeo để quản lý sức khỏe của họ, trong đó 45 phần trăm muốn theo dõi các triệu chứng, trong khi có 43 phần trăm muốn dùng các thiết bị này để quản lý một vấn đề sức khỏe cá nhân hay điều kiện sinh hoạt, tập luyện. Nghiên cứu gần đây của PricewaterhouseCoopers cho thấy chăm sóc sức khỏe sẽ lọt vào top 3 xu hướng lớn trên smartphone trong năm 2016. PWC căn cứ vào việc hầu hết người Mỹ trưởng thành sở hữu điện thoại thông minh có ít nhất một ứng dụng chăm sóc sức khỏe hay hướng dẫn tập thể dục để đưa ra nhận định trên, tỷ lệ này đã tăng 16% trong hai năm qua. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng các ứng dụng về y tế có số lượng download cao nhất. Các nhà khoa học cho biết: "Niềm tin của người sử dụng dành cho các thiết bị này tiếp tục tăng, sự hợp tác mang lại hiệu quả mạnh mẽ trong việc theo dõi hoạt động, theo dõi thời gian, trọng lượng và chế độ ăn uống phù hợp nhất và kết quả là sức khỏe tổng thể được cải thiện rõ rệt. Hơn bao giờ hết, các bác sỹ cần phải kết nối với các hệ sinh thái ứng dụng hoặc bị lạc hậu và bị bỏ lại phía sau". Nghiên cứu gần đây của Kindara dự đoán nhiều phụ nữ sẽ sử dụng ứng dụng di động để hộ trợ thụ thai hơn bao giờ hết, tỷ lệ này chiếm đến 75% các lần mang thai. "Có những ứng dụng xếp hạng khả năng sinh sản của bạn và tìm hiểu sự phát triển của em bé", các chuyên gia cho biết. Theo một nghiên cứu được thực hiện bởi Citrix, 47 phần trăm số người sử dụng ứng dụng y tế có liên quan đến mang thai và sinh sản. Phụ nữ sẽ tin tưởng ứng dụng y tế của họ và cộng đồng hơn là bác sỹ (theo Kindara). "Trong năm 2016, chúng ta sẽ ít thấy phụ nữa bước ra từ văn phòng bác sỹ, thay vào đó họ sử dụng các công cụ y tế có sẵn trên điện thoại thông minh". Hai phần ba số phụ nữ cho biết họ sẽ sử dụng một ứng dụng điện thoại di động để quản lý các vấn đề sức khỏe liên quan. Với hệ thống dữ liệu ngày càng tăng và cộng đồng chia sẻ ngày càng được mở rộng, ứng dụng di động đang trở thành nguồn chủ yếu cho phụ nữ để quản lý điều trị, chẩn đoán, phòng ngừa và lựa chọn điều kiện chăm sóc Tham khảo: Forbes