Apple đồng ý trả 318 triệu USD tiền trốn thuế Apple Italia đã không khai báo khoản thuế trên cho cơ quan thuế tại Ý.Chi nhánh ở Ý của Appleđã bị điều tra vì họ bịcáo buộc không khai báo hơn 1,3 tỷ USD doanh thu cho cơ quan thuế, theonguồn tin trên đầu báoLa Repubblica.Người phát ngôn của cơ quan thuế xác nhận báo cáo của tờ báo là chính xác nhưng họ sẽ không tiết lộ thông tin gì thêm. Đại diệnApple Italia không có bình luận gì về sự việc này. Theo La Repubblica, thoả thuận thanh toánnày đã kéo dài trong nhiều tháng và Apple đồng ý trả toàn bộ số tiền mà các nhà chức trách Ý yêu cầu liên quan đến số thuế từ năm 2008-2013.Appleđã bị buộc tội chuyển số tiền lợi nhuận tại Ý trong khoảng thời gian trên đến một chi nhánh có trụ sở tại thành phố Cork của Ireland, để được hưởng lợi từ mức thuế doanh nghiệp thấp ở thành phố này. Điều này đã làm giảm đáng kể số tiền thuế mà Apple phải trả. Cuộc điều tra này được dẫn dắt bởicôngtố viên Francesco Greco, người đã phát hiện ra khoảng cách lớntrongdoanh thu hơn 1,3 tỉ USD củaAppletại Ý giữa năm 2008-2013 và32,7triệu USDtiền thuế đã trả.Các điều tra cho thấy chi nhánh Apple Italialà " Tham khảo TheLocal