Top 10 ứng dụng được sử dụng nhiều nhất năm thuộc về Facebook, Google và Apple Theo Nielsen, 10 ứng dụng smartphone được sử dụng nhiều nhất tại Mỹ trong năm 2015 thuộc về ba công ty là Facebook, Google và Apple. Ba hãng này đã tận dụng sự nổi tiếng của mình để phát triển ứng dụng của họ đón đầu xu hướng tập trung nhiều hơn vào smartphone của người dùng.Tuy nhiên, mỗi hãng có một cách tiếp cận khác nhau để tìm kiếm Facebook Facebook khắc hẳn so với Google và Apple vì nó không sở hữu bất cứ hệ điều hành di động nào. Trong khi đó, Google có Android còn Apple có iOS nên họ có thể cài đặt sẵn ứng dụng của mình lên thiết bị của người dùng giúp họ có những lợi thế nhất định. Tuy nhiên, Facebook đang sở hữu tới ba ứng dụng trong tốp 10: ứng dụng Facebook (vị trí số 1), ứng dụng nhắn tin Messenger (số 3) và Instagram (số 8). Thậm chí, ứng dụng Facebook phổ biến hơn 30% so với ứng dụng xếp thứ hai trong bảng xếp hạng là YouTube. Sự thống trị của Facebook trong thị trường di động còn được thể hiện qua doanh thu của hãng. Doanh thu quảng cáo di động chiếm tới 78% tổng doanh thu quảng cáo của Facebook trong quý III/2015, tăng 66% so với cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, Messenger và Instagram là hai trong số các ứng dụng có tốc độ phát triển nhanh nhất năm vừa qua. Sau khi tăng trưởng 242% vào năm 2014, năm 2015 ứng dụng Messenger tiếp tục tăng trưởng 31%. Năm 2014, Messenger xếp vị trí thứ bảy trong danh sách tốp 10 ứng dụng được sử dụng nhiều nhất tại Mỹ nhưng năm 2015 nó đã leo lên vị trí thứ ba và có thể vượt YouTube trong năm 2016. Lượng người dùng khổng lồ tại Mỹ mang tới những cơ hội khổng lồ cho Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang không ngừng phát triển. Động thái gần đây nhất của Facebook là tìm cách cho phép các doanh nghiệp tương tác nhiều hơn với khách hàng thông qua ứng dụng Facebook và Messenger. Instagram cũng đang phát triển nhanh chóng, trung bình lượng người dùng hàng tháng ở Mỹ đã lên tới con số 55 triệu, tăng 23%. Theo báo cáo của Instagram, 25% trong số 400 triệu người dùng ứng dụng của hãng tới từ Mỹ. Sự tăng trưởng mạnh mẽ tại Mỹ giúp ứng dụng chia sẻ hình ảnh này đảm bảo doanh thu quảng cáo. Google Do Android được cài đặt trên 50% smartphone tại Mỹ nên Google thống trị tốp 10 ứng dụng phổ biến với năm ứng dụng nằm trong tốp 7. Với khả năng cài sẵn các ứng dụng lên smartphone, Google đã đạt đươc khá nhiều thành công. Ứng dụng Google Search (vị trí số 4), Google Play (số 5), Google Maps (số 6) và Gmail (số 7), trong khi đó ứng dụng YouTube vượt qua Messenger của Facebook để chiếm vị trí số 2 trong danh sách. Tuy khá phổ biến nhưng tốc độ tăng trưởng của những ứng dụng Google không mấy ấn tượng. Tất cả năm ứng dụng của Google đều có tốc độ tăng trưởng nằm trong khoảng 3 đến 8%. Các ứng dụng khác trong tốp 10, trừ Facecbook (8%), đều có tốc độ tăng trưởng 2 con số. Dù vậy, Google cho biết người dùng di động của hãng đang tương tác nhiều hơn. Theo Google, năm nay lượng tìm kiếm trên thiết bị di động đã vượt tìm kiếm trên máy tình và laptop. Trong khi đó, Google thông báo với các nhà đầu tư rằng tổng thời gian xem YouTube trên thiết bị di động trong quý II/2015 đã tăng gấp đôi so với năm trước. Xu hướng này giúp Google có lý do để định giá quảng cáo di động ngang bằng với quảng cáo trên máy tính. Và nhờ vào khả năng truy cập chính xác vị trí cũng như các dữ liệu khác về khách hàng, quảng cáo di động sẽ hiệu quả hơn so với quảng cáo trên máy tính. Apple Apple có vẻ hơi yếu thế khi chỉ có hai ứng dụng trong danh sách tốp 10, Apple Music (số 9) và Apple Maps (số 10). Sự phổ biến của Apple Maps một lần nữa cho thấy sức mạnh của các ứng dụng cài đặt sẵn. Mặc dù thiếu các tính năng chính như tìm đường giao thông công cộng và quan sát đường phố ở một số địa phương nhưng Apple Maps vẫn phổ biến hơn so với Google Maps dành cho iOS. Apple có thể lợi dụng sự phổ biến của Apple Maps để dành lợi thế trên thị trường xe tự lái. Có tin đồn cho rằng Apple đang phát triển một mẫu xe tự lái đặc biệt. Tương tự như vậy, Apple Music cũng nhận được nhiều lợi ích từ việc được cài đặt sẵn trên các thiết bị iOS. Do được sử dụng làm ứng dụng nghe nhạc mặc định trên iOS nên Apple Music có tới 55 triệu người dùng thử. Tốc độ tăng trưởng của Apple Music cũng rất ấn tượng, đạt 26% so với năm trước. Với tốc độ này, ứng dụng nghe nhạc của Apple chỉ thua kém Messenger của Facebook. Apple đang tìm cách bù đắp doanh thu bán nhạc kỹ thuật số bằng doanh thu từ thuê bao Apple Music. Tương lai của thị trường di động Tăng trưởng của thị trường di động là rất quan trọng với cả ba gã khổng lồ công nghệ. Do ngày càng nhiều người truy cập các ứng dụng của Facebook và Google qua ứng dụng di động nên hai hãng này phải duy trì sự phát triển và vị trí hiện tại của họ trên thị trường di động nhằm tăng trưởng doanh thu trong tương lai. Trong khi đó, doanh thu của Apple phụ thuộc rất nhiều vào doanh số iPhone. Duy trì sự phổ biến các ứng dụng và dịch vụ sẽ giúp Apple giữ người dùng gắn bó với iPhone. Tham khảo BI