Lại một thứ 2 đen tối, các tỷ phú giàu nhất thế giới mất hàng tỷ USD Những tỷ phú giàu nhất thế giới như Warren Buffett, Carlos Slim, Jeff Bezos hay Bill Gates đã mất khoảng 8,7 tỷ USD chỉ trong một ngày hôm qua.Nguyên nhân chính của đợt bán tháo này được cho là do những thông tin không khả quan của khu vực sản xuất tại Trung Quốc và sự leo thang căng thẳng trong quan hệ Ả Rập Xê Út với Iran. Tỷ phú Jeff Bezos, nhà sáng lập Amazon là người chịu thiệt nhiều nhất trong ngày 4/1/2016 với 3,7 tỷ USD khi giá cổ phiếu của Amazon giảm 5,8%. Hiện tổng giá trị cổ phiếu mà ông Bezos còn nắm giữ là 56 tỷ USD. Ông chủ Amancio Ortega cũng mất 2,5 tỷ USD khi cổ phiếu Inditex giảm 3,5%. Hàng loạt những tỷ phú hàng đầu thế giới như Warren Buffett, Carlos Slim hay Bill Gates cũng mất tổng cộng 2,5 tỷ USD do phiên bán tháo ngày hôm qua. Trái ngược lại, tỷ phú Carl Icahn lại là người được hưởng lợi nhiều nhất khi tổng giá trị cổ phiếu mà ông này nắm giữ đã tăng mạnh từ 210,4 triệu USD lên 20,1 tỷ USD. Bảng xếp hạng Bloomberg Index cho 400 người giàu nhất thế giới cho thấy những tỷ phú này đã mất ròng 82,4 tỷ USD trong phiên 4/1. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz