CEO Google lên tiếng phản đối Donald Trump, kêu gọi ủng hộ người Hồi giáo Sau Eric Schmidt, Mark Zuckerberg đến lượt Sundar Pichai kêu gọi chống lại ý tưởng cấm người Hồi giáo nhập cư vào Mỹ.Donald Trump, ứng cử viên Tổng thống Mỹ gần đây đã bị dư luận phản đối gay gắt vì ý tưởng cấm hẳn việc nhập cư của người Hồi giáo vào nước này. Trong một bài bình luận gửi Medium, Sundar Pichai, CEO của Google đã phản ứng lại làn sóng thành kiến chống lại người Hồi giáo gần đây bằng cách kể lại câu chuyện của riêng ông khi nhập cư từ Ấn Độ sang Mỹ, đồng thời trình bày ý tưởng về việc Google đã được củng cố như thế nào nhờ vào sự đa năng. "Phải nhắc lại một triệu lần: nước Mỹ là đất nước của cơ hội cho hàng triệu người nhập cư. Đó không phải là một khái niệm trừu trượng mà nó mô tả cụ thể những gì chúng ta nhìn thấy ở đây", Ông nói tiếp: Pichai là trường hợp mới nhất của các lãnh đạo thung lũng công nghệ Silicon đã lên tiếng phản đối ý tưởng cấm nhập cư người Hồi giáo (cụ thể là ý tưởng của Donald Trump). Hôm thứ Tư, Mark Zuckerberg, Giám đốc điều hành của Facebook cho biết Facebook sẽ "chiến đấu để bảo vệ" quyền của người Hồi giáo và làm việc để "tạo ra một môi trường hòa bình và an toàn". Trong khi đó, hôm thứ Hai, Eric Schmidt, Chủ tịch điều hành Alphabet cũng đã kêu gọi các nhà lãnh đạo trong chính phủ và trong lĩnh vực công nghệ sử dụng quyền của mình để "chiến đấu cho sự tiến bộ của con người và sự khoan dung". Điều đáng nói ở đây là Google của Pichai là một công ty "hỗn hợp năng động của nhiều chủng tộc và nền văn hóa". Tham khảo: Theverge