Misfit: từ một dự án gọi vốn cộng đồng tới thương vụ 260 triệu USD Sau 4 năm phát triển, Misfit đã được mua lại với giá 260 triệu USD. Đây là một startup của CEO người Việt đã từng gặt hái thành công nhờ vào crowdfunding.Được biết đến là một công ty khởi nghiệp thành công của doanh nhân gốc Việt, từ khi được thành lập vào năm 2011, Misfit đã liên tục cho ra mắt thiết bị đeo thông minh (smart wearable) kiểu dáng đẹp, màn hình hoạt động không tốn năng lượng và một số sản phẩm cho nhà thông minh (smarthome) như màn ngủ và bóng đèn thông minh... Năm 2011 Misfit có tên đầy đủ là Misfit Wearables chuyên nghiên cứu và chế tạo những phụ kiện y tế hỗ trợ sức khỏe gắn liền với công nghệ cảm ứng di động (mobile health). Công ty được thành lập vào năm 2011, bởi ba nhà đồng sáng lập Sonny Vũ, John Sculley- cựu CEO (GĐ Điều hành) của Apple & Pepsi và Sridhar Iyengar- cựu CTO (GĐ Kỹ thuật) của AgaMatrix. Năm 2012 Sau thời gian chuẩn bị, đầu năm 2012, sản phẩm đã từ ý tưởng bước ra thực tế, đó là một thiết bị thông minh đeo trên người (wearable) để theo dõi, đo đạc các chỉ số sức khỏe có tên là Misfit Shine. Công ty đăng sản phẩm lên website Indegogo để kêu gọi vốn cộng đồng (crowdfunding). Chưa đầy 10 giờ đồng hồ sau khi được đăng tải, dự án đã đạt được con số mục tiêu đề ra là 100.000 USD. Kết thúc thời gian, Misfit Shine thu hút được nguồn vốn lên đến 846.000 USD với gần 8,000 nhà đầu tư đến từ tham gia tài trợ. Chính nhờ sự thành công của dự án Misfit Shine trên Indiegogo, Misfit đã thu hút được nhiều quỹ đầu tư lớn trên thế giới lúc bấy giờ, công ty đã thu hút 7,6 triệu USD từ vòng gọi vốn Series A. Năm 2013 Đầu năm 2013, Shine chính thức ra mắt người tiêu dùng với giá bán là 79 USD. Chỉ trong ít tháng, đã có hàng trăm ngàn sản phẩm Shine được bán ra trên hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Với sự thành công của trên, công ty tiếp thục thu hút được 15,2 triệu USD từ các nhà đầu tư lớn trên thế giới trong series gọi vốn B. Trong đó có: Khosla Ventures,quỹ đầu tư mạo hiểm Founders Fund, OATV, Max Levchin, incTANK Ventures, Norwest VenturePartners, O’Reilly AlphaTech Ventures, AFSquare và Paypal. Năm 2014 Vào tháng 10 năm 2014, công ty tiếp tục đón nhận khoản đầu tư 40 triệu USD trong vòng gọi vốn Series C từ Xiaomi, JD.com, GGV Capital, Shunwei, và các nhà đầu tư đã góp vốn trước đó như: Horizons Ventures, Khosla Ventures, Founders Fund và Northwest Venture Partners. Chỉ trong 4 năm thành lập và hoạt động, Misfit đã kêu gọi được 3 vòng tài trợ vốn với giá trị lên gần 63 triệu USD. Năm 2015 Gần đây nhất, vào tháng 11 năm 2015, Misfit đã cho ra mắt thế hệ Shine 2 có nhiều cải tiến và nâng cấp hơn so với thế hệ Shine đời đầu, giá bán tương ứng là 99,99USD, sản phẩm có hai màu Carbon Black và Rose Gold. Ngày 12/11/2015, trên trang web của Fossil và Misfit đã đăng thông báo cho biết Misfit chính thức được tập đoàn thời trang nổi tiếng Fossil mua lại với giá 260 triệu USD. Đây là một con số khá khủng đối với một công ty khởi nghiệp. Greg McKelvey, Giám đốc chiến lược và truyền thông ở Fossil Group chia sẻ rằng: Tham khảo firststep