Một công ty nước ngoài bất ngờ đóng trụ sở Việt Nam, 70 nhân viên ra đường Nếu như nhân viên các công ty đang háo hức về việc thưởng Tết Nguyên Đán năm 2016 thì có tới cả trăm nhân viên của eXo Platform đang đứng ngồi không yên khi công ty này bất ngờ đóng cửa mà không một lời báo trước.eXo Platform là một nền tảng phần mềm mã nguồn mở kết hợp các ứng dụng cộng đồng xã hội với ứng dụng hợp tác dành cho các doanh nghiệp. Với tiêu chí hướng đến các đối tượng doanh nghiệp, eXo Platform cung cấp đầy đủ các tính năng trên một nền tảng tiêu chuẩn và dễ dàng mở rộng theo nhu cầu cùng với một thiết kế ấn tượng. Một số tính năng cộng tác phong phú có thể kể đến như trang wiki, diễn đàn, lịch và tài liệu được tích hợp thông minh xoay quanh các dòng sự kiện hoạt động, mạng xã hội và không gian lưu trữ. Theo nguồn tin riêng của chúng tôi, eXo Platform Việt Nam đặt trụ sở tại Tòa nhà Asia Pacific (Thái Hà, Hà Nội) có khoảng hơn 70 nhân viên, trong đó 90% là người Việt Nam, số còn lại là nhân sự người Pháp. Việc công ty đóng cửa sẽ khiến cho số nhân viên này bỗng dưng "đứng đường" và chưa rõ có nhận được lương của tháng 1/2016 hay không. Một nhân viên công ty cho biết hiện tại họ đều trong tình trạng bức xúc chung vì công ty không thông báo trước mà đột ngột "rút lui" khỏi thị trường Việt Nam. Tuy nhiên việc rút lui này khá hợp lý với tình hình kinh doanh hiện tại của công ty. Sau 2 năm không có khách hàng tiềm năng, từ 2013 tới nay eXo Platform Việt Nam làm ăn thua lỗ, nhiều lần thay Giám đốc đại diện và thậm chí "thay máu", sàn lọc nhân sự tới hai lần nhưng không cải thiện được tình hình. eXo ban đầu được phát triển dưới dạng mô hình startup và chính thức trở thành công ty riêng vòa năm 2003. Nền tảng này có nhiều khách hàng lớn tại thị trường quốc tế như Bộ Quốc phòng Mỹ. Hiện tại họ có các trụ sở chính ở San Francisco, California, trụ sở toàn cầu tại Pháp, và các văn phòng ở Tunisia, Ukraine, Việt Nam. Hiện tại toàn bộ số nhân viên của eXo Platform Việt Nam chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về việc đền bù khi nghỉ việc, điều đó khiến sự bức xúc càng tăng cao hơn trong thời điểm cận Tết Nguyên Đán. Chúng tôi sẽ thông tin thêm khi có văn bản định chính thức từ phía eXo Platform.