Đối thủ của Tesla ra mắt mẫu xe điện mới nhìn như xe của Batman Chiếc xe điện này có sức mạnh hơn 1000 mã lực và tăng tốc 0-100 km/h trong vòng chưa đầy 3 giây.Đối thủ tiềm năng của Teslavừa vô tình để lộ thông tin về chiếc xe của họsẽra mắttại Consumer Electronics Show bắt đầu ngày thứ Ba và kéo dài đến hếttuần này.Một người dùng Twitter có tên superannuation đã phát hiện ra điều này trongứng dụngFaraday Future trêniOS, mà lẽ ra được phát hành cùng thời điểm với sự ra mắt của chiếc xe. Hiện ứng dụng này đã được dỡ xuống nhưng hình ảnh của chiếc xe đã được nhiều người dùng chụp lại kịp thời. Những hình ảnh này bao gồm chi tiết vềchiếc xeđiện conceptFaraday Future,nó có sức mạnhhơn 1000 mã lực và có thể tăng tốc từ 0 đến 100 km/h trong vòng chưa đầy ba giây.Để so sánh,Tesla Model X đạt điều đó trong3.2 giây và Tesla Model S 85D là 4,2 giây.Trong mô tảbức ảnh của xe Faraday Future, họ khẳng định nó có thể đạt tốc độ tối đa322km/h. Tất cả các phiên bản của Tesla Model S chỉ đạt được tốc độ tối đa khoảng225-250 km/h. Faraday Future sẽ có phiên bản không người lái, theo mô tả của các bức ảnh bị rò rỉ. Nó mang ngôn ngữ thiết kế tương lai với cabin lái phủ kính vàcánh lượt gió sau đuôiđể hỗ trợ khí động học của chiếc xe. Nó cũng sẽ đi kèm công nghệ mô-đun pinmới nhất. Tham khảo Techinsider