Hình dung về Galaxy Note9 màu vàng rực Galaxy Note9 mới có thể màu vàng rực kết hợp viền xanh hoặc viền vàng đồng bộ với màu sắc của máy.Samsung vừa gửi thư mời ra mắt sản phẩm mới vào 9/8 tới. Từ Trong đoạn video, Samsung có nhấn mạnh chiếc bút S Pen với thân bút màu vàng rực và phần bấm phía đuôi bút có màu xanh da trời đậm. Dựa trên các chi tiết này, Galaxy Note9 có thể có màu vàng rực toàn bộ hoặc viền xanh. Trang này đã đưa ra các trường hợp khác nhau: Màu vàng rực toàn mặt sau nhưng khung viền có màu xanh giống với đuôi bút và toàn thân màu vàng. Kết hợp với những tin đồn về thiết kế trước đó, máy có thể có cụm camera màu đen phía sau nhưng cảm biến vân tay được dời xuống phía dưới và cũng có màu vàng đồng bộ với thân máy. Ngoài ra, một bản thiết kế khác cũng giúp hình dung về màu sắc của thiết bị mới, khi màu vàng rực ở phần đỉnh máy nhưng đậm dần về phía đuôi máy. Điều này cũng phù hợp với màu sắc trên bút S Pen trong video mà Samsung công bố. Một phiên bản Galaxy Note9 khác với màu vàng đậm dần.