Hai anh em kiếm được 100 triệu đô nhờ một câu nói của mẹ Hai người con của bà đã học được một bài học quan trọng đó là: Hạnh phúc không phụ thuộc bởi hoàn cảnh.Hai anh em Bert và John Jacobs đồng thời là nhà sáng lập của công ty Life Is Good T-shirt trị giá 100 triệu USD (hơn 2 nghìn tỉ đồng) cùng sinh ra và lớn lên trong gia đình có sáu người con, thuộc tầng lớp hạ lưu ở thành phố Boston. Khi các anh em của Bert còn đang học tiểu học, bố mẹ họ đã gặp tai nạn xe hơi khủng khiếp nhưng may mắn thoát chết, mẹ cậu chỉ bị gãy vài cái xương còn bố cậu bị tàn phế cả bàn tay phải. Chính việc điều trị vật lý trị liệu không đem lại kết quả mỹ mãn khiến bố của cậu ngày càng khó tính và trở nên khắc nghiệt với tất cả những người xung quanh. “Ông ấy thường xuyên la hét mỗi khi chúng tôi tới trường và căn nhà bỗng nhiên trở thành địa ngục. Cuộc sống của chúng tôi không êm đềm như bao gia đình khác”, Nhưng mẹ của họ thì khác, bà vẫn tin cuộc sống là những điều tuyệt diệu. Và không khí căng thẳng trong ngôi nhà dường như “dễ thở” hơn. Các anh em đều chuẩn bị những câu chuyện hài hước nhất hoặc kỳ lạ nhất trong ngày để kể với mẹ. Chính điều đó đã tạo nên sự lạc quan, yêu đời cho mỗi đứa trẻ trong gia đình chúng tôi mặc dù các thành viên đều bị rơi vào hoàn cảnh bế tắc. Lớn lên và được dạy dỗ bởi mẹ, một người vô cùng hồn nhiên hát say sưa khi đang làm bếp, kể những câu chuyện sinh động, hài hước. Các con của bà đã học được một bài học quan trọng đó là: Những câu nói tích cực của bà về cuộc sống đã truyền cảm hứng cho công ty Life Is Good vủa Bert và John Jacobs, tất nhiên khẩu hiệu Từ câu hỏi tưởng chừng như thói quen hàng ngày của mẹ đã cho họ những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống. John nói rằng ông và anh trai của mình luôn yêu cầu nhân viên phải nói với nhau về những điều tốt đẹp và kết quả thu lại cũng rất tích cực. Điều đó giúp bạn nảy sinh ra những ý tưởng, tiến bộ và dẫn bạn đến thành công thay vì quá chú ý đến những điều khó khăn trong cuộc sống. Còn bạn thì sao? Bạn có muốn sở hữu một công ty trị giá 2 nghìn tỷ? Hãy bắt đầu nói về những điều tốt đẹp ngay lúc này và ngay hôm nay. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz