Chuẩn WiFi mới được phê duyệt: mạnh mẽ hơn, xa hơn, tiết kiệm điện năng hơn Liên minh WiFi vừa chính thức phê duyệt chuẩn WiFi mới 802.11ah, mạnh mẽ hơn và tiết kiệm điện năng hơn các chuẩn cũ.Cuối cùng, sau một thời gian thử nghiệm, liên minh WiFi (WiFi Alliance) đã chính thức phê duyệt tiêu chuẩn WiFi mới 802.11ah, thường được gọi là "HaLow". Các thiết bị được phê duyệt sẽ hoạt động trong băng tần 900 MHz. Phạm vi phủ sóng của chuẩn WiFi mới gấp đôi so với tiêu chuẩn 2,4 GHz hiện hành, nhưng lại tiêu tốn ít năng lượng hơn và có khả năng xuyên qua các vật cản (như bức tường) tốt hơn. Các chuyên gia đánh giá tiêu chuẩn này chính là chìa khóa của IoT (internet of things) và các thiết bị kết nối trong nhà. Các tiện ích trong gia đình như cảm biến ở cửa, bóng đèn thông minh và máy ảnh cần có đủ năng lượng để truyền tải dữ liệu đường dài đến các trung tâm xử lí hay các router. Tuy nhiên, các chuẩn WiFi cũ lại không thích hợp vì tiêu hao quá nhiều năng lượng, do đó hiệu quả truyền tải dữ liệu đường dài là rất thấp. WiFi Alliance cho biết rằng HaLow sẽ "được áp dụng rộng rãi thay thế cho các giao thức WiFi hiện tại" ở khả năng bảo mật và tương tác. Các sản phẩm mới dựa trên HaLow như router sẽ hoạt động cùng lúc với băng tần 2,4 và 5 GHz. Việc tương thích ngược sẽ là điều kiện giúp phổ biến dần các thiết bị sử dụng chuẩn 900 MHz mới trong tương lai gần. Liên minh WiFi cũng cho biết thêm tiêu chuẩn Tham khảo: engadget