Nvidia thất bại trong vụ kiện bản quyền chống Samsung Vụ kiện của Nvidia chống lại Samsung tại Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ kéo dài từ hơn một năm nay có thể đã tạm dừng với phán quyết cuối cùng của cơ quan này. Tuy nhiên, không gì đảm bảo điều này có thể kết thúc trận chiến pháp lý giữa hai công ty này.Công ty Nvidia đã thất bại trong vụ kiện chống lại hai công ty Samsung Electronics và Qualcomm sau khi Cơ quan Thương mại Mỹ cho rằng hai công ty này không vi phạm bằng sáng chế liên quan đến chip xử lý đồ họa GPU của Nvidia. Thứ hai vừa rồi, Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ đã tán thành phán quyết vào tháng Mười, theo đó bác bỏ khiếu nại cho rằng Samsung đã sử dụng phát minh của Nvidia mà không xin phép. Công ty Nvidia, cho biết, họ đã đệ đơn khiếu nại về bằng sáng chế lên ITC sau hai năm đàm phán về bản quyền thất bại. Sau đó, Samsung trả đũa với việc khiếu nại Nvidia vi phạm bằng sáng chế của riêng nhà sản xuất Hàn Quốc này, dự kiến phán quyết cho khiếu nại này sẽ được đưa ra vào ngày 22 tháng Mười Hai tới đây. Được biết vụ kiện Nvidia chống lại Samsung là về vấn đề xử lý đồ họa trên các thiết bị hiển thị và điện tử tiêu dùng, mã số 337-932. Còn vụ kiện Samsung chống lại Nvidia về vấn đề chip xử lý đồ họa và hệ thống trên một chip, mã số 337-941. Đơn kiện của cả hai vụ này đều được gửi lên Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ. Mỗi công ty đều đã gửi đơn kiến nghị lên Phòng đăng ký Thương hiệu và Sáng chế Mỹ, nhằm yêu cầu hủy bỏ bằng sáng chế của công ty khác bằng cách lập luận rằng các bằng sáng chế đó đã vi phạm và không được phát hành ngay từ đầu. Phán quyết có lợi cho Samsung Trước đó, trong đơn kiện của mình, Nvidia đã tìm cách buộc Suwon, một công ty Hàn Quốc thuộc Samsung dừng nhập khẩu và bán một số sản phẩm smartphone và tablet của hãng này tại thị trường Mỹ. Một phần trong các sản phẩm đó có sử dụng chip của Qualcomm. Theo Samsung, số sản phẩm được Nvidia đề cập lên đến hơn ¼ số smartphone của hãng này tại Mỹ, và gần 40% số thiết bị trong đơn khiếu nại chạy hệ điều hành Android. Phía Nvidia cho biết, họ sẽ cân nhắc đến việc kháng cáo lại quyết định này. Trên website của công ty mình, Nvidia đã đăng lên tuyên bố của mình Nvidia cho biết, họ đang yêu cầu ITC xem xét lại phán quyết của thẩm phán. Họ cho rằng, thẩm phán Thomas Pender đã phạm phải sai lầm trong việc đánh giá những gì bao hàm trong bằng sáng chế của mình. Khiếu nại của Nvidia cho rằng, những đổi mới về chip của hãng đã làm chip xử lý đồ họa, hay GPU, hoạt động hiệu quả hơn và tăng cường khả năng hỗ trợ các chức năng phức tạp ví dụ chơi game hay xem phim. Các phát minh của Nvidia đã “mang những hình ảnh thực tế và sống động như kỹ thuật đồ họa ba chiều đến với trải nghiệm điện toán hiển thị ngày nay.“ Trong khi đó, phía Samsung lập luận rằng Nvidia đang cố chứng minh các ý tưởng cũ về máy tính để bàn có liên quan đến các sản phẩm mới, do hiện tại không có smartphone nào sử dụng chip của Nvidia. Samsung cũng lập luận rằng, ngay cả khi bằng sáng chế của Nvidia bị vi phạm, thì cũng là do những phát minh đó liên quan đến “những khía cạnh rất cụ thể và hạn hẹp của việc xử lý đồ họa”, và Samsung cũng sẽ mất ít nhất là sáu tháng để thực hiện quá trình chuyển đổi sang các sản phẩm mới hơn để không làm gián đoạn thị trường do lệnh cấm này. Tác động của lệnh cấm nhập khẩu Các nhà sản xuất chip đồ họa cho rằng, thị trường thiết bị di động là môi trường “cạnh tranh khốc liệt, tăng trưởng nhanh và đầy năng động” và một lệnh cấm nhập khẩu đối với các sản phẩm của Samsung sẽ không thay đổi được điều đó. Khả năng của một lệnh cấm nhập khẩu đối với Samsung đã tạo ra một làn sóng phản đối từ nhóm vận động hành lang cho ngành công nghiệp không dây cũng như một nhóm khác, bao gồm Hạ viện tiểu bang Florida và Hội đồng thành phố Prairie View, bang Texas. “Có những nghi ngờ rằng một lệnh cấm bán các sản phẩm di động của Samsung như smartphone và tablet tại thị trường Mỹ sẽ làm tổn hại đến các lợi ích chung bằng cách tác động tiêu cực đến toàn bộ hệ sinh thái của thiết bị di động cũng như của cả nền kinh tế.” Theo Bloomberg