Facebook đang thử nghiệm tính năng khiến tất cả ông lớn công nghệ phải lo sợ Facebook đang lặng lẽ thử nghiệm tính năng mới cho phép người dùng kết nối trực tiếp với những nhà cung cấp dịch vụ được xếp hạng và đánh giá cao tại khu vực mà họ sống.Với đường link đăng nhập dễ dàng là Facebook.com/services, mạng xã hội này đã lập một đường dẫn có thể tìm kiếm những nhà cung cấp dịch vụ chuyên nghiệp như thợ mộc, phòng khám bệnh, gara rửa xe ô tô, dịch vụ chăm sóc trẻ em, salon tóc, nhà tổ chức sự kiện… Nỗ lực này được cho là giống với Amazon và Google khi cố gắng kết nối khách hàng với các nhà cung cấp địa phương nhằm hạ bệ những gã khổng lồ như Angie’List và Yelp. Việc này được thực hiện bằng cách tận dụng cả những điểm mạnh và khả năng tiếp cận trên phạm vi rộng của các nền tảng mà họ sẵn có. Tính năng mới này lần đầu tiên được phát hiện ra bởi trang blog Search Engine Land với sự hỗ trợ từ một số website khác. Điều thú vị là trong khi cả Amazon và Google đang chỉ nhắm tới thị trường dịch vụ ở Mỹ mà cụ thể Amazon ra mắt ứng dụng trên toàn quốc của họ là “Home Servies” vào hồi tháng 3 còn Google ra mắt phiên bản mở rộng của AdWords. Thì Facebook lại đang nỗ lực mở rộng hơn tới cả các loại hình doanh nghiệp. Trang này được trình bày hết sức đơn giản với box tìm kiếm các loại hình doanh nghiệp mà bạn muốn. Nó cũng để nền màn hình là thành phố mà bạn sống. Hiện trang này chỉ có thể dùng trên máy tính để bàn mặc dù Facebook có cung cấp chức năng tìm kiếm doanh nghiệp địa phương trên di động thông qua tính năng “Nearby Places”. Ban đầu hiện Facebook.com/servies chỉ đánh dấu những nhà cung cấp dịch vụ địa phương như spa, dịch vụ kinh doanh, sửa xe ô tô, chăm sóc thú cưng… tất cả đều được tích hợp với ảnh nhỏ phía trên phần chỉ dẫn về các dịch vụ phía dưới. (Có trên 80 loại hình doanh nghiệp được kết nối trong hệ thống này nhưng thậm chí có nhiều hơn thông qua phần tìm kiếm). Tuy nhiên, khi gõ một dòng chữ vào thanh tìm kiếm trên website thì bạn có thể truy vấn tất cả các loại hình doanh nghiệp tại địa phương như nhà hàng, quán bar hay câu lạc bộ đêm. Hay bạn cũng có thể tìm kiếm các doanh nghiệp liên quan tới du lịch như khách sạn, tour hay danh lam thắng cảnh. Về cơ bản, site này bao gồm những doanh nghiệp gần đó có trang Facebook riêng. Thông tin doanh nghiệp được cung cấp cho người dùng nhờ dữ liệu Facebook có sẵn từ Page của chính doanh nghiệp đó, bao gồm các chi tiết như thông tin doanh nghiệp, số điện thoại, giờ hoạt động, địa điểm, xếp hạng và đánh giá. Hiện vẫn chưa rõ Facebook xếp hạng kết quả tìm kiếm bằng cách nào bởi rõ ràng họ không chỉ dựa vào đánh giá. Chính bởi vậy mà những doanh nghiệp được đánh giá cao hơn – tức là có nhiều đánh giá và xếp hạng hơn chưa chắc sẽ nằm trong top đầu.  Điều này cũng có nghĩa là Facebook đang tận dụng nguồn dữ liệu khác mà nó biết về người dùng như họ đã ghé thăm page này hay chưa, đánh giá doanh nghiệp như thế nào, đã like page hay có người bạn nào của họ like page này hay chưa… Tuy nhiên, đó chỉ là những suy đoán qua thời gian. Trang kết quả tìm kiếm cũng hiển thị địa chỉ doanh nghiệp trên bản đồ - có nghĩa là Facebook dường như đang lấn vào cả địa hạt hoạt động của Google, ít nhất như một công cụ tìm kiếm những doanh nghiệp và nhà cung cấp gần đó. Không ngạc nhiên khi Facebook quyết định tấn công vào lĩnh vực này bởi họ đang nắm trong tay một kho báu dữ liệu doanh nghiệp khổng lồ. Đầu tháng này, Facebook tuyên bố vượt mốc 50 triệu pages doanh nghiệp hoạt động – tăng so với con số 40 triệu vào hồi tháng 4. Công ty cũng đã mở rộng thêm các tính năng như nút Buy (mua) hay công cụ giao tiếp, trao đổi để khách hàng dễ dàng trò chuyện với doanh nghiệp và nhanh chóng nhận lại phản hồi. Qua thử nghiệm, hiện dịch vụ của Facebook không bị giới hạn tại Mỹ mà có thể sử dụng tại châu Á, châu Âu và nhiều nơi khác. Vân Đàm