Uber vừa cán mốc 1 tỉ chuyến đi sau 5 năm rưỡi Uber đã kết thúc năm mới bằng sự việc ấn tượng này.Uber vừa đạt mốc 1 tỉ chuyến đi vào hôm thứ Tư tuần này. Theo công ty, chuyến đi thứ 1 tỉ xảy ra tại London trong đêm Giáng Sinh. " Tài xế Uber. Đây quả là một tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc của Uber. Chuyến đi Uber đầu tiên được diễn ra vào ngày 1 tháng 6 năm 2010 tại San Francisco, việc đạt được một tỉ chuyến trong năm năm rưỡi là quá xuất sắc. Trong một bài viết trên blog cuối tháng mười hai một năm trước, công ty cho biết họ đang có một triệu chuyến đi mỗi ngày, và có tổng cộng 140 triệu chuyến trong suốt năm 2014. Giờ đây, công ty đang hoạt động tại hơn 300 thành phố ở 68 quốc gia. Công ty đang mở đợt huy động vốn đó và hy vọng giá trị vốn hoá của công ty sẽ đạt được con số 62,5 triệu USD - Uber hiện đã là công ty công nghệ tư nhân có giá trị nhất thế giới, chỉ sau Xiaomi của Trung Quốc. Để chúc mừng sự kiện này, Uber sẽ tài trợ tài xế Ara đi nghỉ ở thành phố Uber hoạt động bất kì, và người bắt xe - Marvin - sẽ được đi Uber miễn phí trong một năm. Tham khảo BI