Cha đẻ Flappy Bird Nguyễn Hà Đông đã nộp 1,4 tỷ đồng tiền thuế Theo tính toán trước đó của nhiêu chuyên gia trong ngành, Nguyễn Hà Đông có thể sẽ phải nộp khoảng 10 tỷ đồng tiền thuế cho các cơ quan chức năng.Sự phát triển của công nghệ, internet đã giúp hình thành nên các mô hình kinh doanh và cung cấp dịch vụ công nghệ. Theo đó, việc quản lý thuế đối với lĩnh vực này cũng đặt ra nhiều thách thức với cơ quan quản lý thuế, đặc biệt trong loại hình thương mại điện tử như: trò chơi trực tuyến, mua bán hàng qua mạng, quảng cáo trực tuyến… Theo ông Nguyễn Quang Tiến, Vụ trưởng - Phó Ban Cải cách và hiện đại hóa Tổng cục Thuế, có những loại hình kinh doanh và cung cấp dịch vụ số chưa có trong quy định của cơ quan nhà nước về quản lý thuế, nên việc kiểm tra, truy thu thuế gặp rất nhiều khó khăn. Đáng chú ý là trường hợp của Nguyễn Hà Đông, với doanh thu “khủng” đến từ quảng cáo game Flappy Bird chủ yếu trên Google, Apple. Nhiều tính toán trước đó đưa ra, Tại thời điểm ấy, ông Bùi Văn Nam – Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) cho biết: “Hiện chính sách thuế đã có đầy đủ, nên chúng tôi sẽ hướng dẫn các doanh nghiệp và các cá nhân kê khai và nộp vào Ngân sách Nhà nước. Cơ quan thuế sẵn sàng hỗ trợ về mặt kê khai theo tinh thần ủng hộ và tạo mọi điều kiện, triển khai đầy đủ các chế độ ưu đãi.” Đến nay, việc kiểm tra và hướng dẫn kê khai nộp thuế của Nguyễn Hà Đông khá thuận lợi. Theo ông Tiến, cơ quan thuế đã trao đổi với các bộ ngành để xác định loại hình kinh doanh của Nguyễn Hà Đông thuộc loại hình nào, và cha đẻ của Flappy Bird đã “tự giác” nộp thuế. “Theo thông tin chúng tôi đang nắm được thì Nguyễn Hà Đông đã tạm thời nộp hơn 1,4 tỷ đồng tiền thuế” – Vụ trưởng - Phó Trưởng Ban Cải cách và hiện đại hoá của cơ quan thuế cho biết thêm. Tuy nhiên theo tính toán trước đó của nhiêu chuyên gia trong ngành, Theo An Ngọc/CafeBiz/Trí thức trẻ