Đánh giá ốp lưng iPhone mới nhất: trông xấu nhưng dùng thì rất ổn Lần đầu tiên tung ra một ốp lưng phụ kiện cho iPhone của Apple đã làm dậy lên những lời bình phẩm đánh giá của giới công nghệ. Phóng viên TheNextWeb đã có dịp trải nghiệm sản phẩm này.Giới mê công nghệ được phen hết hồn khi Apple phát hành ốp lưng kèm pin thông minh đầu tiên của mình cho iPhone. Về cơ bản, Apple cho biết phụ kiện này sẽ làm pin iPhone 6s tốt hơn. Nhưng có lẽ tất cả không chỉ có vậy. Phóng viên Nate Swanner đã có dịp đánh giá cho chúng ta phụ kiện mới này. Thiết kế Nếu bạn cầm trên tay chiếc ốp lưng bất kỳ của Apple và đặt một cục pin lên đó – bọc nó lại bằng silicon – bạn sẽ có chính xác chiếc case này – không hơn không kém. Đơn giản vì đó là một viên pin phụ, chỉ có thể dùng để sạc cho chiếc iPhone của bạn qua cổng sạc nhô ra dưới đáy của case. Bên cạnh cổng sạc, là những đường rãnh để chuyển hướng âm thanh từ các lỗ mic ra thẳng loa thoại phía trước. Ngoài ra, dưới đáy ốp lưng cũng có chỗ để cắm tai nghe, và do độ dầy của lớp silicon trên vỏ case, tai nghe yêu thích của bạn có thể không vừa để cắm vào. Bên trong ốp lưng là một lớp lót bằng vải rất đẹp, trông giống như bằng da, để bảo vệ iPhone của bạn. Phần đỉnh của case có thể uốn cong ra đằng sau để rút chiếc iPhone ra. Bên trong, là một đèn báo nhỏ, mục đích đơn giản chỉ để báo cho bạn biết rằng, bạn đang sạc cho cục pin đó mà không có điện thoại bên trong ốp lưng. Đèn báo sạc nhỏ bên trong ốp lưng Một vài người đã gọi thiết kế này là một sự “thất bại”, nhưng có lẽ đó là một chút nhầm lẫn về cách gọi. Vỏ ốp lưng này vẫn mỏng hơn sản phẩm của các nhà sản xuất khác, và dù không được phẳng phiu hay gợi cảm như các sản phẩm khác của Apple, nó vẫn khá đẹp. Ứng dụng hỗ trợ Nguyên nhân Apple gọi đây là chiếc ốp lưng “thông minh” vì có thể hiển thị trên màn hình widget của điện thoại. Khi sạc điện thoại cùng với chiếc ốp lưng này, màn hình khóa sẽ hiển thị tình trạng pin của cả iPhone và viên pin trong case. Khi bạn sạc điện thoại với case ở ngoài bằng máy tính với đầu ra 10W hay với cục sạc có đầu ra 12W, cả hai sẽ được sạc cùng lúc. Khi bạn sạc ở điều kiện bình thường với ổ cắm, chiếc case này cho phép bạn có thể sạc đầy iPhone trước khi bắt đầu sạc cho viên pin ngoài. Vỏ case này cũng giấu bên trong một ăng ten thụ động, do đó bạn sẽ không phải lo về việc cường độ sóng yếu nữa. Đó cũng có thể coi là một ưu điểm, khi đó bạn sẽ không phải lo cầm vào đâu để có được sóng tốt nhất. Hiệu năng sử dụng Như mọi sản phẩm khác của Apple, chiếc Smart Case này muốn bạn để yên cho nó làm việc mà nó vốn được sinh ra để làm. Bạn không thể chọn khi nào sạc hay không sạc qua chiếc case này – nó chỉ muốn đảm bảo rằng chiếc iPhone của bạn luôn đủ năng lượng. Cho dù Apple không công bố chính thức, nhưng một số cửa hàng tiết lộ dung lượng viên pin bên trong ốp lưng là 1877 mAh. Apple cho biết nó sẽ giúp điện thoại của bạn có được 25 giờ đàm thoại, 20 giờ xem video HD hay 18 giờ lướt web. Khi dùng thử, tôi phát hiện ra chiếc case này tự động sạc cho iPhone khi pin điện thoại xuống dưới 50%. Tôi cũng không có nhiều vấn đề với dung lượng pin của iPhone, vì vậy những công dụng mà CEO Tim Cook công bố có lẽ thích hợp với những người thường xuyên dùng điện thoại xuyên đêm hơn là tôi. Chỗ phình ra ở mặt lưng tương đối lạ so với các thiết kế khác, nhưng phần đỉnh thực sự vừa vặn với ngón trỏ của tôi, cho phép tôi nâng niu chiếc điện thoại bằng đầu ngón tay. Vì vậy, khi cầm trong lòng bàn tay, nó rất tuyệt. Mặc dù có gắn thêm pin phụ, nhưng nó không làm chiếc iPhone nặng thêm nhiều. Nếu bạn ghét pin phụ vì sẽ làm điện thoại của bạn trông khó coi, có thể bạn sẽ thích chiếc case này. Ngay cả khi nếu đáy của chiếc case này trở nên mỏng hơn nữa. Ẩn ý vô hình Khi Mophie hay các nhà sản xuất phụ kiện khác đã tung ra các phụ kiện pin cho iPhone, Apple có lẽ không cần thiết phải sản xuất chiếc case này. Nhưng với việc ra mắt phụ kiện này, có thể điều đó có ý nghĩa gì đó. Có lẽ kích thước chiếc iPhone tiếp theo sẽ không thay đổi. Vì thời điểm này dường như đã muộn để bán ra một chiếc vỏ điện thoại – nếu trong mười tháng tới bạn sẽ thay đổi kích thước của chiếc điện thoại flagship của mình. Vỏ case này cũng có thể sạc cho iPhone 6, cho dù được tiếp thị là dành cho iPhone 6s. Hoặc cũng có thể Apple chỉ muốn đùa một chút với các nhà sản xuất phụ kiện “thông minh” khác, hoặc có thể công ty đang ngầm chỉ dẫn những tính năng thông minh cho bên thứ ba. Ví dụ một chiếc tai nghe Bluetooth có khả năng thông báo về tình trạng pin trên màn hình widget của điện thoại, đó thực sự là tuyệt vời. Có nên mua hay không? Nếu bạn muốn thời gian dùng dài hơn, bạn có thể mua được một chiếc case với dung lượng pin lớn hơn ở bất kỳ đâu. Còn chiếc Smart Case này của Apple dù sẽ không sạc cho điện thoại của bạn đầy đến 100% nhưng nó sẽ quản lý pin giúp bạn. Đó sẽ là điều tuyệt vời nếu bạn chỉ muốn tận hưởng chiếc điện thoại mà không phải lo lắng gì về pin. Một số người cho rằng 99 USD là một cái giá không hợp lý, nhưng có lẽ họ chỉ cho rằng đó là một viên pin phụ. Nhưng chiếc ăng ten ẩn bên trong là khá hay, và tôi thực sự thích chất liệu silicon này hơn vỏ nhựa cứng của các nhà sản xuất khác. Chiếc case này như một miếng dính Urgo cho thời lượng pin của iPhone, cũng như những viên pin phụ đi kèm case khác, nhưng đó là miếng dính tốt nhất mà bạn có thể có cho điện thoại của mình. Tuy nhiên, nếu bạn muốn tận hưởng nguyên ngày mà không cần đến viên pin phụ nào, iPhone 6s Plus có lẽ là sự lựa chọn thích hợp hơn. Theo Thenextweb