Laptop chơi game màu trắng giá 40 triệu đồng của Acer Acer Helios 300 Infinity Edition được thiết kế với màu trắng làm chủ đạo xen lẫn vàng đồng hướng đến game thủ.Khác với những laptop hướng đến game thủ với ngoại hình hầm hố và tối màu,Helios 300 Infinity Edition có thiết kế gần như trắng hoàn toàn, chỉ một vài chi tiết có màu vàng đồng, như phần bản lề giữa thân máy và màn hình. Phiên bản đặc biệt của Helios 300 vẫn giữ đường nét đặc trưng của dòng Predator với các góc vát dứt khoát ở hai góc, các đường cắt kim cương và hai đường dọc hai bên máy tạo điểm nhấn. Tuy nhiên, phần kẻ dọc không thể phát sáng nhưPredator 17x và logo cũng không phát sáng nhưPredator Helios 500. Bề mặt này bằng nhôm, khá mịn, dễ bám dấu vân tay nhưng khó nhìn thấy do có màu trắng. Laptop chơi game của Acer hỗ trợ đầy đủ các cổng kết nối phổ thông, gồm hai cổng USB 3.0 và giắc cắm tai nghe 3,5mm ở bên phải, USB Type C, cổng LAN, khe cắm thẻ nhớ, USB 3.0, HDMI nằm bên trái. Acer vẫn đưa thiết kế tản nhiệt thổi gió ra phía sau giúp game thủ không bị nóng khi chơi game.Helios 300 Infinity Edition bao gồm hai quạt kim loại AeroBlade 3D mỏng 0,1 mm với thiết kế khí động học. Theo nhà sản xuất, máy cho hiệu quả giảm ồn và tản nhiệt tốt hơn 35% so với các sản phẩm khác cùng cấu hình và giá bán đang có mặt trên thị trường. Màn hình của máy có kích thước 15,6 inch, độ phân giải Full-HD, dùng tấm nền IPS cho góc nhìn khá rộng. Với việc có mặt của tần số quét lên đến 144Hz, trải nghiệm hình ảnh khá mượt, thích hợp cho chơi game với các khung hình chuyển động nhanh và liên tục. Mặt sauHelios 300 Infinity Edition có thiết kế khá hầm hố, được cắt vát. Máy có bàn phím chiclet cho cảm giác bấm nhẹ và êm, riêng các phím WASD và các phím mũi tên được tô vàng đậm để game thủ dễ sử dụng. Máy cũng hỗ trợ đèn nền nhưng chỉ là LED màu trắng thay vì đèn màu BRG như một số mẫu laptop chơi game khác.Bàn di chuột của máy cũng có màu trắng và viền vàng, hỗ trợ tính năng thao tác đa điểm Precision touchpad. So với phiên bản phổ thông Helios 300 chỉ sử dụng vi xử lý Intel thế hệ thứ 7,Helios 300 Infinity Edition chạy vi xử lý Intel Core i7 thế hệ thứ 8, RAM DDR4, card xử lý đồ họa GeForce GTX 1060 hỗ trợ ép xung, ổ SSD lên đến 512GB và ổ cứng HDD 2TB. Các phụ kiện đi kèm đều sử dụng màu trắng làm chủ đạo.Helios 300 Infinity Edition dự kiến bán ra tại Việt Nam cuối tháng 8 với giá 40 triệu đồng, đắt hơn 10 triệu đồng so vớiHelios 300 bản thường. Với giá này, máy sẽ cạnh tranh vớiAsus ROG Scar GL703VM Edition màn hình 120 Hz hay DellAlienware 17 R4.