Đo lượng đường trong máu sẽ không cần kim tiêm nữa nhờ phát minh này của Google Sẽ không đau và rất nhanh chóng, đó là tương lai của việc đo lượng đường huyết qua da.Google đã nộp bằng sáng chế cho phát minh điện thoại thông minh có thể lấy mẫu máu của người dùng mà không cần dùng đến kim tiêm, nó sẽ giúp các bệnh nhân tiểu đường có thể dễ dàng theo dõi lượng đường trong máu một cách thường xuyên. Hiện tại, các bệnh nhân tiểu đường phải trích máu bằng kim tiêm trên đầu ngón tay để biết được lượng đường trong máu qua một máy thử. Nhưng theo phát minh mới này của Google, người dùng sẽ sử dụng một thiết bị giống đồng hồ thông minh để thử máu nhưng ít đau hơn và nó hoàn toàn tự động. Phát minh này vẫn trong giai đoạn xin phép bản quyền sáng chế và Google từ chối tiết lộ cách thức hoạt động, mục đích sử dụng và thậm chí cả việc nó có được sản xuất hay không. Nhưng chúng ta đã có thể biết được một ít thông tin trong hồ sơ bản quyền này. Thiết bị sẽ phát ra một luồng khí gas đột ngột vào một ống tròn có chứa các hạt phân tử, sau đó các hạt này được bắn thẳng vào da để tạo ra một giọt máu nhỏ. Giọt máu này sẽ được hút lên trong một ống chân không để tiến hành các bước xét nghiệm. Từ bản vẽ phác họa ở trong hồ sơ bằng sáng chế, thiết bị này sẽ bao gồm một ống lấy máu nhỏ được lắp vào trong máy xét nghiệm máu có hình dáng giống đồng hồ. Chiếc ống này sẽ được rút ra và đạt trên đầu ngón tay nếu người dùng cần lấy máu. Mặc dù bệnh tiểu đường không được nhắc đến cụ thể ở phần ứng dụng của sản phẩm trong bằng sáng chế, các chuyên gia cũng có thể dễ dàng đoán được khách hàng mục tiêu mà Google nhắm tới. Và đây cũng không phải là lần đầu tiên Google phát minh ra thiết bị dành cho bệnh nhân tiểu đường. Năm ngoái, một nhóm nghiên cứu trong mảng Google Life Sciences đã công bố họ đang phát triển kính áp tròng thông minh có khả năng theo dõi lượng đường trong máu. Một nhóm khác thì đang nghiên cứu máy đó lượng đường dùng một lần với kích cỡ nhỏ bằng chiếc băng cá nhân. Đây là một bước tiến kinh doanh khá tinh tế của Google vì theo như dự đoán của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, sẽ có khoảng 1/3 người trưởng thành Mỹ sẽ bị tiểu đường nếu như xu hướng hiện nay vẫn tiếp tục tăng. Đây là một bước tiến kinh doanh khá tinh tế của Google vì theo như dự đoán của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, sẽ có khoảng 1/3 người trưởng thành Mỹ sẽ bị tiểu đường nếu như xu hướng hiện nay vẫn tiếp tục tăng. Tuy nhiên, việc Google đăng kí bản quyền sáng chế không có nghĩa rằng họ sẽ ứng dụng công nghệ này sớm. Google chia sẻ với báo The Verge rằng họ đăng kí nhiều bằng sáng chế khác nhau, một số sẽ được biến thành sản phẩm thật một số lại không. Nhưng hy vọng rằng sản phẩm này sẽ trở thành hiện thực, vì nó giúp cuộc sống của các bệnh nhân tiểu đường trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Tham khảo ScienceAlert