Tại sao phố Wall nhiệt tình với phi vụ bán mình của Yahoo đến thế? Thông tin về việc bán mình của Yahoo đã làm giá cổ phiếu công ty này tăng vọt, dù khả năng chưa rõ ràng, nguyên nhân nào làm phố Wall hứng thú với việc này đến thế.Cổ phiếu Yahoo đã nhảy lên thêm 7% vào thứ Ba, sau khi thời báo Phố Wall công bố thông tin cho rằng ban quản trị đang cân nhắc việc bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình là Yahoo Search và Yahoo Mail. Khả năng của một thương vụ như vậy làm đảo lộn hoàn toàn một kế hoạch khác của Yahoo. Từ tháng Một cho đến nay, Yahoo thường nhấn mạnh đến một kế hoạch lập công ty con mới, độc lập với Yahoo, dựa vào 15% cổ phần của mình tại tập đoàn Alibaba. Đồng thời trả lại tiền cho nhà đầu tư và giải thể Yahoo để tập trung vào việc làm sống lại danh tiếng cho hoạt động kinh doanh của mình trên internet. Nhưng các nhà đầu tư lo ngại rằng việc thành lập một công ty riêng, sẽ không giúp Yahoo tránh được những khoản thuế khổng lồ sắp phải trả. Một số nhà đầu tư đang vận động gây sức ép để buộc Yahoo phải hủy bỏ kế hoạch này và theo đuổi việc bán đi mảng kinh doanh cốt lõi của mình. Nhà phân tích Youssef Squali tại hãng Cantor Fitzgerald đã phác ra ba kịch bản có thể nhất cho Yahoo và kết luận rằng việc bán mảng kinh doanh này của Yahoo sẽ mang đến những khoản thu khổng lồ. Dưới đây là các dự báo của Squali: - Yahoo tránh được thuế sau khi thành lập công ty riêng từ cổ phần tại Alibaba : đây là kế hoạch chính thức mà Yahoo đề ra từ đầu. Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, Squali cho rằng giá trị thị trường của các bộ phận trong Yahoo sẽ là khoảng 51,22 USD một cổ phiếu, nghĩa là cao hơn khoảng 42,2% so với mức giá giao dịch hiện tại của cổ phiếu Yahoo. - Yahoo vẫn phải nộp thuế sau khi thành lập công ty riêng từ cổ phần tại Alibaba: đây là viễn cảnh mà các nhà đầu tư lo lắng, trong trường hợp này Squali ước tính tổng giá trị các bộ phận của Yahoo sẽ chỉ là 37,43 USD một cổ phiếu, cao hơn 3,9% so với giá đang giao dịch của Yahoo. - Yahoo bán thành công mảng kinh doanh Internet: nếu bán thành công mảng kinh doanh Internet của mình và thanh toán các khoản thuế phải trả, Squali cho rằng tổng giá trị các bộ phận của Yahoo sẽ tăng lên 53,14 USD, cao hơn 47,5% so với mức giá hiện tại của Yahoo. Hiện tại, Squali đang ước tính mức giá trước thuế mảng kinh doanh Internet của Yahoo là 4,12 USD một cổ phiếu. Ngoài ra ông dự tính giá cổ phiếu có khả năng tăng thêm 7,27 USD nữa khi nhìn vào bảng cân đối kế toán của Yahoo. Rõ ràng rằng kịch bản cuối cùng sẽ mang đến lợi nhuận lớn nhất cho các cổ đông, điều này giải thích tại sao sự nhiệt tình đến bất ngờ của phố Wall với việc bán mình của Yahoo. Squali giả định xác suất xảy ra của các kịch bản này là như nhau và cho rằng một trong số các khả năng này có thể xẩy ra vào tháng Một tới. Nhưng để kịch bản cuối cùng có thể xảy ra, với những khó khăn hiện tại trong mảng kinh doanh Internet của mình, Yahoo sẽ phải tìm được người mua thích hợp, sẵn sàng trả mức giá mà Squali cho rằng là hợp lý trong bối cảnh này. Đó quả thật không phải là một việc dễ, nên trong cuộc họp vào hôm thứ Tư vừa rồi, Hội đồng quản trị Yahoo vẫn để ngỏ khả năng thành lập một công ty con dựa trên số cổ phần tại Alibaba. Một cái kết buồn cho huyền thoại Internet một thời. Theo Business Insider