HERE chính thức thuộc về Audi, BMW và Daimler từ ngày hôm nay Số tiền mà Nokia thu về từ thương vụ HERE là 2,55 tỷ euro, thay vì 2,8 tỷ euro như tuyên bố trước đây.Sau khi tuyên bố bán đi dịch vụ bản đồ HERE Maps, mới đây, Nokia đã chính thức công bố kế hoạch hoàn tất thương vụ này. Theo đó, kể từ này hôm nay, HERE sẽ thuộc quyền quản lý và sở hữu của nhóm 3 công ty xe hơi hàng đầu tại Đức là Audi AG, BMW Group và Daimler AG. Ngoài ra, số tiền mà Nokia nhận được từ thương vụ bán đi HERE cũng chỉ là 2,55 tỷ euro, tương đương khoảng 2,78 tỷ USD, thay vì 2,8 tỷ euro như từng tuyên bố trước đây. Được biết, lý do khiến giá trị của HERE bị hạ xuống là bởi, cả Nokia và nhóm 3 công ty xe hơi tại Đức đã đồng ý "điều chỉnh giá bán". Xét về khía cạnh kinh tế, con số này tỏ ra khá ít ỏi so với số tiền mà Nokia từng bỏ ra để mua HERE Maps trước đây. Theo đó, dịch vụ này từng được công ty Phần Lan thâu tóm từ mảng bản đồ của Navteg với giá 8,1 tỷ USD vào năm 2008. Đây được xem là một trong số những thương vụ mua bán tốn kém nhất của Nokia trong lịch sử của hãng. Nhằm khẳng định cho sự thành công của thương vụ này, Nokia đã đưa ra thông cáo báo chí chính thức về việc bán lại HERE Maps. Đáng chú ý, trước khi công ty Phần Lan nhượng lại HERE cho Audi AG, BMW Group và Daimler AG, rất nhiều đại gia khác như Uber hay Baidu cũng tỏ rõ sự quan tâm tới thương vụ này, nhưng không thành công. Theo đó, có 2 lý do khiến Nokia bán đi HERE Maps. Đầu tiên là việc Nokia có thể toàn tâm toàn ý cho thương vụ thâu tóm công ty viễn thông Alcatel-Lucent với số tiền lên tới 16,6 tỷ USD.Thương vụ này tỏ ra đặc biệt quan trọng với công ty Phần Lan, khi giờ đây, việc thâu tóm Alcatel-Lucent sẽ được thông qua bởi 28 quốc gia trong liên minh EU, đồng thời gia tăng sức mạnh của Nokia tại châu lục này. Kế hoạch trong tương lai của Nokia đó là đầu tư nhiều hơn vào mảng doanh nghiệp cũng như ngành công nghiệp sản xuất thiết bị, công nghệ viễn thông. Việc mua lại Alcatel-Lucent sẽ giúp Nokia sớm bắt kịp xu hướng công nghệ Internet of Things và điện toán đám mây hiện nay. Xa hơn nữa, Nokia sẽ sớm đặt chân vào lĩnh vực mạng 5G, IP định danh, các hệ thống phân tích, cảm biến và dữ liệu hình ảnh. Còn lý do thứ hai khiến Nokia cân nhắc bán sản phẩm của mình là HERE Maps, bởi dịch vụ này đã bắt đầu tăng trưởng trở lại. Ở thời điểm Q3/2015, doanh thu của HERE Maps đã tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái lên 287 triệu USD. Đây là thông tin rất sáng sủa với công ty còn đang gặp nhiều khó khăn như Nokia và sự tăng trưởng của HERE Maps có thể là đòn bẩy giúp tăng trưởng các mảng hoạt động khác của hãng. Đại diện của Audi AG, BMW Group và Daimler AG cho biết, sự phát triển mạnh mẽ của các thiết bị di động trên toàn cầu là nguyên nhân khiến họ buộc phải mua lại HERE. Họ cho rằng, HERE sẽ đóng một vai trò quan trọng cho những trải nghiệm thú vị trên xe hơi. Đặc biệt, vấn đề điều hướng giao thông rất được người dùng quan tâm tại Châu Âu và các nước phát triển. Liên quan tới hoạt động của HERE Maps sau khi về tay các đại gia của Đức, nhóm quản lý của HERE cho biết, vụ chuyển nhượng sẽ không làm ảnh hưởng đến ứng dụng HERE trên di động, cụ thể là trên các nền tảng như iOS, Android và Windows Phone. Các hãng xe Đức hy vọng, sau HERE Maps, họ sẽ mở rộng mạng lưới sản phẩm và dịch vụ của mình xa hơn lĩnh vực xe hơi ở thời điểm hiện tại.