Số phận của Yahoo sẽ được quyết định vào cuối tuần này Mọi quyết định sẽ đến từ bà Marissa Mayer - CEO của công ty.Theo những nguồn tin mật, hội đồng quản trị của Yahoo sẽ quyết định những chiến lược sắp tới của Yahoo vào cuối tuần này. Theo đó, Yahoo sẽ bán tất cả cổ phiếu đang nắm giữ ở Alibaba Group và tách ra thành một công ty mới, có tên là Aabaco Holdings. Hiện công ty mới này đã chọn được CEO và ban quản trị. Đại diện của Starboard Value - vốn là một cổ đông quan trọng của Yahoo, lại không đồng tình với quyết định bán cổ phiếu này. Họ nói rằng công ty thay vì bán cổ phiếu của Alibaba, Yahoo nên bán mảng Internet của công ty. Starboard Value, ban giám đốc và các báo mạng khác đều đồng tình rằng bà Marissa Mayer - CEO của Yahoo hiện tại - không xứng đáng là một nhà lãnh đạo của công ty. Tuy nhiên, hội đồng quản trị nói rằng họ sẽ theo quyết định của bà Mayer trong phiên họp cuối tuần này. Việc sa thải một cựu nhân viên cấp cao của Google không dễ đến thế, Mayer đã chứng minh khả năng của mình khi đầu quân về cho Yahoo, cụ thể là mảng di động, nhưng không đáng kể. Một sự thật hiển nhiên: việc cứu Yahoo thoát ra khỏi cơn khủng hoảng không phải là việc dễ dàng. Một người quan sát có tầm nhìn sâu về Yahoo cho biết: " Sau hơn 3 năm lãnh đạo của Mayer, Yahoo vẫn chưa khá khẩm hơn, tuy nhiên bà Mayer có thể sẽ không từ chức. Những người thân của bà chi sẻ rằng: Tham khảo Recode