Công nghệ mới cho phép máy tính biết vật thể bạn chạm vào là cái gì Một công nghệ mới được nhóm nghiên cứu Disney Research phối hợp cùng các nhà khoa học tại trường ĐH. Carnegie Mellon sẽ cho phép xác định được đối tượng chạm lên đồ vật.Công nghệ mới của các nhà khoa học giúp phát hiện các vật thể tác động dựa vào tín hiệu điện từ (EM) do chúng phát ra. Bằng việc lập trình một phần mềm nhúng chi phí thấp, đóng vai trò như một bộ thu sóng vô tuyến, kỹ thuật EM-Sense kết hợp giữa các mô hình EM và vật thể sẽ chạm vào chúng. Nhờ đó, đồ vật có thể nhận diện được tín hiệu điện tử của các vật thể khác khi bị chạm trong thời gian thực. Hầu hết các đối tượng, thiết bị điện đều tạo ra một lượng điện từ nhỏ trong khi hoạt động hàng ngày. Khi một người tiếp xúc với một vật như vậy, tín hiệu EM sẽ truyền qua người sử dụng, do tính dẫn điện trên cơ thể con người. Chỉ cần chạm vào một đối tượng trong khi sử dụng kỹ thuật EM-Sense, các tín hiệu đã đủ để phần mềm nhận diện và hiển thị ai hoặc cái gì tác động lên vật thể. Ưu điểm của kỹ thuật EM-Sense là cách tiếp cận không phức tạp, không đòi hỏi nhiều thiết bị đo đạc hoặc môi trường phù hợp, các bộ phận cảm biến được thiết kế khép kín nên có thể gắn kín đáo trên cơ thể người. Triển vọng của nghiên cứu được các nhà khoa học đánh giá khá cao. Trong tương lai, nếu như chúng được ứng dụng trên đồng hồ thông minh sẽ quả là điều khá thú vị. Mô tả kỹ thuật EM-Sense Tham khảo PopularMechanics