Uber ra mắt tính năng mới đầy sáng tạo giúp hành khách bắt xe dễ hơn Từ nay, khách hàng sẽ không căng mắt ra tìm biển số của xe nữa, chỉ cần nhìn màu đèn LED là đủ.Mới đây, Uber đã giúp việc tìm kiếm tài xế trở nên dễ dàng hơn với người yêu cầu xe. Thiết bị có tên UberSPOT, là một dải đèn LED có thể thay đổi màu sắc gắn trên kính trước giúp khách hàng dễ định vị tài xế. Một nhóm nhỏ tài xế ở Seattle sẽ được gắn thử nghiệm Uber SPOT trong tháng này. Khi đặt xe với Uber thành công, khách hàng sẽ có khả năng chọn 1 trong 6 màu bất kì trong khì chờ. Khi tài xế đến, họ sẽ biết được xe của tài xế được thể hiện qua màu sắc của dải đèn LED gắn trên xe trùng với màu mà họ đã chọn. Hành khách còn có thể chọn màu sắc đã chọn cho hiện toàn màn hình để tài xế xác định họ dễ dàng hơn. Ý tưởng của việc này là để hành khách lẫn tài xế có thể xác định vị trí của nhau dễ dàng hơn. Mặc dù khách hàng đã biết được biển số xe, hình ảnh xe và tài xế nhưng việc này sẽ giúp xác định xe trở nên dễ hơn nhiều.Brooke Steger, Giám đốc quản lí Uber ở Seattle, chia sẻ: " Tham khảo GeekWire