Đây là lý do quan trọng nhất khiến Satya Nadella thay thế Steve Ballmer, trở thành CEO Microsoft Cũng có thể ví Satya Nadella giống như “Lưu Bị” của thời hiện đại.Sau khi Microsoft thay đổi bằng cách trở nên thân thiện hơn, sẵn sàng hợp tác với cả chính những đối thủ cũ của mình như Salesforce và Box. Các công ty này trước đây thậm chí đã từng có những lần khẩu chiến công khai với Microsoft. CEO của Salesforce, ông Marc Benioff cũng là một trong những người chỉ trích nhiều nhất cựu giám đốc điều hành Steve Ballmer của Microsoft. Và chính đối thủ trong quá khứ này của Microsoft đã tiết lộ một lý do duy nhất mà khiến cho ông Ballmer bị thay thế bởi Satya Nadella trên cương vị CEO của gã khổng lồ phần mềm. CEO Marc Benioff của Salesforce khá thân thiết với ông Nadella. Ông Marc Benioff cho biết trong một cuộc phỏng vấn trên Bloomberg TV: “Tôi nghĩ rằng lý do duy nhất khiến Steve Ballmer không còn là giám đốc điều hành của Microsoft, đó là do Steve đã không có được mối quan hệ tốt với những vị CEO khác”. Trước khi Nadella nắm quyền điều hành Microsoft, hai công ty này gần như không có bất kỳ mối quan hệ nào ngoại trừ những lần chỉ trích lẫn nhau. Nhưng trong hai năm qua, hai công ty lại trở thành đối tác chặt chẽ của nhau. Các dịch vụ của Salesforce đã tích hợp chặt chẽ với các thiết bị Windows của Microsoft hơn. Thu hút nhân tài Mối quan hệ giữa Salesforce và Microsoft trở nên thân thiết đến mức đã từng có tin đồn rằng gã khổng lồ phần mềm sẽ mua lại công ty này vào đầu năm nay, mặc dù thương vụ này vẫn chưa xảy ra. Ông Nadella cũng là giám đốc điều hành đầu tiên của Microsoft phát biểu tại Dreamforce, hội nghị khách hàng được tổ chức hàng năm bởi Salesforce. Chiến lược của Nadella không chỉ là thân thiện và hợp tác với các vị CEO khác, mà ông còn rất coi trọng nhân tài và biết thuyết phục họ về làm việc cho Microsoft. Mới đây nhất chính là Phó chủ tịch chịu trách nhiệm mảng kinh doanh của Microsoft, bà Peggy Johnson. Bà cho biết mình đã bị thuyết phục bởi Nadella bởi sự cởi mở và thiện chí của ông. CEO Satya Nadella với tính cách trái ngược hoàn toàn cựu CEO Steve Ballmer của Microsoft. Trong một cuộc phỏng vấn với Bloomberg, bà Johnson cho biết: “Tôi đã dõi theo sự nghiệp của ông và rất tò mò về tầm nhìn của ông về tương lai. Ông ấy có vẻ là một người rất khác biệt. Satya cũng chính là tác nhân khiến cho tôi thay đổi ý kiến để tới Microsoft”. “Satya nhận thấy tầm quan trọng của việc hợp tác, do đó sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi các bạn thấy Microsoft tiếp tục có những mối quan hệ mới trong năm 2016”. Peggy Johnson cũng là người có vai trò quan trọng trong việc tìm đối tác và đạt được các thỏa thuận hợp tác mới cho Microsoft. Cũng có thể ví Satya Nadella giống như “Lưu Bị” của thời hiện đại, một con người hiền hòa, không muốn giao tranh và có khả năng thu hút nhân tài về phụng sự cho mình. Hiện tại, những gì Satya Nadella đã làm cho Microsoft đều cho thấy sự hiệu quả và mang lại những lợi ích nhất định cho công ty. Tuy nhiên liệu rằng Nadella có thể giúp Microsoft trở lại ngôi vương hay không thì thật khó để có thể khẳng định. Còn nhớ trong truyện “Tam Quốc”, Lưu Bị cũng đã không thể làm nên đại nghiệp. Tham khảo: BI