Ai đủ khả năng mua lại mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo? Tôi bán thì ai mua?Sau khi thông tin Các ứng cử viên tiềm năng, là người có khả năng và có ý muốn mua lại mảng kinh doanh internet của Yahoo sẽ là các công ty hoạt động trong lĩnh vực viễn thông, truyền thông và cũng có thể là các công ty cổ phần tư nhân đang muốn đầu tư vào lĩnh vực mới. Theo một nguồn tin được giấu tên mà The Wall Street Journal tiết lộ, Verizon Wireless - công ty viễn thông vừa mua lại AOL với giá trị 4,4 tỷ USD vào tháng 6 và IAC Interactive - công ty truyền thông internet sở hữu hơn 150 thương hiệu hàng đầu thế giới, chính là hai cái tên tiềm năng nhất có thể thâu tóm Yahoo. Tôi bán thì ai mua? Theo một tuyên bố khác của The Journal, thì công ty chủ quản của trang tin này là News Corp cũng đang xem xét việc nhảy vào thương vụ này. Ngoài ra còn có một tên tuổi lớn khác, đó chính là công ty truyền thông Time Inc, sở hữu các tạp chí hàng đầu thế giới với hơn 130 triệu người xem mỗi tháng trên nhiều nền tảng. Bên cạnh những tên tuổi lớn của ngành truyền thông và internet, còn có những cái tên như Comcast và Disney. Các hãng này đang đầu tư mạnh vào lĩnh vực truyền thông internet trong khoảng thời gian gần đây, vì vậy mà mảng kinh doanh internet của Yahoo rất có thể sẽ nằm trong tầm ngắm của cả hai. Tuy nhiên cho đến nay, chưa có bất kỳ một công ty nào đã đàm phán với Yahoo để có thể đi đến một thỏa thuận nào đó. Các thông tin hiện nay vẫn chưa được xác nhận và rõ ràng để cho các công ty này chính thức mở lời. Vậy giá trị mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo là bao nhiêu? Đó vẫn là câu hỏi được nhiều người quan tâm nhất, vì vấn đề đầu tiên bao giờ cũng là tiền. Vậy một đế chế đang trong giai đoạn suy tàn như Yahoo sẽ được định giá bao nhiêu trên thị trường chứng khoán? Nếu xét trên giá cổ phiếu của Yahoo tại thời điểm hiện tại, thì thật bất ngờ vì trên thực tế giá trị thị trường của Yahoo là tương đương với khối tài sản tại Châu Á của công ty này. Mà trong đó phần lớn chính là 15% cổ phần của Yahoo trong gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba Group của Trung Quốc. Đừng trả giá thấp quá! Còn giá trị kinh doanh cốt lõi của công ty, chính là mảng kinh doanh internet thực chất không có giá trị nào trên thị trường chứng khoán. Tất nhiên đó chỉ là xét trên giá trị thị trường tại thời điểm hiện tại, do một thương vụ thâu tóm còn phải được xem xét trên nhiều khía cạnh như cơ sở hạ tầng, đội ngũ nhân viên, hệ thống khách hàng, các dịch vụ, sản phẩm và công nghệ đang sở hữu ... Do đó cũng thật khó để có thể xác định chính xác xem mảng kinh doanh này của Yahoo đáng giá bao nhiêu tiền. Một số chuyên gia phân tích cũng đã đưa ra những ước tính của họ: Chuyên gia phân tích Brian Wieser tại Pivotal Research nhận định mảng kinh doanh internet của Yahoo có giá trị 1,9 tỷ USD, chưa tính đến khoản tiền mặt 5,8 tỷ USD trong bảng cân đối kinh doanh của công ty. Trong khi đó chuyên gia John Blackledge của Cowen chốt cái giá 3,84 tỷ USD cho mảng kinh doanh tìm kiếm và quảng cáo hiển thị của Yahoo. Còn Robert Peck của SunTrust cho biết để có thể thâu tóm mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo, các công ty sẽ phải chấp nhận bỏ ra một khoản tiền từ 6 đến 8 tỷ USD. Mặc dù Yahoo đang gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên mảng kinh doanh internet của một công ty có nhiều năm kinh nghiệm phát triển và kinh doanh trong lĩnh vực này chắc chắn sẽ là một miếng bánh béo bở mà bất kỳ một ông lớn nào cũng thèm muốn. Tham khảo: BI