Google tuyên bố "khai tử" dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Songza Songza từng là ứng dụng vang bóng một thời với tính năng gợi ý bài hát lần - đầu tiên xuất hiện trên thị trường.Đã hơn một năm kể từ khi Google mua lại Songza - dịch vụ nghe nhạc trực tuyến. Hôm nay, Thị trường nhạc trực tuyến đang nóng dần lên sau khi Apple mua lại Beats cùng với sự ra mắt thành công của Apple Music. Đây chính là lí do Google quyết định bước chân vào cuộc chơi một cách nghiêm túc hơn. Chuyện này không gây ngạc nhiên lắm cho giới công nghệ, người ta đã nghi ngờ sự tồn tại của Songza khi Google đã có ứng dụng nghe nhạc trực tuyến riêng của họ. Tuy nhiên đây vẫn là một cái kết đáng buồn cho ứng dụng từng vang bóng một thời. Songza là ứng dụng đầu tiên có khả năng gợi ý bài hát dựa trên kho nhạc của người dùng trước khi điều này trở nên phổ biến với các dịch vụ nghe nhạc online. Đại diện Google chia sẻ rằng 4 người sáng lập Songza vẫn sẽ làm việc cho Google Play Music sau khi Songza đóng cửa. Tổng hợp