Không, Mark Zuckerberg không dành 99% cổ phần cho hoạt động thiện nguyện Đây là một thông tin khá bất ngờ, sau hàng loạt những lời tán dương của giới truyền thông dành cho ông chủ Facebook.Như chúng ta đã biết, vào ngày hôm qua, khi CEO của Facebook là Mark Zuckerberg đón con gái đầu lòng, tỷ phú công nghệ này đã tuyên bố cho đi 99% cổ phần tại Facebook để phục vụ cho những hoạt động thiện nguyện trong tương lai. Ngay lập tức, giới truyền thông và cả người dùng đã ca tụng vị CEO trẻ tuổi lên mây xanh. Tuy nhiên, trên thực tế, người ta đã phát hiện ra rằng, số tiền tương đương 45 tỷ USD của Mark Zuckerberg đã không được sử dụng hoàn toàn vào hoạt động từ thiện như đã tuyên bố. Đây là những thông tin được ghi nhận bởi phóng viên Alex Kantrowitz tới từ trang công nghệ Buzzfeed. Cụ thể, theo tìm hiểu của phóng viên này, Chan Zuckerberg Initiative - tổ chức mà vợ chồng tỷ phú Mark Zuckerberg sẽ chuyển toàn bộ 99% cổ phần của họ tại Facebook không phải là một công ty phi lợi nhuận. Thực chất, tổ chức này hoạt động dưới dạng một công ty trách nhiệm hữu hạn. Tỷ phú Mark Zuckerberg và phu nhân Thông tin này còn trở nên đáng tin cậy hơn, khi một phát ngôn viên của Facebook đã xác nhận với trang Techinsider rằng, Chan Zuckerberg Initiative đúng là một công ty trách nhiệm hữu hạn. Theo những tìm hiểu ban đầu về Chan Zuckerberg Initiative, tổ chức này đặt ra sứ mệnh "thúc đẩy những tiềm năng con người và thúc đẩy sự bình đẳng trên thế giới". Về mặt lý thuyết, Chan Zuckerberg Initiative hoàn toàn có thể hoạt động như một tổ chức phi lợi nhuận, nhưng nó cũng có thể thực hiện các khoản đầu tư vào các công ty tư nhân khác. Liên quan tới vấn đề này, đại diện Facebook cũng nói thêm. Với tính chất của Chan Zuckerberg Initiative, tổ chức này hoàn toàn có thể đầu tư sinh lời, đồng thời dùng chính những lợi nhuận đó, để tiếp tục hỗ trợ, thúc đẩy cho những sứ mệnh mà họ đã đặt ra, như đã nêu ở trên. Vị CEO trẻ tuổi và vợ đang rất hạnh phúc bên cạnh cô con gái đầu lòng Vậy câu hỏi được đặt ra, nếu nhận được khối tài sản tương đương 45 tỷ USD nói trên, Chan Zuckerberg Initiative sẽ đổ số tiền này vào đâu? Bức thư ngỏ nói về Chan Zuckerberg Initiative, vợ chồng tỷ phú Mark Zuckerberg có nói rằng, "ban đầu, lĩnh vực được tổ chức này tập trung đầu tư sẽ liên quan tới giáo dục, trường học, các công nghệ liên quan tới khám, chữa bệnh, đồng thời kết nối con người và xây dựng cộng đồng vững mạnh". Thông qua video nói về Chan Zuckerberg Initiative, người phát ngôn của tổ chức này giải thích rõ hơn: "Chúng tôi cần phải chắc chắn rằng, việc đầu tư của chúng tôi vào các chương trình, dự án sẽ giúp tương lai của con người không như ngày hôm nay. Những khoản đầu tư của chúng tôi cần phải đảm bảo rằng, tương lai của chúng ta sẽ phải tốt đẹp hơn những gì đang có ngay lúc này". Những gì mà thế giới biết về tổ chức Chan Zuckerberg Initiative còn khá bí ẩn Thông qua cuộc phỏng vấn cùng phóng viên Vindu Goel đến từ trang The New York Times, tỷ phú Mark Zuckerberg cho biết, có 2 lý do khiến anh và vợ mình cho đi tất cả những tài sản mà họ đang sở hữu. Thứ nhất, CEO Facebook khẳng định, bất kì ai trong chúng ta cũng cần phải học hỏi và cho đi những gì mình đang có. Giống với bất kì điều gì khác, để việc cho đi thực sự hiệu quả, Mark Zuckerberg cần bắt đầu với khối tài sản đồ sộ của mình. Bởi vị CEO này cho rằng, nếu muốn nhìn thấy sự khác biệt trên toàn thế giới trong khoảng 10-15 năm tới, tất cả chúng ta, bao gồm Mark Zuckerberg cần bắt đầu từ ngay bây giờ. Điều này giải thích tại sao, việc hiến tặng 99% cổ phần tại Facebook lại gây bất ngờ cho nhiều người tới vậy. Thứ hai, Mark Zuckerberg nhận định, mọi thành quả mà chúng ta hy vọng nhận được trong tương lai sẽ chỉ đến nếu có sự tích tụ về thời gian. Vị CEO Facebook cho rằng, nếu chúng ta muốn cho những đứa trẻ của mình một tương lai tươi sáng hơn, một nền giáo dục tốt hơn để phát triển một cách toàn diện, chúng ta cần phải bắt đầu từ ngay bây giờ, thay vì ngồi đó và chờ đợi.