Yahoo đang cân nhắc việc bán nhiều mảng kinh doanh Trong 3 năm trở lại đây, kết quả kinh doanh của công ty không được khả quan vì nhiều lí do.Theo trang tinThe Wall Street Journal,Yahoo đang cân nhắc việc rao bán những bộ phận kinh doanh chính của công ty sau những phiên họp hội đồng diễn ra trong tuần này. Cụ thể, trong báo cáo có nói rằng công ty có thể sẽ bán toàn bộ mảng kinh doanh Internet, hoặc bánphần cổ phiếuđầu tư 30 tỉ USD trong công tythương mại điện tử Alibabacủa họ, hoặc thực hiện cả hai việc đó. Hiện đang có những lo ngại về tương lai của Yahoo, mặc dù ban hội đồng quản trị vẫn cho bàMarissa Mayer - CEO hiện tại của Yahoo - thêm vài năm để thay đổi tình thế. Tuy nhiên, tài sản giá trị nhất của Yahoo vẫn là phần cổ phiếu của họtrong công ty Alibaba, cụ thể là 15%. Yahoo từng có ý định bán số cổ phiếu đó nhưng kế hoạch bị trì hoãn vì vấn đề thuế má. Áp lực đang đè nặng trên vai bà Mayer khi kế hoạch trở mình của Yahoo trong hơn 3 năm nay vẫn chưa có kết quả khả quan. Doanh thu của Yahoo vẫn bị trì trệ và công ty chưa có một ứng dụng di động nào thực sự gây đột phá trên thị trường. Một vài nhân viên cấp cao của Yahoo đã rời bỏ công ty trong thời gian gần đây và họ phải thuê công ty tư vấnMcKinsey and Co để giúp tái cơ cấu lại bộ máy. Trong tháng 8 vừa qua, bà Mayer chia sẻ rằng công ty sẽ thu hẹp lại trọng tâm và chiến lược của họ để phát triển hơn. Tổng hợp