Amazon có bằng sáng chế mới về thực tế ảo, cạnh tranh Magic Leap và Hololens Dường như năm 2015 đang trở thành mốc đánh dấu bước tiến của công nghệ hình ảnh thực tế tăng cường, khi liên tiếp các hãng cho ra mắt các thiết bị và công nghệ của riêng mình. Sau Microsoft, Magic Leap, giờ đến lượt Amazon cho thấy sự hiện diện của mình ở lĩnh vực này.Công nghệ thực tế ảo, là khi bạn đeo tai nghe lên và bạn sẽ hoàn toàn đắm mình vào thế giới ảo trong đó, những gì bạn thấy sẽ hoàn toàn là không gian ảo. Trong khi đó, công nghệ thực tế tăng cường giúp bạn vẫn nhìn thấy thế giới thực với một lớp thế giới ảo nằm phía trên đó. Tương tự như Microsoft Hololens hay Magic Leap, Amazon cũng cho thấy sự quan tâm của mình đến công nghệ này – nhưng họ còn muốn đi xa hơn các đồng nghiệp của mình – họ muốn loại bỏ hoàn toàn các tai nghe nặng nề trong dự án của mình. Vào thứ Ba vừa qua, Amazon đã được cấp 2 bằng sáng chế về cách họ sử dụng các máy chiếu và camera để tạo ra các vật thể ảo ngay trong phòng khách của bạn. Cả hai bằng sáng chế này đều mô tả một thiết bị được gọi là “nút giao điểm chức năng thực tế tăng cường” ARFN (augmented reality functional node). Về cơ bạn, thiết bị này có thể được đặt ở một số khu vực bao gồm trần nhà, tường, hoặc trên bàn để chiếu các hình ảnh ảo vào một bề mặt nhất định. bản vẽ mô tả bằng sáng chế của "nút chức năng thực tế tăng cường" Các giao điểm này được tạo thành từ nhiều thành phần bao gồm thiết bị máy tính, một máy chiếu, một camera và các cảm biến khác, để giúp cho thiết bị có thể chiếu hình ảnh và các nội dung khác lên bề mặt. Một bằng sáng chế được gọi là Bản vẽ mô tả bằng sáng chế “Theo dõi đối tượng trong môi trường ba chiều” Bằng sáng chế còn lại của Amazon liên quan đến công nghệ thực tế ảo tăng cường, được gọi là “Tái hiện chiều sâu của khung cảnh dựa trên phản chiếu”. Bằng sáng chế đề cập đến việc sử dụng ánh sáng rọi vào để đo chiều sâu của vật thể và môi trường xung quanh, sau đó thiết bị có thể chiếu khung cảnh Thực tế tăng cường và theo dõi những gì xẩy ra trong phòng. “Nội dung được chiếu có thể bao gồm sách điện tử, video, hình ảnh, các menu tương tác hoặc các nội dung hình ảnh tương tự như vậy. Ví dụ, người dùng trong môi trường này có thể yêu cầu ARFN chiếu một cuốn sách điện tử nào đó mà họ muốn đọc. Để đáp lại, ARFN sẽ chiếu cuốn sách đó lên một bề mặt nào đó trong môi trường” nội dung bằng sáng chế cho biết. Điều đáng chú ý là dù các bằng sáng chế này không yêu cầu người dùng phải mang các thiết bị để trải nghiệm công nghệ thực tế tăng cường, nhưng Amazon vẫn đề cập đến việc sẽ tạo ra một số loại thiết bị đeo thực tế tăng cường (AR). Vào đầu năm nay, Amazon đã được cấp bằng sáng chế cho một loại kính thông minh mà có chức năng thực tế tăng cường, khi cho phép chiếu các vật thể ảo lên môi trường vật lý xung quanh. Trong khi đây mới chỉ là bằng sáng chế, và chưa biết đến bao giờ mới trở thành sự thực, nhưng đã cho thấy công ty đang tìm kiếm một vị thế của mình trong cuộc chạy đua về không gian ảo. Đối thủ chính của Amazon không ai khác ngoài Microsoft, công ty đã đầu tư rất nhiều vào lĩnh vực này, với việc ra mắt phiên bản đầu tiên của thiết bị với tên gọi Hololens, được kỳ vọng sẽ đến tay các lập trình viên vào đầu năm 2016 với giá khoảng 3.000 USD. Theo techinsider.com