Đèn trang trí Giáng sinh có thể làm "lag" mạng Wifi nhà bạn Ofcom, cơ quan giám sát viễn thông Anh vừa đưa ra cảnh báo về việc các đèn trang trí trong dịp lễ Giáng sinh có thể làm chậm tốc độ WiFi của bạn.Internet luôn đòi nhiều vấn đề phức tạp và rắc rối. Bức tường nhà bạn quá dày? Nhà cung cấp dịch vụ "bóp" băng thông hay router của bạn phát sóng không đủ xa, đủ mạnh? Đó là những khó khăn thường phải đối mặt đối với những người sử dụng internet nhưng có một yếu tố mà bạn ít ngờ tới cũng làm ảnh hưởng đến tốc độ Wi-Fi đó là đèn nháy trang trí đêm Giáng sinh. Theo lời khuyên từ cơ quan giám sát viễn thông Anh (Ofcom) thì nhiễu điện từ đồ trang trí lễ hội của bạn có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hệ thống Wi-Fi. Đây là ảnh hưởng mang tính mùa vụ, các Internet Service Provider (nhà cung cấp các dịch vụ internet) thường bị người dùng khiếu nại về chất lượng đường truyền trong những dịp lễ tết mà một phần nguyên nhân của vấn đề này xuất phát từ các đèn trang trí. Đây không phải là một lờ khuyên mới nhưng bạn cũng phải lưu ý rằng tất cả các thiết bị điện đều có ảnh hưởng nhất định đối với hệ thống internet của bạn. Ofcom đã đưa ra cảnh báo trên sau khi phát hành một ứng dụng giúp khắc phục các sự cố kết nối Wi-Fi. Theo một báo cáo chính thức được công bố bởi Cisco, các thiết bị điện có thể gây rắc rối cho mạng internet gia đình gồm: lò vi sóng, điện thoại không dây, các thiết bị Bluetooth, camera không dây, các tuyến vi ba ngoài trời, điều khiển trò chơi không dây… Có nhiều cách để khắc phục vấn đề nhiễu sóng Wi-Fi nhưng nó phụ thuộc vào tính huống cá nhân của bạn. Bạn có thể chuyển đổi kênh phát sóng dựa vào phần mềm từ ISP của bạn hoặc nhà sản xuất router. Ngoài ra, việc sử dụng Điều này cũng đồng nghĩa với việc bạn phải xem xét việc trang trí các đèn Giáng sinh sao cho không ảnh hưởng (hoặc ảnh hưởng ít) đến router phát Wi-Fi của mình vì chắc chắn bạn không muốn vì không khí lễ Giáng Sinh mà tạm thời phải dừng việc kết nối với thế giới bên ngoài. Tham khỏa: Theverge