Microsoft cắt giảm 1 nửa lượng nhân sự từ dự án quan trọng nhất của mình 30 nhân sự làm việc trong dự án HoloLens đã bị buộc thôi việc tại Israel.Báo cáo từ trang Ynet tại Israel cho hay, mới đây, gã khổng lồ công nghệ phần mềm Mỹ là Microsoft đã bất ngờ sa thải 30 nhiên viên đang làm việc trong dự án kính thực tạo ảo tăng cường HoloLens tại nước này. Đáng chú ý, con số nhân viên bị buộc thôi việc tương đương với 1/2 nhân sự chính thức của dự án HoloLens. Được biết, để có màn ra mắt tuyệt vời với chiếc kính HoloLens đình đám, Microsoft đã thành lập một nhóm 60 nhân sự trước đó. Đặc biệt, 60 nhân sự này đã gắn bó với dự án này từ những ngày đầu. Đồng thời, họ chính là những người đầu tiên bắt tay vào việc nghiên cứu, cũng như tạo ra nguyên mẫu HoloLens hiện nay. Trang tin Ynet cho biết, sau khi 30 nhân sự ở trên bị đuổi việc, chưa rõ họ sẽ được thuyên chuyển công tác tới bộ phận nào của Microsoft. Ngoài ra, cũng chưa rõ, sau cuộc thanh lọc này, số phận của dự án cực kì quan trọng với gã khổng lồ xứ Redmond - HoloLens sẽ ra sao? Về phía Microsoft, trong thông báo mới nhất của mình, công ty này cho biết, đây là sự thay đổi cần thiết cho bộ máy của Microsoft, và không nêu rõ lý do cụ thể khi đuổi việc 30 nhân sự nói trên. Đặc biệt, đại diện Microsoft cũng nhấn mạnh rằng, họ đã chấm dứt hợp đồng với 1/2 số nhân sự trong dự án HoloLens. Chi phí đền bù cho các nhân sự này chưa được tiết lộ. Chỉ biết rằng, trước khi đưa ra quyết định khó khăn này, Microsoft đã đưa ra thời hạn 1 tháng để họ có thể tìm cho mình một công việc mới. Còn nhớ, vào năm ngoái, Microsoft đã có 1 cuộc cải tổ đình đám với số lượng nhân sự bị buộc thôi việc lên tới hàng chục nghìn người. Đầu tiên là vào giữa năm 2014, CEO Satya Nadella đã yêu cầu cắt giảm 18.000 nhân sự, tới tháng 7/2014 là thêm 8.000 nhân viên nữa, và cuối tháng 10/2014 là 1.000 nhân viên khác. Lý giải cho những động thái cắt giảm nhân sự khá bất ngờ vào năm ngoái, đại diện Microsoft từng chia sẻ trước báo giới. Họ cho rằng, hành động này sẽ giúp công ty có trụ sở tại Redmond tiết kiệm được chi phí hoạt động, đồng thời, bù đắp lại khoản tiền 7,2 tỷ USD cho việc thâu tóm thương hiệu Nokia. Trải nghiệm kính thực tại ảo tăng cường HoloLens Trả lời phỏng vấn của Ynet lần này, đại diện Microsoft khẳng định: "Chúng tôi đã liên tục thực hiện việc đánh giá nhu cầu kinh doanh của từng dòng sản phẩm, và so sánh chúng với những báo cáo thực tiễn. Mục đích của hành động này là tìm ra những mảng kinh doanh cần thêm sự đầu tư, và những mảng kinh doanh có dấu hiệu dư thừa nhân lực. Từ đó, chúng tôi sẽ buộc phải cắt giảm một số mảng, và dùng số tiền đó để đầu tư cho những mảng còn thiếu sót. Dự án HoloLens là một ví dụ dễ hiểu nhất mà các bạn đang thấy, chúng tôi đã cắt giảm nhân sự của mảng kính thực tại ảo tăng cường này. Đôi khi việc phải nói với ai đó rằng, bạn làm tốt lắm, tuy nhiên, chúng tôi không cần bạn nữa rất khó khăn. Nhưng xét cho cùng, đây là điều mà bất kì công ty lớn nào cũng đều phải áp dụng. Trong vấn đề này, ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là hỗ trợ những người bị buộc thôi việc, và giúp họ đưa ra quyết định đúng đắn". Liên quan tới dự án HoloLens, những chiếc kính thực tại ảo đầu tiên của Microsoft sẽ có giá bán 3.000 USD, và chạy nền tảng Windows Holographic riêng biệt. Để nói về HoloLens, CEO Satya Nadella từng cho biết: