Youtube tìm mua bản quyền phim ảnh và TV Show, muốn cạnh tranh với Netflix Netflix là một dịch vụ truyền hình qua Internet cực lớn ở Mỹ và Youtube đang muốn soán ngôi vị này.Không bằng lòng với việc là nền tảng video lớn nhất thế giới, YouTube đang muốn là mộtNetflix (đế chế dịch vụ truyền hình qua Internet cực lớn ở Mỹ) thứ hai. Một báo cáo từ trang tin Wall Street Journal, YouTube đangtìm cách để củng cố dịch vụ cao cấp mới củahọ -YouTube Red - với chương trình truyền hình (TV Show) và phim ảnh. YouTube Red đượcra mắt cách đây vài tuần,với những tính năng cao cấp như không hiện quảng cáo trên trang web lúc xem video,lưu video offlinevànghe được tiếng của videokhi ứng dụng đang chạy nềnvới cước phí 9,99 USD mỗi tháng. YouTube cũng đang phát triển hàng loạtseries videođộc quyềnriêngcho người dùng cao cấp với sự hợp tác từ những người nổi tiếng trên Youtube như "PewDiePie". Giờ đây, họ muốn thêm vào các chương trình truyền hình chuyên nghiệp và phim ảnh vào trong dịch vụ này để cạnh tranh với Netflix. Tất nhiên là các dịch vụ cộng thêm trên sẽ phụ thuộc vào các nhà sản xuất nội dung - những người vốn không mấy mặn mà hợp tác với Youtube. Vì vậy việc đầu tư một số lượng lớn vốn vào những nhà sản xuất này có thể khiến họ đồng ý hợp tác. Theo như các báo cáo,Netflixsẽ sử dụng3,3 tỉ USD, Hulu và Amazon sẽ sử dụng 1,3 tỉ USD đến hết năm nay cho dịch vụ truyền hình của họ. Có vẻ như Youtube đã tìm được đúng nhân sự cho việc bành trướng thế lực này. Đại diệnWall Street Journal nói rằng Youtube đã tuyểnSusanne Daniels, cựu giám đốc chương trình của MTV; cùng vớiKelly Merryman, cựu điều hành nội dung của Netflix. Và họ đều phải báo cáo cho cấp trên là ôngRobert Kyncl, cựu nhân viên cấp cao của Netflix và giờ đây là Giám đốc kinh doanh của Youtube. Google hiện tại đã chốt thành công một vài thương vụ hợp tác cung cấp video từ cácnhà sản xuất nội dungcho kênh Google Play Movies và Google TV, tuy nhiên họ chỉ cung cấp video đơn lẻ. Nhưng các mối quan hệ này sẽ giúp Google thương thảo được những hợp đồng stream video cho cả 2 kênh là Google Play và Youtube. Cho dù điều này có xảy ra hay không thì nó vẫn dấy lên một mối hoài nghi vì Google sẽ cần sự hợp tác từ các nhà sản xuất nội dung video. Việc đưa vào các chương trình truyền hình và phim ảnh sẽ mang người dùng trở về thời kỳ sơ khai của YouTube, chỉ khác là lúc đó họ chỉ có những show truyền hình và phim ảnh lậu. Tham khảo Arstechnica