3 công nghệ được Bill Gates tin tưởng sẽ cứu thế giới Bill Gates vừa đưa ra những định hướng cho việc giải quyết cuộc khủng hoảng năng lượng và biến đổi khí hậu trong tương lai bằng 3 công nghệ sản xuất điện năng mới.Hôm thứ Hai vừa qua, Bill Gates đã công bố dự án Breakthrough Energy Coalition, một nhóm gồm 28 nhà đầu tư như Mark Zuckerberg, George Soros và Richard Branson. Đại diện của Gates cho Tech Insider biết: "Liên minh có sẵn nhiều tỷ USD vốn đầu tư". Mục tiêu của dự án này là sản xuất năng lượng công nghệ cao để giải quyết cuộc khủng hoảng năng lượng và giảm thiểu đến mức thấp nhất những tác động xấu đến biến đổi khí hậu. Trong một bài viết với tựa đề: "Energy Innovation: Why We Need It And How To Get It" (tạm dịch: Năng lượng mới: tại sao chúng ta cần nó và làm thế nào để đạt được?), Gates đã mô tả về 3 công nghệ có thể giải quyết vấn đề năng lượng (trong vòng một thập niên nữa) và quan trọng là những công nghệ này có khả năng thay đổi thế giới của chúng ta. Biến năng lượng mặt trời thành nguyên liệu hóa thạch Hầu hết chúng ta đều nhận thấy rằng pin năng lượng mặt trời là rất tuyệt vời. Tuy nhiên, việc biến ánh sáng thành điện năng không phải là một công việc dễ dàng trừ khi bạn có cách nào đó để khiến chúng trở thành một dạng năng lượng hóa thạch và có thể lưu trữ để sử dụng sau đó. Bill Gates trước đó từng ca ngợi nghiên cứu của California Institute of Technology, do Giáo sư Nathan Lewis dẫn đầu (nghiên cứu về công nghệ quang hợp nhân tạo). Giống như quá trình quang hợp trên lá cây, quang hợp nhân tạo có thể sử dụng các thiết bị khai thác ánh sáng mặt trời để tách các phân tử nước thành nhiên liệu hydro. Nhiên liệu này sau đó có thể lưu trữ và sử dụng cho bất kỳ mục đích gì. Gates cho biết việc hóa thạch được năng lượng mặt trời sẽ giúp chúng ta giải quyết được nguồn năng lượng trong giao thông và nhiều lĩnh vực khác. Xây dựng pin dựa trên năng lượng dòng chảy Cuộc khủng hoảng năng lượng hiện nay xuất phát từ hai yếu tố: thu năng lượng và lưu trữ năng lượng. Phần lớn các nguồn năng lượng nhân tạo hiện nay chưa đáp ứng tốt hai tiêu chí này (năng lượng gió, mặt trời). Gió và ánh sáng mặt trời không phải có liên tục vì vậy người ta phải tìm ra giải pháp để lưu trữ năng lượng chúng để sử dụng khi gió ngừng thổi, mặt trời ngừng chiếu sáng. Đây cũng là lý do mà các nhà khoa học hiện nay đang nghiên cứu một công nghệ gọi là "pin dựa trên năng lượng dòng chảy". Loại pin này có kích thước khá lớn và có thể áp dụng cho các cơ sở sản xuất công nghiệp (với kích cỡ pin tương đương với một bể cá hay bể bơi). Loại pin này có thể kéo dài thời gian sử dụng hơn ngay cả khi so sánh với pin lithium ion đang được sử dụng cho những chiếc xe hơi. Chúng ta gọi là "pin dựa trên năng lượng dòng chảy" vì một điện tích sẽ chạy qua lại giữa các bồn chứa để giải phóng năng lượng. Loại pin này có thể kéo dài tuổi thọ trong vòng vài thập kỷ và có thể sạc đi sạc lại đến 1500 lần. Hiện tại, Trường Kỹ thuật và Khoa học ứng dụng của Đại học Harvard là nơi đang nghiên cứu triển khai loại pin này. Sơn năng lượng mặt trời "Ý tưởng đằng sau sơn năng lượng mặt trời là làm cho năng lượng mặt trời rẻ hơn nhiều và cũng dễ lắp đặt hơn. Hầu như tất cả các bề mặt vật thể xung quanh chúng ta đều có thể biến thành một bảng điều khiển Tất cả việc phải làm là phủ lên vật liệu một lớp sơn theo công nghệ tiên tiến có khả năng bắt nhạy với ánh sáng và biến chúng thành điện năng. Công nghệ này đang được nghiên cứu và phát triển bởi Đại học Sheffield của Anh, Đại học California-San Diego và Lucelo Technologies ở Texas. Gates tiết lộ thêm về công nghệ này như sau: "Về lý thuyết, ai cũng có thể làm được điều này, đơn giản như việc sơn một bức tường trong nhà". Tham khảo: techinsider