Hiến tặng 99% cổ phần, Mark Zuckerberg có mất quyền kiểm soát Facebook hay không? Liệu rằng việc cho đi 99% cổ phần của mình tại Facebook có khiến Mark Zuckerberg mất đi quyền kiểm soát chính công ty của mình?Tin tức hot nhất ngày hôm nay và được lan truyền với tốc độ chóng mặt trên khắp thế giới, đó chính là việc Vế thứ nhất của câu chuyện có thể không khiến nhiều người bất ngờ, tuy nhiên vế thứ hai lại là một thông tin cực sốc. Hiến tặng tới 99% cổ phần của bản thân tại Facebook để làm từ thiện? Nhiều người cho rằng Mark Zuckerberg đang sướng quá hóa điên, khi mà cho đi toàn bộ cổ phần của mình thì nhà sáng lập và CEO của Facebook sẽ còn lại gì? Mark Zuckerberg và vợ của mình vừa đón con gái đầu lòng. Mark Zuckerberg là ông chủ của Facebook, nắm quyền điều hành và có sức ảnh hưởng rất lớn đối với mỗi quyết định của công ty, không chỉ vì anh là người sáng lập và CEO của công ty, mà còn là bởi Zuckerberg nắm một phần rất lớn cổ phiếu của Facebook. Theo dữ liệu thống kê năm 2014, Mark Zuckerberg nắm trong tay tới 24% cổ phần của Facebook. Đó là một con số không hề nhỏ nếu so sánh với việc hai nhà đồng sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin chỉ sở hữu 12% cổ phần của gã khổng lồ tìm kiếm. Vậy nếu như Mark Zuckerberg cho đi gần như toàn bộ cổ phần của mình tại Facebook thì vị CEO này có mất quyền điều khiển công ty hay không? Câu trả lời là không Và trong 3 năm này, cổ phần của Zuckerberg tại Facebook sẽ được bán lại và số tiền này sẽ được chuyển vào quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative, do anh và vợ của mình lập nên. Số tiền đó sẽ được dùng để đầu tư vào các hoạt động từ thiện, xây dựng trường học, bệnh viện và cải thiện cuộc sống của những người nghèo khó. Sau 3 năm này, số cổ phần còn lại của Mark Zuckerberg tại Facebook sẽ được chuyển nguyên vẹn sang quyền sở hữu của quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative. Điều đó có nghĩa là Zuckerberg vẫn sẽ kiểm soát được lượng cổ phiếu này dưới danh nghĩa là người sáng lập và điều hành quỹ từ thiện Chan Zuckerberg Initiative. Tất nhiên mục đích chính của số cổ phiếu này sẽ là phục vụ các hoạt động từ thiện. Nó có thể được bán lại thành tiền mặt, hoặc cũng có thể được nhượng lại như một khoản thanh toán để phục vụ cho các mục đích phi lợi nhuận. Nhưng quan trọng nhất, Mark Zuckerberg và vợ của mình vẫn sẽ là người quản lý và quyết định sẽ làm gì đối với số cổ phiếu trị giá khoảng 45 tỷ USD này. Vì vậy, về cơ bản, Mark Zuckerberg là người gián tiếp sở hữu số cổ phiếu của Facebook. Zuckerberg hiện nắm giữ 4 triệu cổ phiếu hạng A và 419 triệu cổ phiếu biểu quyết của Facebook, khiến cho anh là người có tiếng nói và tầm ảnh hưởng lớn nhất tại công ty. Và có một lý do khác mà ít người biết khiến cho Mark Zuckerberg sẽ luôn là người nắm quyền điều hành và đưa ra quyết định tại Facebook, cho dù anh bán đi một phần lớn cổ phiếu của mình. Đó là vị CEO này, cùng với các nhà đồng sáng lập của Facebook nắm trong tay những cổ phiếu đặc biệt, có quyền biểu quyết cao gấp 10 lần so với các cổ phiếu hạng A thông thường của các nhà đầu tư. Nó cho phép Mark Zuckerberg quyền biểu quyết cao nhất ngay cả khi lượng cổ phiếu trong tay anh không nhiều. Và khi các cổ phiếu này được bán lại cho các nhà đầu tư khác, nó ngay lập tức được chuyển đổi thành cổ phiếu hạng A thông thường, khiến cho các nhà đầu tư mặc dù cầm được nhiều cổ phiếu trong tay nhưng thực tế vẫn không có quyền biểu quyết và điều hành công ty bằng Mark Zuckerberg. Chính vì vậy, ngay cả khi Mark Zuckerberg bán đi một lượng lớn cổ phiếu Facebook trị giá 3 tỷ USD trong 3 năm đầu, thì sự ảnh hưởng của anh tại Facebook vẫn không hề suy giảm. Trước đó, Zuckerberg và vợ của mình cũng đã quyên góp hàng trăm triệu USD cho các hoạt động từ thiện bằng chính cổ phiếu của Facebook. Trong bức tâm thư gửi con gái đầu lòng của mình, Mark Zuckerberg cũng có nói về việc sẽ sử dụng số tiền này để tạo ra một thế giới tốt đẹp hơn, một thế giới bình đẳng nơi mà con gái của anh sẽ được sống. Tham khảo: fastcompany