Liệu Apple có bỏ cổng 3.5mm hay không? Trong tương lai, rất có thể Apple sẽ bỏ cổng âm thanh 3.5mm và thay thế nó bằng cổng USB-C.Hiện trên mạng đang có tin đồn rằng Apple sẽ bỏ cổng âm thanh 3.5mm để giảm 1mm độ dày thế hệ iPhone tiếp theo của họ. Theo như trang blog Apple của Nhật BảnMacotakara, việc làm này của Apple sẽ khiến ngành công nghiệp headphone thiệt hại 8 tỉ USD. Những tin đồn về thế hệ iPhone tiếp theo sẽ mỏng hơn không hẳn là mới. Vài tháng trước, nhà phân tích của công tyKGI Securities đã viết bài báo cáo rằng chiếc iPhone tiếp theo sẽ mỏng hơn 1 mm so với iPhone 6S và 6S Plus.Trước đó Apple đã gia cố cho dòng iPhone 6S và 6S Plus bằng cách sử dụng nhôm 7000 cho thân máy, giúp máy có độ bền cao hơn và không dễ dàng bị bẻ cong. Việc từ bỏ cổng 3.5mm là một sự đổi mới thực sự. Mặc dù bài báo cáo không nhắc đến, nhưng Apple có thể thay thế cổng âm thanh bằng cổng USB-C, nó có chiều cao 2.5mm, 1mm ngắn hơn cổng âm thanh. ÔngTim Bajarin, lãnh đạo của công ty nghiên cứu thị trường Creative Strategies, chia sẻ: " Mặt khác, việc làm này của Apple sẽ khiến những người đang sử dụng tai nghe 3.5mm hiện tại phải chịu thiệt thòi. Công ty nghiên cứu thị trường FutureSource của Anh Quốc báo cáo rằng có khoảng 286 triệu tai nghe được bán ra vào năm 2013 và thị trường tai nghe sẽ phát triển mạnh vào năm 2017, với giá trị ước tính 11,3 tỉ USD. Hơn nữa, mọi người sẽ phải mua thêm cổng chuyển đổi 3.5mm-to-USB-C nếu họ vẫn muốn dùng tai nghe cũ. Trở lại vào thời điểm năm 2007 khi chiếc iPhone đầu tiên được ra mắt, cổng âm thanh 3.5mm của nó hơi bị lõm vào trong khiến một số tai nghe không thế cắm vừa nếu không có adapter nối dài. Thay vì để các công ty phải thiết kế lại đầu cắm để phù hợp trên iPhone, Apple đã sửa lại cổng âm thanh đó vào các thế hệ iPhone tiếp theo. Hiện tại chưa rõ Apple có quyết định giữ lại cổng Lightning nếu họ quyết định thay thế cổng 3.5mm bằng cổng USB-C hay không. Ông Ken Dulaney, nhà phân tích của công ty Gartner chia sẻ: " Như vậy, việc bỏ cắm sạc trong lúc nghe nhạc có lẽ không phải là một vấn đề quá lớn với người dùng iPhone. Ngoài ra, sự hiện diện của các tai nghe bluetooth ngày một nhiều khiến việc nghe nhạc qua cổng 3.5mm không còn là sự bắt buộc nữa. Hiện tại vẫn chưa có dây chuyển đổi 3.5mm-sang-USB-C, nhưng nếu bạn định làm loại này thì có lẽ nên bắt tay vào thôi. Tham khảo Mashable