Ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất Việt Nam sắp diễn ra! Ngày lễ được coi là "Black Friday" của Việt Nam sẽ diễn ra với hơn 60.000 sản phẩm giảm giá.Tháng 8/2014, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công Thương) đã chính thức công bố phát động Ngày mua sắm trực tuyến Việt Nam (Online Friday) nhằm kích cầu Thương mại điện tử tỏng nước và tạo thói quen mua sắm trực tuyến cho người tiêu dùng trong nước. Ngày mua sắm trực tuyến đầu tiên tổ chức vào 5/12/2014 đã đạt được nhiều thành công bởi sự hỗ trợ từ nhiều đơn vị TMĐT trong nước, các đơn vị giao nhận cùng hệ thống thanh toán ngân hàng. Tại ngày lễ ngày, người tiêu dùng trên toàn quốc sẽ được miễn phí hoàn toàn phí chuyển phát hàng hóa và hưởng nhiều chính sác ưu đãi mua sắm khi thực hiện giao dịch qua mạng. Các doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ công khai những sản phẩm giảm giá trên website. Tiếp nối thành công của chương trình năm trước, năm nay Online Friday sẽ tiếp tục được Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin tổ chức vào ngày 4/12/2015 tới đây (ngày thứ 6 đầu tiên của tháng 12). Chương trình diễn ra từ 0h - 24h, người dùng có thể tham khảo danh sách sản phẩm tại website chính thức Tính tới ngày 1/12/2015, số lượng hàng khuyến mãi đã lên đến hơn 60.000 sản phẩm cùng hơn 2.000 doanh nghiệp tham gia. Dự kiến doanh số bán hàng trong ngày này sẽ đạt 25 triệu USD, gấp 3 lần sự kiện năm 2014. Năm 2014, mặt hàng thời trang được mua nhiều nhất tại "Black Friday Việt Nam". Ngay ở thời điểm hiện tại, người tiêu dùng đã có thể truy cập website của chương trình để theo dõi các sản phẩm giảm giá, chuẩn bị cho ngày đặt hàng chính thức.