Mark Zuckerberg và vợ đã từng hiến tặng bao nhiêu tài sản? Mark Zuckerberg và vợ là một trong những tỷ phú trẻ tuổi hiếm hoi chấp hận hiến tặng tài sản của mình để làm từ thiện khi còn rất trẻ.CEO Đây là một quyết định mà không phải nhà tỷ phú nào cũng làm được, bởi giá trị của số tiền hiến tặng này là quá lớn. Ngay cả tỷ phú Bill Gates và vợ của mình là Melinda Gates với quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates có quy mô lớn nhất thế giới, cũng mới chỉ quyên góp được 30 tỷ USD kể từ năm 1994 đến nay. Tuy nhiên quyết định này của Mark Zuckerberg cũng không phải là điều khó hiểu, khi mà anh đã từng ký cam kết Giving Pledge 5 năm trước, khi mà anh mới chỉ 26 tuổi. Giving Pledge là chiến dịch cam kết được tỷ phú Bill Gates và nhà đầu tư Warren Buffett khởi xướng, nhằm kêu gọi các nhà tỷ phú hiến tặng ít nhất là một nửa tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện. Mark Zuckerberg và vợ Priscilla Chan. Trước đó, CEO Facebook và vợ của mình cũng góp mặt trong danh sách những mạnh thường quân có số tiền quyên góp lớn nhất. Điều đặc biệt là Mark Zuckerberg là gương mặt tỷ phú duy nhất dưới 40 tuổi nằm trong danh sách này. Điều đó cho thấy rằng có rất ít những nhà tỷ phú trẻ tuổi dám cho đi một phần lớn tài sản của mình để làm từ thiện. Và trước khi quyết định dành tặng cả khối tài sản trị giá 45 tỷ USD này, Mark Zuckerberg và vợ Priscilla Chan cũng đã từng hiến tặng những khoản tiền từ thiện rất lớn: - 120 triệu USD: Cam kết ủng hộ cộng đồng giáo dục tại vịnh Area trong 5 năm. - 75 triệu USD: Món quà mà Zuckerberg gửi tới bệnh viện San Francisco. - 25 triệu USD: Quyên góp cho Trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa dịch bệnh chống Ebola. - 100 triệu USD: Món quà Zuckerberg gửi tới Trường Newark. Những khoản tiền quyên góp mới sẽ được thông qua tổ chức từ thiện mới được thành lập, có tên Chan Zuckerberg Initiative. Tổ chức từ thiện này sẽ sử dụng số tiền của vợ chồng Mark Zuckerberg để giải quyết các vấn đề về giáo dục, y tế, xây dựng cộng đồng và giúp cho thế giới này trở nên tốt đẹp hơn. Mark Zuckerberg cho biết họ muốn tham gia các hoạt động từ thiện sớm hơn, chứ không phải là đợi đến sau này, bởi vì họ nghĩ đến tương lai và muốn khuyến khích tất cả mọi người đều có thể làm như vậy. Anh cho biết: Tham khảo: BI