Chromebook là gián điệp của Google trong trường học Google vừa bị một tổ chức phi lợi nhuận cáo buộc cho hành vi theo dõi và thu thập thông tin của học sinh thông qua những chiếc Chromebook.Google vừa bị cáo buộc theo dõi lịch sử tìm kiếm và thông tin cá nhân của khác của học sinh, sinh viên. Một đơn khiếu nại vừa được EFF (Electronic Frontier Foundation - tổ chức phi lợi nhuận, hoạt động với mục đích đem công nghệ truyền thông mới tới mọi người) gửi lên Ủy ban thương mại Liên bang (Federal Trade Commission) để tố cáo về hành vi trên. EFF tuyên bố rằng Google đã "thu thập, duy trì, sử dụng và chia sẻ" dữ liệu từ sinh viên sử dụng Tính năng "Sync" của nền tảng Chrome luôn được bật mặc định trên những chiếc Chromebook. EFF cho biết: "điều này cho phép Google theo dõi, lưu trữ trên máy chủ của công ty và khai thác các dữ liệu từ hồ sơ của các sinh viên truy cập web, từ các thuật ngữ tìm kiếm, kết quả khi họ click vào các liên kết, mật khẩu họ lưu lại…cho các mục đích ngoài quảng cáo". EFF thấy hành vi theo dõi này đặc biệt nghiêm trọng vì trước đó vào tháng Giêng, Google đã ký thỏa thuận "Student Privacy Pledge" với cam kết sẽ không khai thác thông tin của các sinh viên. "Mặc dù không tiến hành công khai nhưng Google vẫn khai thác các thông tin của sinh viên, sử dụng chúng vào những mục đích riêng của công ty. Google đã không tuân thủ những hứa hẹn trước đó và có dấu hiệu vi phạm quy tắc của FTC chống lại hành vi kinh doanh không lành mạnh và lừa đảo", Về phía Google, một phát ngôn viên của họ cho Business Insider biết: Tham khảo: businessinsider