Đoạn kết buồn của Yahoo - Đế chế Internet khổng lồ những năm 2000 Rất có thể, trong tuần này hội đồng quản trị Yahoo sẽ quyết định bán mảng kinh doanh chủ chốt của tập đoàn là Internet...Nguồn gốc của Yahoo xuất phát từ năm 1994 khi cuốn “Cẩm nang hướng dẫn của Jerry đối với Mạng toàn cầu” ra đời. Đây là tập hợp danh sách những đường link Internet do 2 sinh viên đại học Stanford là Jerry Yang và David Filo lập ra với mục đích giúp bạn bè của họ dễ dàng tìm ra các địa chỉ website họ thích một cách thuận tiện. Sau đó, Yang và Filo đã thống nhất cái tên Yahoo bằng cách viết tắt các chữ đầu của “Yet Another Hierarchical Officious Oracle” (Một lời khuyên khác về trật tự không chính thức). Yahoo đã chính thức được thành lập vào ngày 2/3/1995. Kể từ đó, công ty này đã được mở rộng và thay đổi rất nhiều. Thời kỳ trước bong bóng dotcom (1995 – 2000) Sau khi được thành lập, Yahoo đã nhanh chóng trở thành công cụ tìm kiếm và truy cập web phổ biến nhất trên Internet. Trong những năm 1990, Yahoo đã hoạt động rất giống với Google hiện. Nó là điểm khởi đầu để tất cả mọi người truy cập web. Lúc này Yahoo đã trở thành một “gã khổng lồ” nhưng họ vẫn tiếp tục thực hiện kế hoạch mở rộng. Một trong những thương vụ mua bán thành công nhất của Yahoo chính là mua lại công ty có tên gọi Four11. Yahoo đã mua dịch vụ webmail này với giá 92 triệu USD vào tháng 3/1997 và cuối cùng nó đã trở thành nền tảng để tạo ra Yahoo Mail – hiện tại là dịch vụ mail lớn thứ 3 thế giới, chỉ sau Gmail của Google và Outlook của Microsoft. Tháng 1/1999, Yahoo mua GeoCities – một dịch vụ lưu trữ và duy trì website. Thời điểm đó, GeoCities là website được ghé thăm nhiều thứ 3 thế giới chỉ sau AOL và Yahoo. Tuy vậy, nó đã nhanh chóng rơi vào quên lãng khi những trang mạng xã hội như MySpace và cuối cùng là Facebook ra đời. Yahoo thực hiện thương vụ mua lại Broadcast.com với giá 5,7 tỷ USD. Công ty này cũng mua website Broadcast.com của tỷ phú Mark Cuban với giá 5,7 tỷ USD vào tháng 4/1999. Dịch vụ này cung cấp các chương trình TV và radio trên Internet và là đơn vị dẫn đầu thị trường trong giai đoạn đó. Yahoo sau đó đã chia nhỏ Broadcast.com thành nhiều mảng kinh doanh truyền thông trực tuyến. Đáng tiếc, không dịch vụ nào tồn tại được đến ngày nay. Giai đoạn sau bong bóng dotcom (2001 – 2008) Không giống với nhiều đối thủ cạnh tranh khác, Yahoo sống sót được qua thời kỳ bong bóng dotcom nhưng phải chịu tổn thương không hề nhỏ. Giá cổ phiếu của họ giảm từ mức cao nhất trong lịch sử 118,75 USD/1 cổ phiếu vào ngày 3/1/2000 xuống còn 4,06 USD vào ngày 26/9/2001. Khi Google bắt đầu phát triển cũng là lúc sự thống trị trong mảng tìm kiếm của Yahoo dần bị thu hẹp lại. Yahoo cũng mất vị trí là công cụ tìm kiếm mặc định trên AOL vào tay Google vào năm 2002 và cũng từ thời điểm này, đế chế Yahoo bắt đầu lao dốc không phanh. Tuy nhiên, trước khi rơi vào khủng hoảng, Yahoo đã kịp đưa ra một vài quết định quan trọng. Cụ thể, họ đã mua một công ty nhỏ có tên Ludicorp với giá 25 triệu USD vào năm 2005. Ludicorp điều hành một website chia sẻ hình ảnh nhỏ có tên Flickr – được xem là một trong những website hình ảnh lớn nhất trên Internet. Cũng trong năm 2005, Yahoo cũng đã đưa ra một quyết định sáng suốt nhất, một món hời không hề nhỏ khi quyết định chi ra 1 tỷ USD để mua 40% cổ phần hãng thương mại điện tử Alibaba – hiện trị giá 30 tỷ USD. Tuy nhiên, bên cạnh đó họ cũng đã sai lầm khi từ chối bị thâu tóm bởi Microsoft với giá 46 tỷ USD vào năm 2008. Hiện tại, công ty này trị giá cao hơn 15 tỷ USD so với Yahoo. Nói về thương vụ thâu tóm thất bại này, cựu CEO Microsoft là Steve Ballmer đã hả hê: “Đôi khi bạn có thể gặp may”. Con tàu chìm Yahoo (2009 – nay) Khi Yahoo gặp khó khăn, công ty đã tìm đến phương án thay đổi CEO. Nhà sáng lập và chủ tịch Yahoo Jerry Yang đã nắm quyền lãnh đạo trong một thời gian ngắn cho đến khi trao vị trí này cho CEO Autodesk là Carol Bartz vào năm 2009. Sau khi không ngần ngại sa thải Bartz (thông qua điện thoại) vào năm 2011, Yahoo đã thuê cựu chủ tịch PayPal là Scott Thompson vào tháng 1/2012. Thompson có ý muốn biến Yahoo thành công ty truyền thông nhưng cuối cùng chỉ 4 tháng sau khi nhậm chức ông đã nghỉ việc. Thomson đã nhanh chóng bị sa thải sau khi vướng phải bê bối “khai man” bằng cấp. Tuy nhiên, trước khi rời Yahoo Thompson đã kịp sa thải 14% nhân viên của công ty này, tương đương khoảng 2.000 người. Sau đó, trong một động thái đầy bất ngờ, Yahoo đã thuê lãnh đạo cấp cao của Google là Marissa Mayer vào năm 2012. Mayer ngay lập tức cố gắng thay đổi văn hóa công ty. Bà cũng nhấn mạnh vào việc cải thiện trải nghiệm người dùng, thay đổi logo và thuê những nhân tài hàng đầu trong lĩnh vực truyền thông như Katie Couric. Bà cũng mạnh tay chi 1,1 tỷ USD để mua Tumblr vào năm 2013. Tuy nhiên, tính đến nay tất cả những chiến lược đó vẫn chưa đơm hoa kết trái. Yahoo để mất danh hiệu các webite được truy cập nhiều nhất vào tay Google vào năm 2011. Từng là công cụ quảng cáo trực tuyến lớn nhất thế giới, Yahoo hiện hoàn toàn bị đánh gục bởi Google và Facebook. Và điều đáng lo ngại là khoảng cách giữa những đối thủ này và Yahoo đang ngày một nới rộng. Cuối cùng, đầu tuần này, hội đồng quản trị Yahoo đang cân nhắc tới việc bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình là Internet hoặc tài sản trị giá nhất của công ty thời điểm hiện tại là số cổ phần tại Alibaba. Dù chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra, nhưng rõ ràng nó cho thấy tập đoàn này đang bị dồn tới đường cùng trong nỗ lực cứu con tàu chìm Yahoo. Theo cafebiz / Trí Thức Trẻ