Facebook giới thiệu tính năng "truyền hình trực tiếp" hoàn toàn mới, Youtube lại bấp bênh Trước đó, tính năng nay chỉ dành cho người nổi tiếng và người dùng cao cấp. Giờ đây nó đã được mở cho tất cả mọi người.Saubốn tháng thử nghiệm tính năng phátvideo trực tiếp cho những người nổi tiếng và người dùng cao cấp, Facebook hiện nay đã cập nhật tính năng đó cho tất cả người dùng. Chúng ta sẽ bắt đầu thấy nút "live video" trên thanh cập nhật trang thái trongứng dụng Facebook. Các video trực tiếp trên Facebook sẽ được hiển thị số lượng và tên những người theo dõi cùng với bình luận thời gian thực. Không giống như những ứng dụng truyền hình trực tiếp video khác, video trên Facebook sẽ được lưu trên dòng thời gian trừ khi nó bị xoá một cách thủ công. Hành động này thể hiện được chiến dịch tập trung vào nội dung video của Facebook, đồng thời nhằm đẩy mạnh các cuộc đàm thoại toàn cầu tương tự như Twitter. Video trực tiếp là một bước đi lạ cho Facebook - nơi mà các tin tức của người dùng được thể hiện qua mức độ tương tác của họ với bạn bè. Đối với các ứng dụng khác, nếu phát video trực tiếp thì các người đăng kí theo dõi sẽ được thông báo, còn ở Facebook thì thông báo ấy chỉ được chuyển đến danh mục "bạn thân". " Tham khảo TheVerge