Tăng giá Office 365, Microsoft kỳ vọng bỏ túi thêm 50 tỷ USD Bằng việc tăng giá dịch vụ Office 365 phiên bản mới lên thành 35 USD một tháng với mỗi người dùng, Microsoft kỳ vọng sẽ có thêm 50 tỷ USD doanh thu từ mảng dịch vụ này.Microsoft đã giới thiệu phiên bản hoàn toàn mới của Office 365 – bộ công cụ Office trên nền điện toán đám mây của hãng, được gọi là Office 365 Enterprise E5. Bộ sản phẩm này có giá khoảng 35 USD/tháng (tương đương 780.000 VNĐ) cho mỗi người dùng. Giá này cao hơn so với phiên bản E4 cũ khi mỗi người dùng chỉ phải trả có 22 USD/tháng (tương đương 490.000 VNĐ). Công ty cho biết sẽ dừng cung cấp phiên bản E4 vào tháng 6-2016, có nghĩa là những ai muốn dùng phiên bản cao cấp hơn của Office 365 sẽ phải trả thêm 13 USD/tháng cho dịch vụ này. Microsoft đã trao đổi với các phóng viên về cách mà họ tận dụng bộ Ứng dụng văn phòng này như một cỗ máy kiếm tiền tốt hơn, và tăng chi phí dịch vụ là một cách để họ làm như thế. “Với E5, chúng tôi đã mở rộng cơ hội thị trường cho Office 365 lên đến hơn 50 tỷ USD” “Luôn có “cơ hội để tăng thêm hoa lợi” bằng cách truyền thống theo ngôn ngữ của chúng tôi, để gia tăng giá trị suốt đời ở đây, thêm vào đó là tăng thêm số người dùng.” Tuy nhiên, ông Daryl Ullman đến từ hãng tư vấn Emerset Consulting Group, chuyên về thương lượng, đàm phán giao dịch phần mềm, cho biết: Vẫn chưa rõ các khách hàng đang phải dựa vào dịch vụ Office 365 sẽ phản ứng thế nào với việc tăng giá lên thêm 13 USD mỗi tháng. Microsoft hiện đa đưa ra một khoản chiết khấu giảm giá cho một nhóm nhiều người dùng, nhưng mức giá có thể sẽ vẫn cao hơn trước kia. Theo BusinessInsider