Elon Musk quyết "bật" Jeff Bezos, muốn tên lửa hạ cánh được xuống mặt đất! SpaceX - công ty nghiên cứu không gian của Elon Musk - đã lên kế hoạch cho lần phóng tàu không gian sắp tới.Theo đầu báo Florida Today, SpaceX của Elon Musk sẽ cố gắng tìm cách cho tên lửa đáp xuống mặt đất trong lần phóng tàu Falcon 9 tiếp theo. Cho đến nay thì công ty chỉ mới làm cho tên lửa hạ cánh xuống biển. Nếu họ thành công trong lần phóng tiếp theo, thì Falcon 9 sẽ là tên lửa có thể tái sử dụng đầu tiên của SpaceX. Thông tin trên được đại diện của NASA, Carol Scott, tuyên bố ở Trung Tâm Vũ Trụ Kennedy (Florida) vào hôm nay: Trong năm nay, SpaceX đã thử nghiệmhạ cánh tên lửa đẩyFalcon 9 sau khi nó tách khỏi tàu không gian. Thông thường thì tên lửa đẩy sẽ bị thất lạc hoặc phá huỷ khi tách khỏi tàu không gian, điều này khiến cho việc du hành vũ trụ trở nên đắt đỏ. Việc có thể tái sử dụng được tên lửa sẽ giúp giảm thiểu tối đa chi phí xây dựng cái mới. SpaceX đã thử nghiệm việc hạ cánh tên lửa 2 lần trong năm nay, địa điểm hạ cánh là một bề mặt nổi ngoài biển có tên Just Read the Instructions. Nhưng đáng tiếc là cả 2 lần đều thất bại, lần đầu tên lửa hạ cánh thành công như nó bị đổ, lần thứ hai thì nó phát nổ trên không trung. Đại diện SpaceX chia sẻ rằng họ sẽ phóng tàu trở lại vào tháng này để đưa lên không gian vệ tinh của hãng truyền thôngOrbcomm, nhưng không tiết lộ ngày phóng chính thức. Việc Falcon 9 hạ cánh thành công sẽ là một khởi đầu mới cho ngành công nghệp tên lửa đẩy mặc dù nó không phải là tên lửa đầu tiên hạ cánh thành công theo phương thẳng đứng. Tuần trước, công ty Blue Origin đã Tham khảo TheVerge