Không phải máy tính hay đồng hồ, đây mới là mảng kinh doanh mang lại lợi nhuận kỷ lục cho Casio Hãng máy tính Casio của Nhật Bản hy vọng đạt lợi nhuận hoạt động ở mức cao kỷ lục trong vòng 9 năm trở lại đây vào năm 2015. Trong đó, góp một phần lớn công sức vào thành tích này là nhờ mảng kinh doanh… camera tự sướng.Việc phổ biến nhanh chóng của camera kỹ thuật số được thiết kế để mọi người có thể chụp ảnh tự sướng dễ dàng hơn là lý do chính công ty hy vọng lợi nhuận sẽ đạt mức kỷ lục 50 tỷ yen (tương đương 403 triệu USD) trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3. Dù với mức giá không hề rẻ, tới 100.000 yen nhưng loại camera trong thuộc dòng TR của Casio hiện đang bán rất chạy tại thị trường Trung Quốc - mặc cho kinh tế nước này đang giảm tốc. “Mức giá này tương đương với những loại camera 1 ống kính đơn”, theo Akinori Takagi - Giám đốc quản lý tại Casio. Thành công của TR cũng giúp thúc đẩy thị trường camera kỹ thuật số vốn đang rất ảm đạm trên thế giới. Mức giá bán lẻ cao có nghĩa là sản phẩm camera tự tướng đang rất có lãi. Đây là động lực chính giúp nhà sản xuất điện tử này đạt mức lợi nhuận kỷ lục trong giai đoạn từ tháng 4 - 9, mức nửa năm cao nhất trong vòng 9 năm. Trước đó, mảng kinh doanh đồng hồ vốn vẫn mang về dòng tiền đều đặn cho công ty với những sản phẩm như G-Shock... Tuy nhiên hiện nay, dường như công ty đã tìm ra một cỗ máy kiếm tiền mới. Nhiều năm trước, mảng kinh doanh camera kỹ thuật số giống như một gánh nặng đối với Casio. Trong năm tài chính 2011, công ty này đã công bố mức thua lỗ 4 năm liên tiếp do giảm thị phần. Để sống sót trong cuộc đấu khốc liệt với đối thủ cạnh tranh, Casio đã giảm số lượng mẫu mã và thu hẹp thị trường. Đó là khoảng thời gian công ty phát triển dòng sản phẩm TR. Loại camera này được thiết kế để người dùng có thể xoay ống kính, trạng thái và điều khiển ở các góc độ khác nhau. Tuy nhiên, doanh số bán hàng năm đầu tiên khá ảm đảm khiến công ty bắt đầu nghĩ tới việc xoá sổ sản phẩm này. Tuy nhiên hiện tại tất cả đã thay đổi. Sự việc bắt đầu từ khi người dùng tại Hong Kong đã chia sẻ một bài viết khá dài về cách biến một chiếc máy ảnh kỹ thuật số thành sản phẩm chụp ảnh tự sướng thật hoàn hảo. Bài viết này sau đó đã nhanh chóng lan rộng trên toàn Trung Quốc và các sản phẩm LR nhanh chóng hết sạch trên các kệ hàng. Nhận thấy cơ hội hiếm có, Casio bắt đầu phát triển và cải tiến loại camera này để khiến chúng phù hợp hơn với người dùng trẻ tuổi Trung Quốc. Công ty nhận thấy rõ mức độ phổ biến của việc chụp ảnh tự sướng theo nhân khẩu học và rằng ngay cả khi đi tour du lịch, các khách hàng nữ cũng thích chụp ảnh tự sướng hơn là chụp quang cảnh. Và quan trọng nhất, công ty hiểu rằng bất kỳ ai cũng muốn có được một bức ảnh đẹp nhất có thể. Đây là lý do tại sao máy ảnh kỹ thuật số TR ngoài tính năng ống kính và bộ cảm biến chất lượng cao còn có phần mềm cho phép người dùng chỉnh sửa da mặt. Kể từ tháng 4/2014, Casio đã mở cửa hàng chỉ bán dòng TR tại nhiều thành phố như Thượng Hải, Quảng Châu và Thành Đô. Đa phần đều xuất hiện gần những cửa hàng mỹ phẩm xa xỉ và điều này góp phần không nhỏ khiến thương hiệu máy ảnh kỹ thuât số TR phát triển. Và quan trọng nhất, nó giúp các công ty có thể cạnh tranh về giá. Như vậy, mảng kinh doanh từng thua lỗ trong năm tài chính 2013 giờ lại là cỗ máy kiếm tiền chính của toàn tập đoàn. Casio hy vọng rằng lợi nhuận hoạt động của họ đạt 4,2 tỷ yen từ mức 3,6 tỷ yen vào đầu năm nay. Trong khi camera kỹ thuật số vẫn chiếm ít hơn 10% tổng mảng kinh doanh của toàn công ty thì những thay đổi mới đây cho thấy một bước tiến lớn tại Casio. Tỷ suất lợi nhuận hoạt động của Casio tăng lên 12%, cao hơn mức 9% của Nikon và thấp hơn mức 15% so với của Canon. Thứ 2 vừa qua, đã có lúc cổ phiếu của công ty cũng đạt mức cao nhất trong năm ở mức 2.734 yen. Dự kiến con số này có tiếp tục tăng hay không phụ thuộc rất nhiều vào sự thành công của dòng TR mới, dự kiến sẽ tung ra thị trường vào cuối năm nay. Theo Trí Thức Trẻ