"Bác bảo vệ hot nhất mạng xã hội" vì có khuôn mặt giống Jack Ma Ke Quanshou, bác bảo vệ 58 tuổi ở Thành Đô, Tứ Xuyên đã trở nên nổi tiếng sau khi các cư dân mạng thi nhau chia sẻ những tấm hình của ông này có sự tương đồng với ngoại hình Jack Ma.Cư dân mạng Trung Quốc lại được dịp "phát cuồng" với một bản sao khác của người nổi tiếng. Và nhân vật lần này, không ai khác chính là chủ tịch tập đoàn Alibaba Jack Ma. Bản sao có tên Ke Quanshou, 58 tuổi, hiện đang sống ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Ông này hiện đang làm chân bảo vệ cho một công ty trong khu vực thành phố. Nhưng gần đây, người đàn ông 58 tuổi mới trở nên nổi tiếng sau khi một số cư dân mạng chụp lại tấm hình của Quanshou và tung lên mạng xã hội. Ke Quanshou (trái) và tỷ phú Jack Ma. Quanshou và Jack Ma gần như là hai anh em sinh đôi, không chỉ về gương mặt mà còn dáng hình thấp bé. Ông Quanshou cũng cho hay, trước khi trở nên nổi tiếng, ông thường vẫn được nhiều người qua đường chụp hình vì giống vị tỷ phú nổi tiếng. Đến cả con trai ông cũng cho rằng bố mình là một "anh em thất lạc" của Jack Ma. "Người dân ở đây thường gọi đùa tôi là "anh Ma" mỗi khi họ đi qua", Ke Quanshou chia sẻ về trải nghiệm làm người nổi tiếng của mình. Theo Trí Thức Trẻ