Các ông lớn thung lũng Silicon chi bao nhiêu tiền cho nghiên cứu và phát triển? Hầu hết trong số họ đã bỏ ra tới 2 con số phần trăm trong tổng doanh thu để đầu tư cho mảng này.​Nghiên cứu và phát triển (R&D) là 1 trong những yếu tố quan trọng cho sự phát triển của bất kỳ công ty nào. Nó thậm chí còn được liệt kê trong bảng báo cáo tài chính. Những ông lớn công nghệ tại thung lũng Silicon rất hiểu điều đó. Bởi thế mà hầu hết trong số họ đã bỏ ra tới 2 con số phần trăm trong tổng doanh thu để đầu tư cho mảng này.​ Cụ thể, trong năm tài khóa 2015, Google đã bỏ ra tới 9,9 tỷ USD cho lĩnh vực nghiên cứu và phát triển. Con số này chiếm khoảng 15% tổng doanh thu 66 tỷ USD của hãng. Trong khi đó, Facebook và Qualcomm đã bỏ chấp nhận bỏ ra hơn 20% tổng doanh thu của họ để đầu tư cho mảng quan trọng này. Cụ thể, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã bỏ ra 2,625 tỷ USD, chiếm 21% trong tổng doanh thu 12,5 tỷ USD còn hãng sản xuất chip di động hàng đầu thế giới thì bỏ ra 5,56 tỷ USD chiếm 22% trong tổng số 25,3 tỷ doanh thu. Về phía Apple, gã khổng lồ công nghệ vùng Redmond tuy chỉ bỏ ra 3,5% trong tổng số doanh thu cho nghiên cứu và phát triển nhưng con số thực sự phải chi ra cũng không hề nhỏ. Nó lên tới 8,15 tỷ USD trong tổng số 233 tỷ USD doanh thu của Apple. Trên thực tế, Apple đã phải bỏ ra số tiền không kém Google bao nhiêu. Trước đây, khi Steve Jobs còn tại vị, Apple không mấy mặn mà đầu tư cho nghiên cứu và phát triển nhưng tình thế hiện nay đã thay đổi. Nhìn từ góc độ lịch sử, số tiền đầu tư cho nghiên cứu và phát triển mà Apple bỏ ra đã tăng dần theo từng năm. Nếu như trong năm 2015, Apple bỏ ra 8,1 tỷ USD thì trong năm 2014 con số này là 6 tỷ USD còn năm 2013 chỉ là 4,5 tỷ USD. Ngoài việc đầu tư cho phát triển các công nghệ mới trên iPhone, iPad, chi phí cho nghiên cứu và phát triển của Apple tăng lên nhanh chóng là do hãng này mở rộng quy mô, tăng cường thêm nhân sự cũng như các chi phí khác cho trụ sở "phi thuyền" mới.