Sau 5 năm, Samsung chấp nhận bồi thường 548 triệu USD cho Apple Tuy nhiên, Samsung hứa hẹn sẽ tiếp tục đấu tranh để giảm mức bồi hoàn trên.Gần 5 năm sau khi Apple bắt đầu đâm đơn kiện Samsung với cáo buộc: vi phạm bằng sáng chế của iPhone, có vẻ như các nhà sản xuất Hàn Quốc đã sẵn sàng để trả tiền cho Apple. Trong một tuyên bố chung, có sự góp mặt của đại tòa án, cũng như cả 2 công ty, Samsung đã xác nhận rằng, công ty này nó sẽ trả cho Apple số tiền là 548 triệu USD trước ngày 14 tháng 12 năm nay. Tuyên bố được Samsung đưa ra, sau khi công ty này nhận được một hóa đơn từ nhà sản xuất iPhone vào cuối tuần trước. Có thể nói, sau nhiều năm theo đuổi kiện cáo, việc thu thập được hơn nửa tỷ USD là một chiến thắng quan trọng cho Apple. Nhưng ngay cả như Samsung đã chấp nhận đầu hàng, nhà sản xuất Hàn Quốc vẫn đang cố gắng để giữ lại cho mình một khoản tiền nhấn mạnh. Trong những tuyên bố này, đại diện Samsung nhấn mạnh rằng, họ sẽ "tiếp tục bảo lưu tất cả quyền được bồi thường từ Apple". Nói cách khác, công ty Hàn Quốc sẽ tiếp tục đấu tranh để giảm mức đền bù mà mình phải trả cho công ty đối thủ. Minh chứng là vào tháng 8 vừa qua, Samsung lại tiếp tục đệ đơn kháng cáo lên Tòa án Liên bang Mỹ, nhằm kêu gọi sự đồng tình của Tòa Án. Câu chuyện bắt đầu vào mùa xuân năm 2011 Apple đã bắt đầu vụ kiện Samsung vào mùa xuân năm 2011, nhấn mạnh vào một trong rất nhiều trường hợp Samsung đã vị pham các bằng sáng smartphone của mình. Tới năm 2012, một tòa án đã đưa ra phán quyết có lợi cho Apple, đồng thời cho rằng Samsung đã vi phạm bằng sáng chế đã được đăng ký của Apple, liên quan tới tính năng như tap-to-zoom và cử chỉ cảm ứng đa điểm. Lúc này, Apple yêu cầu được bồi thường số tiền lên tới 2,5 tỷ USD cho những thiệt hại mà Samsung đã gây ra. Nhưng câu trả lời từ nhà sản xuất Hàn Quốc chỉ là hơn 1 tỷ USD. Sau nhiều lần đàm phán, tranh chấp từ cả đôi bên, số tiền bồi thường này tiếp tục bị đẽo gọt và giảm xuống ở mức 930 triệu USD và tới nay là 548 triệu USD. Thế nhưng, đây vẫn chưa phải con số mà Samsung mong muốn. Như thường lệ, ngay cả khi có những quyết định từ Tòa Án, cũng như những tuyên bố của Samsung, công ty này vẫn tìm mọi cách điểm giảm bớt số tiền mà mình phải bồi thường cho Apple. Nhà phân tích bằng sáng chế là Florian Mueller cho rằng, nếu liên tục cả Samsung và Apple đòi lật lại vụ án gây tốn kém này, tất cả những gì họ nhận được sẽ là tổn thất cho cả 2 bên. Còn nhớ, vào tháng 8 vừa qua, Samsung đã vin vào bằng sáng chế D'677, mà Apple cáo buộc Samsung vi phạm liên quan đến thiết kế của chiếc iPhone, để yêu cầu miễn bồi hoàn khoản tiền 548 triệu USD. Và cho tới ngày hôm nay, công ty Hàn Quốc vẫn phải chấp nhận án phạt ngần đó tổn thất. Tỏ ra ngán ngẩm, chuyên gia Florian Mueller cho hay: "Nếu tình trạng này vẫn tiếp tục tái diễn, chỉ có người đã chết mới nhìn thấy sự kết thúc của cuộc chiến bằng sáng chế smartphone".