Facebook muốn nghe trộm người dùng khi đang xem TV Sáng chế công nghệ của Facebook có thể dùng microphone thiết bị di động để tự động ghi âm các trò chuyện ở môi trường bên ngoài.Theo Mô tả về công nghệ được cho là có mục đích nghe trộm người dùng trò chuyện của Facebook. Ảnh:  Phục vụ cho việc quảng cáo tốt và chính xác hơn với mục đích thương mại, nhưng công nghệ nghe lén mới của Facebook được cho là vi phạm nghiêm trọng tới sự riêng tư của người dùng. Không có gì chắc chắn mạng xã hội này không ghi âm và lưu trữ mọi nội dung và toàn bộ trò chuyện thông thường bên ngoài, thậm chí còn có thể lưu trữ lại.