Đồng sáng lập Apple vừa đến Việt Nam Trưa 1/12, Steve Wozniak, đồng sáng lập Apple đáp đến chuyến bay đến TP HCM nhằm chuẩn bị cho một sự kiện công nghệ.Đặt chân đến Tân Sơn Nhất, cựu lãnh đạo của Tại sự kiện này, Steve Wozniak sẽ thảo luận về xu hướng công nghệ ảnh hưởng đến môi trường kinh doanh. Đây là một nội dung quan trọng của hội thảo, thu hút hơn 400 lãnh đạo, các nhà đầu tư và cộng đồng khởi nghiệp công nghệ tại Việt Nam. Từng là nhân vật số 2 tại Apple, sau Steve Jobs, Wozniak là người tạo ra những ảnh hưởng lớn về mặt sản phẩm. Ông tạo ra máy tính Apple I và Apple II vào giữa những năm 1970, có nhiều dấu ấn trong những sản phẩm quan trọng của Quả táo. Nếu như Steve Jobs được cho là một lãnh đạo có cá tính phức tạp, thì Steve Wozniak được biết đến như một người thẳng tính, đơn giản và đầy say mê. Sau khi rời Apple vào năm 1985, Wozniak đã thực hiện những dự án cá nhân, bao gồm CL 9 – phiên bản điều khiển đa năng (universal remote) đầu tiên. Ông đứng ra thành lập Wheels of Zeus, công ty chuyên phát triển công nghệ định vị GPS không dây và dành ra vài năm để làm giáo viên. Năm 2002, ông gia nhập Ban giám đốc Danger, Inc. chuyên phát triển các thiết bị PDA (sản phẩm hỗ trợ cá nhân kỹ thuật số). Hiện tại, Wozniak đang giảng dạy tại Đại học Công nghệ Sydney và hỗ trợ sinh viên trong phòng thí nghiệm Magic Lab thông qua video chat. Là thị trường đông dân, có tốc độ tăng trưởng cao trong ngành di động và ngành CNTT nói chung, Việt Nam đang trở thành điểm đến của nhiều lãnh đạo công nghệ trên thế giới. Cách đây ít tháng, John Sculley, cựu CEO của Apple cũng đến TP HCM để tìm hiểu thị trường và quảng bá cho một thương hiệu điện thoại Mỹ do chính ông sáng lập sau khi rời Táo khuyết. Trong năm 2013, Stephen Elop, CEO của Nokia cũng đến TP HCM để làm việc với các đối tác nội dung trong nước. Một năm sau, Bà Tuula Rytilä, Phó Chủ tịch Marketing mảng điện thoại của Microsoft cũng có mặt ở Việt Nam để tìm hiểu một trong những thị trường lớn nhất của Nokia, đưa ra những định hướng phù hợp cho Microsoft trong giai đoạn chuyển giao. Theo Zing.vn