Sony chính thức mua lại mảng cảm biến máy ảnh của Toshiba với giá 155 triệu USD Sony đang cho thấy chiến lược đầu tư mạnh tay của mình vào các mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận.Sony Sau khi thương vụ này hoàn tất, Toshiba sẽ chuyển giao toàn bộ nhà máy sản xuất cảm biến, thiết bị, đội ngũ nhân viên và các công nghệ cảm biến máy ảnh mà mình đang sở hữu cho Sony. Toàn bộ quá trình chuyển giao này sẽ được hoàn tất khi kết thúc năm tài chính, vào 31 tháng 3 năm 2016. Mảng kinh doanh cảm biến của Toshiba sẽ hoạt động như một công ty con của Sony, chịu trách nhiệm chính là sản xuất cảm biến máy ảnh, mặc dù trước đây Toshiba cũng từng sản xuất cả các loại chip xử lý và chip nhớ cho máy ảnh. Thương vụ này càng khẳng định chiến lược mới của Sony, đầu tư rất mạnh vào các mảng kinh doanh đang đem lại lợi nhuận cho công ty. Mà hiện tại, đó chính là mảng kinh doanh cảm biến và đặc biệt là các cảm biến camera dành cho smartphone. Các nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới như Apple hay Samsung đều đang phải sử dụng cảm biến camera của Sony. Do đó mà đây sẽ là mảng kinh doanh cốt lõi của Sony trong tương lai, ngay cả khi mảng kinh doanh smartphone của công ty Nhật Bản này sẽ không còn nữa. Tham khảo: theverge