Uber ra mắt thiết bị tự động gọi taxi cho người say tại Hà Nội Nếu phát hiện nồng độ cồn của khách uống bia rượu vượt quá 0,4mg/lít khí thở, thiết bị UberSAFE sẽ tự động "gọi" một chiếc xe taxi Uber đến đón hành khách miễn phí.Trải nghiệm thiết bị đo nồng độ cồn và gọi xe taxi Uber. Ảnh: Nguyên Đức. Ngày 3/12, Uber Việt Nam đã chính thức ra mắt kios UberSAFE đo nồng độ cồn tại đầu tiên tại quán bar Factory 47 (phố Hàng Buồm, Hà Nội). Đây là thiết bị đo nồng độ cồn dạng kios cho phép đo lường chính xác mức độ cồn trong cơ thể người dùng. Nếu nồng độ cồn vượt quá mức quy định (0,4mg/lít khí thở), UberSAFE sẽ tự động yêu cầu một chiếc Uber miễn phí cho người dùng và đến đón tại vị trí được xác định trước để đưa hành khách về nhà. Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc Uber Việt Nam cho hay Việt Nam là quốc gia thứ hai chỉ sau Canada được trải nghiệm công nghệ UberSAFE. Công ty này đưa về Việt Nam hai thiết bị để đặt tại Hà Nội và TP.HCM. Đây là một trong những hoạt động nhằm triển khai chiến dịch “Tính mạng con người là trên hết” được Uber ký hợp tác với Ủy ban ATGT Quốc gia hồi tháng 9/2015 nhằm nâng cao nhận thức về tác hại của việc lái xe khi sử dụng rượu bia, giảm thiểu số lượng các ca tử vong do điều khiển xe khi say. Kios được đặt tại quán bar quán bar Factory 47. Nguyên Đức. Đại diện Uber Việt Nam cho hay, kios sẽ được “luân chuyển” đặt tại các nhà hàng, quán bar trong 1 tuần. Ước tính có khoảng 29 địa điểm phục vụ bia rượu tại Hà Nội và TP.HCM được lắp đặt để cung cấp các chuyến taxi miễn phí cho khách hàng (số lượng nhà hàng có thể sẽ được mở rộng trong thời gian tới). Các nhà hàng tham gia chương trình sẽ cung cấp cho khách hàng có nhu cầu một mã code để nhận chuyến đi Uber miễn phí. Ngoài ra còn được cung cấp các tài khoản Uber riêng để nhân viên có thể trực tiếp hỗ trợ cho hành khách khi quá say. Theo ICT News