Dự án "làm thịt từ rau" vừa được Bill Gates đầu tư 108 triệu USD Nếu Impossible Foods thành công và được đưa vào sản xuất hàng loạt, ngành công nghiệp sản xuất thịt trên thế giới với giá trị ước tính 48 nghìn tỷ USD sẽ bị ảnh hưởng mạnh mẽTất cả mọi người đều biết có rất nhiều thực phẩm ngon lành nhưng không có lợi cho sức khỏe. Tuy nhiên họ chỉ chịu từ bỏ hoặc "ăn kiêng" khi tìm được một món ngon có mùi vị tương tự. Đó là thứ mà 50 nhà khoa học của dự án Impossible Foods đang theo đuổi và cố gắng thực hiện. Mới đây, tỷ phú Cụ thể, Impossible Foods sẽ nghiên cứu các sản phẩm từ động vật ở cấp độ phân tử và thực hiện tái tạo lại hương vị của thịt, phomat từ thực vật và các loại hạt. Ví dụ trong một chiếc bánh burger 0% thịt sẽ bao gồm một hỗn hợp chất béo, protein, chất dinh dưỡng từ thực vật, ngũ cốc, các loại đậu, và các axit amin. Thực phẩm này cũng không chứa cholesterol, thuốc kháng sinh, hormone nên sẽ không gây hại cho sức khỏe. Thú vị hơn nữa, thử nghiệm cho thấy nhân chiếc bánh này có vị như thịt bò thật. Phần nhân của chiếc hamburger thơm ngon này được làm từ ... rau "Tất cả thành phần trong chiếc bánh burger này đều được lấy từ thiên nhiên. Chúng ta đã phụ thuộc vào động vật hàng ngàn năm qua và giờ đây, công nghệ hiện đại đã có thể chuyển hóa thực vật thành thịt, sữa và trứng. Nhiệm vụ của chúng tôi là mang đến cho mọi người hương vị tuyệt vời cũng như cung cấp đầy đủ giá trị dinh dưỡng mà không gây ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe và môi trường.” Tỷ phú Bill Gates sẽ đầu tư 108 triệu USD vào dự án này Nếu Impossible Foods thành công và được đưa vào sản xuất hàng loạt, ngành công nghiệp sản xuất thịt trên thế giới với giá trị ước tính 48 nghìn tỷ USD sẽ bị ảnh hưởng mạnh mẽ. Nghiên cứu cũng mới nhất chỉ ra những hạn chế mà việc chăn nuôi gia súc hiện tại mang lại: + Việc chăn nuôi gia súc chiếm tới 40% diện tích đất đai và tiêu thụ 76 nghìn tỷ gallon nước mỗi năm. + 95% thức ăn của gia súc được chế biến từ ngô, điều này làm giảm lượng axit Omega-3 axit béo, thịt kém chất lượng lượng hơn và có thể gây nên nhiều căn bệnh nguy hiểm về tim mạch. + Chăn nuôi gia súc tạo ra khoảng 18% lượng khí nhà kính do con người gây ra. Tuy nhiên, vấn đề mà dự án Impossible Foods phải khắc phục bây giờ là giá thành: Tham khảo: techinsider