Uber tiếp tục kêu gọi vốn đầu tư, tăng giá trị lên 62,5 tỷ USD Uber tiếp tục là startup có giá trị lớn nhất thế giới hiện nay.Startup có giá trị lớn nhất thế giới đang muốn kêu gọi một vòng tài trợ mới với kỳ vọng huy động được số vốn đầu tư 2,1 tỷ USD. Mà nhờ đó có thể sẽ khiến cho giá trị của Các nguồn tài trợ mới này được dự đoán là để hỗ trợ Uber tiếp tục mở rộng mô hình kinh doanh của mình trên toàn cầu và tiếp cận những loại hình dịch vụ mới, bên cạnh ứng dụng cho đi nhờ xe. Mới đây, Uber đã tiến hành thử nghiệm các dịch vụ mới là vận chuyển hàng hóa và giao đồ ăn nhanh. Cũng có những tin đồn rằng Uber đang nghiên cứu và phát triển công nghệ mới, đó là công nghệ xe tự lái. CEO Travis Kalanick. Uber cũng đã chi tiêu rất nhiều tiền để mở rộng vùng phủ sóng của mình tới nhiều thị trường mới tại Châu Á. Trong đó đặc biệt là Trung Quốc, thị trường mà Uber dự kiến sẽ chi tới 1 tỷ USD để phát triển và cạnh tranh với các hãng xe taxi và dịch vụ truyền thống. Trong vòng tài trợ mới này, Uber đã có được cam kết đầu tư của Tiger Global Management và T. Rowe Price. Công ty vẫn đang tiếp tục tìm kiếm những nhà đầu tư và đối tác mới để có thể đạt được kỳ vọng 2 tỷ USD trong vòng kêu gọi tài trợ vốn này. Thời gian qua, Uber không chỉ gặp khó khăn về các vấn đề pháp lý, mà còn gặp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các đối thủ mới của mình. Trong đó, liên minh Didi Kuaidi tại Trung Quốc đã tăng vốn đầu tư lên 3 tỷ USD chỉ trong một năm. Cùng với Lift lại Mỹ, họ đang tạo ra một liên minh toàn cầu để có thể chống lại Uber. Cũng chính vì vậy mà Uber cần tiếp tục đầu tư mạnh tay hơn để có thể mở rộng dịch vụ của mình tại thị trường Trung Quốc, với kế hoạch đưa dịch vụ Uber đến 60 thành phố lớn nhỏ tại Trung Quốc trong năm 2016. Bất chấp việc đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, Uber vẫn là miếng bánh béo bở đối với các nhà đầu tư. Khi mà startup này có doanh thu tăng trưởng 200% và số chuyến đi tăng 250% tại Mỹ so với một năm trước. Công ty cũng báo cáo lợi nhuận tại hơn 80 thành phố trên thế giới. Do đó sẽ không quá khó khăn để Uber tiếp tục kêu gọi các nhà đầu tư đổ tiền vào trong vòng kêu gọi vốn mới này. Mà nhờ đó, Uber sẽ càng vững chắc trên vị trí startup có giá trị lớn nhất thế giới hiện nay, được định giá lên đến 62,5 tỷ USD sau khi hoàn thành vòng gọi vốn này. Tham khảo: Bloomberg