Grab thành lập liên minh chống Uber lớn nhất thế giới 4 đánh một không chột cũng què?Lyft của Mỹ, Didi Kuaidi của Trung Quốc, Ola của Ấn Độ và GrabTaxi ở Đông Nam Á là 4 đối thủ cạnh tranh chính của Tuy nhiên đây sẽ không phải là một thỏa thuận sáp nhập, mà thay vào đó mỗi công ty trong liên minh trên sẽ nắm giữ một thị trường riêng của mình để tập trung phát triển. Một phát ngôn viên của Didi Kuaidi cho biết: Chiến dịch chống Uber bắt đầu lan rộng trên thế giới. Didi Kuaidi cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một thị trường tiềm năng, với dân số đô thị vào khoảng 800 triệu người, trong khi startup này mới tiếp cận được 250 triệu. Do đó, Trung Quốc vẫn sẽ là mục tiêu duy nhất của Didi Kuaidi trong tương lai. Trong khi đó các công ty khác cũng sẽ tập trung vào thị trường hiện tại của mình. Nhưng sẽ có những sự liên kết nhất định để các thành viên trong liên minh có thể hỗ trợ lẫn nhau. Mà quan trọng nhất chính là việc chia sẻ những thành tựu nghiên cứu và phát triển công nghệ. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ hỗ trợ các khách hàng của đối tác nếu như họ đi du lịch sang một quốc gia mới, nơi một trong những thành viên này đang hoạt động. Và liên minh này đang trở nên rất lớn mạnh, với hơn 7 tỷ USD tiền tài trợ trong những vòng kêu gọi vốn gần đây nhất. Tuy nhiên trong cuộc đua này, Uber cũng không hề tỏ ra thua kém khi tổng số tiền đổ vào tiếp thị, R&D đã lên đến 8,2 tỷ USD. Mới đây, Uber cũng đã tổ chức vòng kêu gọi vốn tiếp theo với giá trị 2,1 tỷ USD. Vì vậy có thể thấy rằng cuộc đua này đang ngày càng trở nên nóng hơn, nhưng cũng thật khó để có thể nói rằng liên minh giữa 4 công ty này đang khiến Uber phải lép vế. Vì đơn giản là tiềm lực của Uber là rất lớn với định giá lên đến 62 tỷ USD sau khi hoàn thành vòng gọi vốn 2,1 tỷ USD hiện nay. Liên minh mới này sẽ đe dọa tới Uber trong tương lai. Trong khi đó, các vị CEO của Lyft, Didi, Ola và GrabTaxi đều đang rất hân hoan chào mừng thỏa thuận hợp tác mới này, với hi vọng rằng đây sẽ là nền tảng để giúp họ có khả năng cạnh tranh được với Uber tại thị trường mà mình đang phát triển. CEO Anthony Tan của GrabTaxi cho biết: Trong khi đó, đồng sáng lập và CEO Bhavish Aggarwal của Ola cho biết: Có một sự thật mà ít người biết, đó là đứng sau cả 4 công ty đối thủ này của Uber đều có một cái tên chung, đó chính là Softbank - tập đoàn viễn thông đa quốc gia tại Nhật Bản. Tập đoàn này đã đầu tư vào khá nhiều startup đối thủ của Uber trên toàn thế giới. Tuy nhiên có một điều ngạc nhiên là Softbank lại đang bỏ ngỏ thị trường Châu Âu, nơi mà Uber vẫn đang thống trị mà không có bất kỳ một cái tên nào đứng lên cạnh tranh. Tham khảo: techcrunch