Không nên mua TV trưng bày để xem bóng đá Người dùng có thể mua được TV với giá rẻ hơn 30%, thậm chí 50% so với sản phẩm mới nhưng lại đối mặt với nhiều rủi ro.Dạo quanh các trung tâm điện máy thời điểm này, rất nhiều mẫu TV được bán dưới danh nghĩa "xả hàng", "bán cắt lỗ", "hàng bỏ mẫu", "thanh lý hàng tồn"... với mức giá thấp hơn nhiều so với khi mới ra mắt. Đứng tại khu vực mua hàng trưng bày tại một trung tâm điện máy trên đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 3, TP HCM), một khách tên Chinh khá phân vân. "Ban đầu tôi định mua một mẫu 43 inch của Samsung với giá gần 20 triệu đồng, nhưng sau đó nhìn qua mẫu của LG 49 inch đang bán có giá chưa tới 13 triệu đồng. Khi hỏi nhân viên, tôi mới biết đó là hàng trưng bày. Không biết nó có tốt như hàng mới không", chị Chinh thắc mắc. Tại cửa hàng, một số khách tham quan cũng có chung câu hỏi này. TV hàng trưng bày có giá tốt hơn rất nhiều so với hàng mới nguyên hộp.  Theo anh Phong, các linh kiện điện tử đều có tuổi thọ nhất định và TV cũng vậy. Việc hoạt động hàng chục giờ mỗi ngày, hàng trăm giờ mỗi tháng ở chế độ hiệu năng cao nhất sẽ khiến các bộ phận dần giảm tuổi thọ theo thời gian, đặc biệt là tấm nền màn hình. Điều này kéo theo chất lượng hiển thị giảm, thậm chí hỏng hóc chỉ sau một thời gian ngắn mua về. Anh Thế Vũ (quận 4, TP HCM), người từng mua TV trưng bày cho biết thiết bị của anh đã có dấu hiệu hỏng chỉ sau 5 tháng. "Thấy ảnh chất lượng kém hơn so với thiết bị tương tự của nhà bên, tôi đã mang đến bảo hành. Tuy nhiên, cửa hàng vẫn không giải quyết triệt để sự cố. Tôi cảm thấy khó chịu bởi vừa mất thời gian vừa chuốc bực bội vào người", anh Vũ kể lại. Cuối cùng, anh đành bán rẻ và thêm tiền để mua một TV mới để tránh các phiền phức về sau. Trong khi đó, theo anh Văn Vương, một kỹ thuật viên sửa chữa TV ở quận Bình Thạnh, việc mua TV hoặc hàng điện máy trưng bày cần có kinh nghiệm. Bản thân anh cũng mua một mẫu TV trưng bày của Samsung và dùng được khoảng hơn 2 năm nay mà chưa gặp trục trặc nào. "Nếu sành sỏi và có kinh nghiệm về mua loại TV này, rõ ràng đây là món hời do được giảm giá rất cao khi mua. Nhưng ngược lại, nếu là người không biết gì thì tốt nhất nên mua mới hoặc nhờ người có kinh nghiệm đi cùng, tránh tiền mất tật mang", anh Vương chia sẻ. Anh Vương cho rằng người mua nên hỏi kỹ dòng máy, đời máy, bởi các mẫu xả hàng thường được sản xuất nhiều năm về trước, càng cũ thì càng không nên mua. Ngoài ra, việc kiểm tra ngoại hình thiết bị xem va đập hay chưa, kiểm tra các tính năng bên trong, xem nguồn gốc xuất xứ và tìm hiểu kỹ chế độ bảo hành cũng là điều đáng quan tâm và cần hỏi thật rõ trước khi mua TV trưng bày.