Thất vọng vì "đại hạ giá ảo" của Lazada, HC.com.vn, Sendo...trong ngày OnlineFriday Trong ngày diễn ra Ngày mua sắm trực tuyến OnlineFriday.vn, bên cạnh những doanh nghiệp khuyến mãi nghiêm túc thì người tiêu dùng cũng thất vọng khi phát hiện nhiều doanh nghiệp như Lazada.vn, HC.com.vn… để mức giá niêm yết quá cao rồi tuyên bố “đại hạ giá” nhằm qua mặt khách hàng.Sáng ngày 4/12, nhiều độc giả của ICTnews phản ánh đã rất bất ngờ và thất vọng khi phát hiện ra nhiều mặt hàng công nghệ được rao trên website onlinefriday.vn có mức khuyến mãi ảo. Trường hợp thứ nhất là Lazada.vn để mức giá niêm yết lên đến 33.379.000 đồng cho chiếc iPhone 6S 16GB màu vàng hồng, sau đó tuyên bố giảm giá 52%, còn lại 16.099.000 đồng. Tuy nhiên, trong thực tế, giá chiếc iPhone 6S 16GB màu vàng hồng này chính hãng mà FPT Shop đang bán là 18.899.000 đồng. Và mức giá bán trên dưới 16 triệu đồng là giá bán phổ biến trên thị trường hiện nay cho một sản phẩm iPhone 6S không phải hàng phân phối chính hãng. Chưa hết, với trường hợp chiếc Samsung Galaxy S6 32GB do Lazada.vn bán ra, người tiêu dùng cũng phát hiện chiêu giảm giá 35% không phải là thực khi Lazada để giá 14.490.000 đồng, giảm 35% còn lại 9.490.000 đồng. Chiếc LG G4 "giảm giá 29%" của hc.com.vn. Ảnh chụp màn hình. “Chiếc Galaxy S6 này không phải hàng phân phối chính hãng. Mức giá hàng phân phối chính hãng hiện cũng không đến 14.490.000 đồng” Theo độc giả Nguyễn Thu Hằng, khi tìm hiểu chiếc điện thoại LG G4 màu đỏ tại khu vực của siêu thị điện máy HC (hc.com.vn) trên Onlinefriday.vn, khi thấy HC công bố giảm giá 29% cho chiếc LG G4 chính hãng, chị đã tưởng mua được với giá hời. Tuy nhiên khi sử dụng chính công cụ websosanh.vn được Onlinefriday.vn khuyến cáo sử dụng thì chị đã nhanh chóng thất vọng. Chiếc LG G4 "giảm giá 29%" của hc.com.vn. Ảnh chụp màn hình. “Giá bán thực tế trên thị trường cũng 9,99 triệu đồng, chứ đâu có được giảm gì đâu”, Hay chiếc Loa Bluetooth Bose B17 cũng được Sendo niêm yết giá 1.218.000 đồng, giảm giá còn 609.000 đồng, nhưng thực tế chiếc loa này được bán trên website loagiare chỉ có 780.000 đồng. Đặc biệt ngay trên website Onlinefriday, phía Websosanh cũng đưa ra giá thị trường chỉ có 679.000 đồng. Thậm chí đại diện một cửa hàng đang kinh doanh loa này cho biết, đây là hàng "nhái" chứ không phải hàng chính hãng, bởi loa chính hãng Bose B17 này có giá lên tới 3.790.000 đồng. Theo thống kê của Ban tổ chức Onlinefriday.vn, tính đến ngày 1/12/2015 đã có hơn 2.000 doanh nghiệp đăng ký được duyệt tham gia bán hàng trong Ngày mua sắm trực tuyến Việt Nam 2015 trên website onlinefriday.vn, với tổng số hơn 60.000 sản phẩm khuyến mãi được duyệt thông tin theo quy chế của Ban tổ chức. Tuy nhiên theo khảo sát của ICTnews, tình trạng để mức giá niêm yết rất cao rồi tuyên bố đại hạ giá "ảo" như các trường hợp người tiêu dùng phản ánh nêu trên đang diễn ra khá phổ biến trên trang Onlinefriday.vn. Và đa số các mặt hàng của các công ty đưa ra đều bị đẩy giá gốc lên cao, sau đó tuyên bố khuyến mãi từ 30 - 50%, nhưng giá giảm này so với giá thực tế trên thị trường chênh lệch là rất ít. Trước thực trạng kinh tế khó khăn, người tiêu dùng phải thắt chặt chi tiêu và kỳ vọng vào việc được mua một món hàng giá rẻ trong ngày mua sắm do Bộ Công thương tổ chức, thì việc một số doanh nghiệp kinh doanh tung khuyến mãi ảo đã gây thất vọng, suy giảm lòng tin của người tiêu dùng đối với thị trường thương mại điện tử còn non trẻ tại Việt Nam. Chính vì thế, người tiêu dùng khi truy cập mua sắm trên Onlinefriday.vn cần thận trọng so sánh giá bán giữa các doanh nghiệp để đảm bảo không bị hớ, không bị “khuyến mãi ảo” qua mặt. Theo ictnews