2 dịch vụ mới này của Uber sẽ giảm thiểu vấn đề kẹt xe trong giờ cao điểm uberHOP và uberCOMMUTE sẽ giúp vừa giảm kẹt xe vừa tăng thêm doanh thu cho tài xế.Ngày hôm nay, Uber đã công bố 2tính năng mới trong ứng dụng của họ nhằm giảm thiểu vấn đề kẹt xe trong thành phố. Thứ nhất chính là tuỳ chọn uberHOP - hoạt động tương tự như xebuýtvàuberCOMMUTE - giúp mọi người không phải là tài xế Uber vẫn có thể kiếm tiền. Dịch vụ sẽ triển khai vào thứ 5 tuần này ở thành phố Seattle (Mỹ), Uber tuyên bố rằnguberHOP sẽ giúp giảm ùn tắc giao thông ở các đô thị lớn bằng cách " Cách sử dụnguberHOP vẫn tương tự như thông thường, điểm khác biệt lớn ở đây là trong lúc di chuyển tài xế có thể nhận chở thêm hành khách nếu họ có điểm đón và điểm đến trên cùng tuyến đường đi, tương tự như hệ thống xe buýt hoặc tàu điện ngầm. Đại diện Uber hy vọng dịch vụ uberHOP mới này có thể giúp giải quyết những vấn đề bất cập về vận chuyển hành khách bằng cách mở rộng việc sử dụng các phương tiện vận chuyển công cộng, mà không cần phải xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng mới. " Một chương trình khác cũng được Uber thử nghiệm đó là uberCOMMUTE, được phát triển nhằm giúp mọi người (không nhất thiết là tài xế Uber) có thể kiếm thêm tiền trên đường đi. Tinh năng này sẽ cho phép những người đang sử dụng Uber, với điều kiện phải có bằng lái và lí lịch tốt, đón khách trên đường đến một địa điểm cố định. Sở dĩ Uber chọn Chicago là nơi để thử nghiệmuberCOMMUTElà vì đường cao tốcI-90 ở nơi đây - nổi tiếng với tình trạng tắc nghẽn cổ chai kéo dài gây thiệt hại khoảng 17 triệu giờ của người dân hàng năm. uberHOPvàuberCOMMUTE không phải nỗ lực đầu tiên của Uber trong việctối đa hoákhoảng trống trên xe. Vào mùa hè năm trước, dịch vụ uberPOOL với tình năng tương tự đã được triển khai ở London và nó sẽ được giới thiệu ởtiểu bangWashington vào thứ hai tuần sau. Tham khảo Techradar