Tài năng trẻ phân tranh ngôi vị quán quân tại cuộc thi sáng chế lớn nhất VN Những nhà chế tạo trẻ xuất sắc nhất Việt Nam đã tụ hội tại thành phố Đà Nẵng để tranh tài trong sân chơi sáng tạo MCU (vi điều khiển) lớn nhất dành cho sinh viên Việt Nam, do Texas Instruments (TI) tổ chức.Mới đây, vòng chung kết toàn quốc cuộc thi Thiết kế ứng dụng với MCU (vi điều khiển), do công ty điện tử bán dẫn và công nghệ xử lý tín hiệu số hàng đầu thế giới Texas Instruments (TI) tổ chức đã diễn ra thành công tại tầng 3, Trung tâm học liệu, Trường Đại học Bách Khoa – Đại học Đà Nẵng, 54 Nguyễn Lương Bằng, Tp Đà Nẵng. Tham gia tranh tài là 9 đội xuất sắc nhất đã vượt qua 167 đội thi đối thủ trong nhiều vòng loại trên khắp 3 miền: Bắc, Trung, Nam. Cuộc thi năm nay chứng kiến sự gia tăng về số lượng đội tham dự cũng như tỉ lệ các nhóm là sinh viên trẻ năm thứ 2, thứ 3 nhiều hơn hẳn. Ngoài ra, các đề tài dự thi được đánh giá cao cả về mặt khả dụng lẫn tính sáng tạo vượt trội. Cuộc thi Thiết kế ứng dụng với MCU Tiếp nối 4 lần tổ chức thành công, cuộc thi Thiết kế ứng dụng với MCU một lần nữa lại khẳng định vai trò của mình trong việc khơi gợi cảm hứng, phát hiện và hỗ trợ phát triển những tài năng công nghệ cao nổi bật trong cộng đồng sinh viên Việt Nam. Đến nay, sân chơi trí tuệ này đã bước sang mùa thứ 5, từ tháng 03 năm 2015, cuộc thi đã thu hút 167 đội thi và tổng số hơn 440 sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng trên cả nước, tăng gần 15 % so với số lượng dự thi năm trước. Trên nền bộ xử lý chính là MSP430 hoặc Tiva ARM Cortex-M4F của TI, các đội tham gia thi đã cho thấy khả năng sáng tạo vô tận của mình qua việc lập trình các chức năng sáng tạo cho thiết bị điện tử mong muốn trên bo mạch MCU mẫu hoặc tự thiết kế phần cứng cũng như phần mềm riêng. TS. Lê Thị Kim Oanh, Phó Hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Đà Nẵng Trong bài phát biểu của mình, TS. Lê Thị Kim Oanh, Phó Hiệu trưởng Đại học Bách Khoa Đà Nẵng cho biết: "Trường Đại học BKĐN vui mừng và tự hào nhiều năm đồng hành cùng cuộc thi thiết kế ứng dụng TI-MCU. Khi dõi theo từng bước trong quá trình dự thi của các đội, chúng tôi hiểu rằng để hoàn thiện bài thi, các em sinh viên phải kiên trì nghiên cứu và thử nghiệm nhiều lần. Đó sẽ là một kinh nghiệm quý báu và rất thiết thực nếu các em muốn đeo đuổi ngành công nghệ cao đầy thử thách này. Sân chơi không chỉ khuyến khích các bạn không ngừng nghiên cứu, sáng tạo mà còn tạo cơ hội cho sinh viên ba miền giao lưu, học hỏi, trau dồi kiến thức. Hy vọng sân chơi sẽ ngày càng mở rộng, phổ biến hơn trong sinh viên để thu hút thêm nhiều hơn nữa các ý tưởng, phát minh phục vụ cuộc sống". Sau nhiều vòng thi đầy cam go, Đội PIF.Deadline đến từ Đại học Bách Khoa Tp.Hồ Chí Minh đã gây ấn tượng sâu sắc cho ban giám khảo với dự án Đồng hồ thông minh đếm nhịp tim và bước đi- Smart Watch và giành giải quán quân chung cuộc. Giải nhất Toàn quốc TI-MCU 2015 - Đội PIF.Deadline đến từ Đại học Bách Khoa Tp.Hồ Chí Minh Chiếc đồng hồ thông minh này có thêm bộ cảm biến ở ngón tay cái, trực tiếp truyền thông tin về nhịp tim, đếm bước đi, giúp cho người sử dụng biết được những thông số quan trọng của cơ thể như: nhịp tim, huyết áp, chiều cao, cân nặng… Đồng thời, việc thiết lập chế độ tập luyện phù hợp hơn với chỉ số sức khoẻ một cách đơn giản. Giải nhì và giải ba lần lượt được trao cho đội Scorpion đến từ Đại học Bách Khoa Đà Nẵng với dự án King Chair- Ghế vua, và đội SPARC_Heart với dự án Ứng dụng Android theo dõi điện tâm đồ để kiểm tra sức khoẻ từ xa đến từ Đại học Bách Khoa Hà Nội. Dự án King Chair ngay sau khi thuyết trình đã nhận được sự quan tâm, thích thú từ những nhà đầu tư cũng như khán giả đến tham dự cuộc thi. Giải nhì Toàn quốc TI-MCU 2015 – Đội Scorpion đến từ Đại học Bách Khoa Đà Nẵng Chia sẻ về ý tưởng của mình, bạn Huỳnh Tấn Lĩnh, 1 thành viên trong đội Scorpion cho biết: "Xuất phát từ thực tế những ca học sáng và chiều tại trường nối liền nhau, buổi trưa ngồi học và nghỉ tại thư viện thường rất ngắn và buồn ngủ, em đã nghĩ đến ý tưởng có 1 chiếc ghế có thể thư giãn, nghe nhạc, massage, ngả ghế để nghỉ mà không tốn diện tích. Khi tìm hiểu sâu hơn về nhu cầu thực tế của những người làm văn phòng thì dự án của e có thể phục vụ một nhóm đối tượng rất lớn và đặc biệt mang lại sức khoẻ cho mọi người". Cũng trong lễ trao giải, ông Nguyễn Xuân Kiên, kỹ sư ứng dụng của TI, thành viên ban giám khảo chia sẻ: "Cuộc thi năm nay thu hút được rất nhiều những đội thi trẻ hơn là sinh viên năm thứ 2, thứ3. Đây là một tín hiệu rất đáng mừng khi các bạn sinh viên ngày càng quan tâm và mong muốn có những dự án ứng dụng từ rất sớm. Qua nhiều năm gắn bó với cuộc thi, tôi nhận thấy tính sáng tạo và khả năng ứng dụng của sản phẩm đã phát triển nhiều nhưng vẫn cần đầu tư hoàn thiện hơn nữa về việc thuyết trình, giới thiệu và vận hành sản phẩm trước ngày thi đấu để có thể đạt được kết quả tốt nhất".