Apple mở mã nguồn Swift, IBM vui mừng Với một Apple đang khao khát tiếp cận với thị trường doanh nghiệp và một IBM muốn thu hút thêm khách hàng cho nền tảng đám mây của mình, việc "open source" ngôn ngữ Swift đã giúp cho cả hai tiến được bước lớn trong mục tiêu của mình.Vào sáng thứ Năm vừa rồi, giới lập trình ứng dụng vô cùng hoan hỉ khi đón nhận tin Apple mở mã nguồn ngôn ngữ lập trình vốn đã rất phổ biến của mình, Swift 2. Và không ai có thể hạnh phúc hơn IBM. Mã nguồn mở ngôn ngữ lập trình này có nghĩa là ai cũng có thể tải về, sử dụng, hiểu được cách hoạt động, thay đổi cũng như viết công cụ cho ngôn ngữ đó và đưa các công cụ đó vào trong các dự án chính của mình. Swift đã trở nên rất cuốn hút trong giới lập trình viên trên toàn thế giới, vì rất dễ học cũng như đầy mạnh mẽ, để giúp các lập trình viên viết ứng dụng nhanh hơn và bảo mật hơn. Giờ đây, với việc mã nguồn mở ngôn ngữ này, Swift sẽ không chỉ nằm trong tay Apple và chỉ dành cho các ứng dụng của trên hệ điều hành iOS. Mọi người, ai cũng có thể sử dụng Swift để chỉnh sửa và tạo ứng dụng dành cho mọi hệ điều hành và thiết bị khác. Đây cũng là điều mà các lập trình viên đã làm với hệ điều hành phổ biến nhất cho trung tâm dữ liệu, Linux. Theo ông John Ponzo, thành viên trong ban giám đốc của IBM, CTO của bộ phận MobileFirst liên kết với Apple cho biết, đó là phần mà các nhà lập trình của IBM hào hứng nhất. “ Điều này có nghĩa là Swift không chỉ hấp dẫn các lập trình viên viết trò chơi điện tử hay các ứng dụng cho tiêu dùng khác, mà còn trở nên hấp dẫn hơn đối với doanh nghiệp. Lập trình viên trong các công ty có thể viết ra các ứng dụng cho doanh nghiệp, do những dòng lệnh mà họ sử dụng để viết ứng dụng cho thiết bị di động giờ có thể chạy trên server riêng hoặc đám mây. Tiếp cận gần hơn với doanh nghiệp Động thái này sẽ giúp Apple tham gia sâu hơn vào giới doanh nghiệp bằng cách thu hút sự chú ý từ lập trình viên trong các công ty. Họ thường có xu hướng sử dụng các ngôn ngữ lập trình chạy tốt trên các máy chủ, như ngôn ngữ C++ và .NET của Microsoft, hay ngôn ngữ Java và nhiều phiên bản khác của ngôn ngữ. Tuy nhiên, việc lựa chọn ngôn ngữ lập trình nào cũng chỉ có tác động nhỏ, do mỗi ngôn ngữ thường sẽ phụ thuộc vào một nền tảng khác, trong trường hợp của Swift là iOS. Nhưng IBM hy vọng việc mã nguồn mở Swift sẽ khuyến khích các lập trình viên sử dụng nhiều hơn đám mây của mình. CEO của IBM, bà Virginia Rometty và CEO Apple, Tim Cook IBM hy vọng sẽ có khoảng 100 ứng dụng doanh nghiệp trên nền iOS được tạo ra thông qua mối quan hệ với Apple, tất cả đều được viết bằng Swift. Các ứng dụng này sẽ được dùng để giúp đưa iPad iPhone đến gần hơn với hầu bao của các doanh nghiệp, cũng như bán các ứng dụng chạy trên nền tảng đám mây của IBM. Kỳ vọng ấy cho thấy IBM đã đầu tư lớn vào ngôn ngữ lập trình này, làm cho tương thích tốt hơn với công nghệ của IBM, như siêu máy tính phân tích Watson. IBM cũng sắp công bố các hỗ trợ của mình cho ngôn ngữ này với cộng đồng lập trình. Ông Ponzo cho biết : “ Nếu Apple và CEO Tim Cook nghiêm túc về mục tiêu tiếp cận với giới doanh nghiệp, đây sẽ là cách tuyệt vời để làm điều đó. Theo Business Insider