Ngôn ngữ Swift của Apple chính thức trở thành mã nguồn mở Viết ứng dụng Android bằng ngôn ngữ lập trình của Apple - đây không phải là một giấc mơ!Nếu chúng ta còn nhớ tại Swift chính thức trở thành mã nguồn mở Trước khi Swift ra đời, mọi ứng dụng Apple được viết bằng ngôn ngữ Objective C - một ngôn ngữ lập trình đã cũ và tương đối thiếu sự thân thiện so với các ngôn ngữ khác như Java, C#, và Python. Swift được tạo ra với mục đích giải quyết vấn đề đó và còn hơn thế nữa khi trình biên dịch và các thư viện cơ bản (library) của Swift đã trở thành nguồn mở. Dễ hiểu hơn từ thời điểm này, những bên phát triển ứng dụng thứ ba có thể tạo ra những công cụ lập trình tốt hơn, sáng tạo hơn để việc viết code bằng Swift 2 trở nên đơn giản và dễ dàng. Những ứng dụng iOS tương lai có thể phát triển ngay trên máy tính chạy Windows hay Linux Bên cạnh đó, tương lai gần sẽ tràn ngập những ứng dụng Swift chạy trên những nền tảng không phải của Apple: Android, Windows hay cả Web. Hay ngược lại, những lập trình viên cũng có thể phát triển nhiều ứng dụng iOS và OS X trên các hệ thống không phải của Apple với khả năng tương thích là 100%. Khi đó, Swift 2 chỉ đơn giản là một ngôn ngữ lập trình, giống như bạn có thể dùng ngôn ngữ Java, Python, C++ để viết phần mềm cho Windows hay Android vậy.​ Động thái trên của Apple hẳn sẽ khiến rất nhiều lập trình viên vui mừng. Trước đây, họ luôn muốn phát triển các ứng dụng iOS và OS X nhưng chưa thể thực hiện được do sự khác biệt về tư tưởng lập trình và sự thiếu hụt các nguồn lực thích hợp (yêu cầu máy móc, thiết bị của Apple để có hiệu quả làm việc tốt nhất). Giờ đây, Apple đã chính thức Swift là gì ? Swift là một ngôn ngữ lập trình hoàn toàn mới được Apple giới thiệu ngày 02/06/2014. Swift được thiết kế để làm việc với frameworks (bộ khung) Cocoa và Cocoa Touch, ngôn ngữ này có thể sử dụng chung với mã C, C++ và Objective-C trong cùng một ứng dụng. Bên cạnh đó, Swift còn khắc phục một số điểm yếu của Objective-C: nhẹ nhàng, nhanh, đơn giản hơn và hiệu năng xử lý tốt hơn rất nhiều. Còn một điểm không thể không nhắc đến đó là tính năng Xcode Playgrounds, giúp nhà phát triển xem nhanh kết quả mã lập trình theo thời gian thực ở màn hình kế bên chứ không cần phải ấn nút build hoặc debug. Tham khảo: 9to5mac