Nộp 548 triệu USD cho Apple không có nghĩa là Samsung đã đầu hàng Tuy phải bồi thường số tiền khổng lồ lên đến 548 triệu USD, Samsung quyết tâm không để Apple kiếm thêm tiền từ họ nữa trong tương lai.Samsung trong những ngày qua đã đồng ý Đại diện Samsung nói lên ý kiến của mình trong phiên toà ngày thứ năm tuần trước rằng họ đồng ý bồi thường chỉ vìphiên toà phúc thẩm đã từ chối đơn kháng cáo của Samsung, nhưng họ sẽ theo đuổi vụ kiện tụng này nếuVăn phòng Thương hiệu vàBằng sáng chế Mỹ (PTO) vô hiệu lực hoá những bằng sáng chế độcquyền của Apple; Họ cũng đã gửi yêu cầu kiểm tra lại vụ việc đến Toà án Tối cao Mỹ.Đã 5 năm kể từ khi Apple cáo buộc Samsung sao chép các bản quyền sáng chế của họ. Từ lúc đó, cuộc chiến về bản quyền đã diễn ra trên phạm vi toàn cầu với vô số lần hai công ty này dắt nhau lên toà án ở các nước khác. Luật sư Robert Stoll cho rằng: " Apple kiện Samsung chủ yếu ở mảng thiết kế của iPhone cùng với tính năng "pinch-to-zoom" nổi tiếng. Hiện bản quyền công nghệ này đã bị PTO vô hiệu hoá và Apple đang kháng lại quyết định đó. Sự tự tin của Samsung Phát ngôn viên của Samsung, Danielle Meister Cohen, chia sẻ rằng: " Từ nay đến 14 tháng 12 năm nay, Samsung sẽ có quyền kháng lại cáo buộc xâm phạm bản quyền thiết kế của Apple đến Toà án Tối cao. Đó cũng là ngày Samsung phải trả tiền bồi thường cho Apple. Luật sư Marcus Thymian chia sẻ: " Bộ máy lãnh đạo mới Mặc dù Samsung đã thay đổi bộ máy lãnh đạo mới trong thời gian gần đây nhưng vẫn chưa đủ để đạt được sự thoả hiệp với Apple, theo chia sẻ của chuyên gia phân tích Will Stofega của IDC. Ông nói: Apple cho hay sẽ quyết tâm không để Samsung hưởng sự bồi hoàn nào từ toà án, thậm chí cả khi bản quyền tính năng pinch-to-zoom đã bị vô hiệu lực. Họ còn yêu cầu một phiên toà thẩm phán nữa kiện Samsung để được bồi hoàn nhiều hơn, cụ thể là 1,8 triệu USD. Phiên toà tiếp theo của Apple sẽ liên quan đến tính năng "slide-to-unlock", sửa lỗi từ tự động và tính năng quicklink trên iPhone. Vào phiên toà phúc thẩm vào tháng 9, toà tuyến bố rằng Apple có thể yêu cầu lệnh cấm Samsung sử dụng những tính năng này trên điện thoại của họ. Samsung, với sự trợ giúp từ các công ty công nghệ khác như Google, Facebook, HTC và EBay, hy vọng rằng toà sẽ xem xét lại quyết định trên vì nó sẽ gây ra sự bất công lớn đến người dùng. Theo như ghi nhận của toà án vào thứ 5 tuần trước, vụ kiện tụng đã hoàn thành tuy nhiên không có sự giao thiệp ổn thoả giữa hai bên. Tham khảo Bloomberg