Vì sao Ngày độc thân ở Trung Quốc khiến Black Friday phải "hít khói"? Doanh thu TMĐT từ Single Day của Trung Quốc năm 2015 cao hơn rất nhiều so với doanh số bán hàng trực tuyến của Black Friday.Chúng ta thường quen với khái niệm Black Friday là dịp mua sắm giảm giá cuối năm lớn nhất tại Mỹ, tuy nhiên trên thực tế có ba ngày lễ mua sắm gần sát với nhau, đó là Lễ tạ ơn (Thanksgiving), Black Friday và Cyber Monday. Theo số liệu thống kê mùa mua sắm năm nay về mua hàng trực tuyến, Thanksgiving đạt giá trị 1,73 tỷ USD; Black Friday đạt 2,74 tỷ USD và Cyber Monday đạt 3,07 tỷ USD. Dù tăng trưởng hơn so với những năm trước, tổng giá trị hàng bán trực tuyến trong ba ngày này chỉ là 7,54 tỷ USD, tức là bằng khoảng hơn một nửa doanh thu của riêng Alibaba bán được trong ngày Single Day, chưa tính tới các website TMĐT lớn khác của Trung Quốc cũng tham gia như JD.com. Vậy tại sao Single Day lại thành công hơn nhiều ba ngày lễ mua sắm lớn tại Mỹ? Một số lý do đã được trang techinasia tổng hợp lại: 1. Số lượng người nhiều hơn: 2. Cạnh tranh với đơn vị bán lẻ không lớn: 3. Mức giảm giá tốt: 4. Nhiều smartphone: Từ những lý do trên, chúng ta rút ra được một số bài học từ ngày bán hàng trực tuyến khổng lồ của Trung Quốc. - Hạn chế cạnh tranh với đơn vị bán lẻ: Nếu có kế hoạch kích cầu mua sắm trên website TMĐT, bạn nên hạn chế việc chọn ngày bắt đầu vào dịp lễ mua sắm truyền thống, nếu tránh được, bạn sẽ không gặp cạnh tranh từ các cửa hàng offline. - Cung cấp những sản phẩm giảm giá tốt: - Đừng quên tận dụng Smartphone: