Giá như ngày ấy Microsoft mua lại Yahoo... Microsoft từng ngỏ ý mua lại Yahoo giá 44,6 tỷ USD nhưng bị từ chối.Vào ngày 1/1 2008, sau nhiều cuộc đàm phán cởi mở và thân thiện giữa hai bên thất bại, Microsoft đã chính thức tuyên bố muốn mua lại Đây thực sự là một thông tin chấn động giới công nghệ thời điểm đó. Microsoft + Yahoo hiển nhiên sẽ cho ra một đế chế Internet khổng lồ, thừa sức cạnh tranh với Google. Chính bởi vậy, không phải lần đầu, trước đó Microsoft đã nhiều lần tỏ ý “thích thú" với Yahoo. Tuy nhiên, đáp lại lời đề nghị mua lại từ đối thủ, Yahoo đã thẳng thắn khước từ và thậm chí tỏ ra không mấy dễ chịu. Ngược lại, họ lại tỏ thái độ nước đôi với lời đề nghị từ các công ty khác trong nỗ lực nhằm “cứu” công ty. Việc này tiếp tục diễn ra trong nhiều tháng sau đó mà vẫn không có bất kỳ thoả thuận nào được ký kết. Nhiều báo cáo ghi lại vào thời điểm đó, Microsoft thậm chí đã sẵn sàng trả nhiều hơn con số ban đầu, mà cao nhất có thể là 50 tỷ USD để mua lại Yahoo. Nó thể hiện quyết tâm cao độ của Microsoft để thâu tóm bằng được Yahoo. Bằng chứng là tới sau này, Microsoft cũng chưa từng thực hiện thương vụ thâu tóm nào đắt giá đến vậy. Trước khi mua lại Skype với giá 8,5 tỷ USD vào năm 2011, aQuantive là thương vụ lớn nhất là Microsoft từng thực hiện với trị giá 6,3 tỷ USD. Nhìn vào thực trạng hiện tại của Yahoo có thể thấy rõ họ đã bỏ lỡ một cơ hội may mắn hiếm có. Microsoft sẵn sàng trả 33 USD/1 cổ phiếu cho Yahoo. Thời điểm hiện tại, giá cổ phiếu của Yahoo đã xuống thấp hơn mức này rất nhiều (tính cả lạm phát). Con số 44,6 tỷ USD thậm chí cao hơn giá trị thị trường hiện tại của Yahoo tới 15 tỷ USD. Cuối cùng, thật khó có thể tìm được một đơn vị nào đó có thể trả mức giá hời như vậy để mua lại Yahoo lúc này. Hiện tại, hội đồng quản trị của Yahoo đang cân nhắc tới việc bán mảng kinh doanh chủ chốt của họ là Internet. Tuy nhiên, các chuyên gia đã dự đoán về mức giá khá khiêm tốn. Điển hình là Brian Wieser đến từ công ty nghiên cứu Pivotal Research dự đoán con số này là 1,9 tỷ USD, không bao gồm 5,8 tỷ USD tiền mặt trên bảng cân đối kế toán. Trong khi đó, John Blackledge của Cowen lại đưa ra con số 3,84 tỷ USD cho mảng quảng cáo và tìm kiếm của Yahoo. Một số công ty tiềm năng có thể mua lại mảng kinh doanh này gồm có Verizon Wireliess hay IAC Interative khi họ đang muốn mở rộng dịch vụ trực tuyến của công ty. Ngoài ra còn có News Corp - công ty sở hữu nhiều tờ báo hàng đầu như The Journal và Time cũng có thể cân nhắc lựa chọn này. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz