70% người dùng iOS đã nâng cấp iOS 9, bỏ xa Android 6.0 Đây là những thông tin hết sức vui mừng với Apple, sau khi người dùng iOS đã áp đảo Android ở số lần mua hàng cũng như doanh số.Đã gần 3 tháng kể từ khi Apple chính thức phát hành phiên bản iOS 9, trên các thiết bị chạy hệ điều hành iOS như iPhone, iPad. Để chứng minh cho sự hiệu quả của hệ điều hành nay, mới đây, Apple đã công bố thị phần của nền tảng iOS 9 trên trang chủ của mình. Cụ thể, báo cáo từ Apple cho thấy, tính tới thời điểm hiện tại, đã có khoảng 70% người dùng iOS, bao gồm iPhone, iPad và iPod Touch đã nâng cấp lên phiên bản iOS 9 mới nhất. Trong khi đó, con số này với hệ điều hành iOS 8 là khoảng 22%, còn iOS 7 hoặc các phiên bản cũ hơn là 8%. Như vậy, sau gần 3 tháng, số lượng người dùng đã sở hữu iOS 9 và iOS 8 là hơn 92% tổng số thiết bị đang chạy nền tảng di động của Apple. Nhìn chung, đây là những tín hiệu đáng mừng với The Cupertino, sau khi công ty này tung ra hệ điều hành, cũng như bộ đôi iPhone thế hệ mới. Khoảng 2/3 người dùng iOS đã cập nhật lên phiên bản mới nhất. Bởi với số lượng người dùng đông đảo đã nâng cấp lên iOS 8 hoặc iOS 9, Apple cũng như các lập trình viên sẽ dễ dàng cung cấp những trải nghiệm phần mềm, ứng dụng tốt hơn tới người tiêu dùng. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội để công ty này an tâm ngừng hỗ trợ iOS 7 ngay khi cần thiết. So sánh với iOS 8 trong năm ngoái, Apple cho biết, số lượng người dùng nâng cấp lên iOS 9 trong năm nay đã nhiều hơn. Bởi tính cùng thời điểm là ngày 21/11, con số này với hệ điều hành iOS 8 chỉ là 60% người dùng. Điều này cũng chứng tỏ, iOS 9 rất hấp dẫn người dùng, thay vì những tin đồn ế ẩm trước đây. Còn nếu so với tốc độ tăng trưởng, báo cáo của Apple cũng chỉ rõ, iOS 9 nhận được sự quan tâm của người dùng tương đương hệ điều hành iOS 7 - phiên bản từng được coi là sự đột phá của nền tảng iOS, khi công ty này đã thay da đổi thịt, đồng thời hướng tới giao diện phẳng hiện đại trên iOS 7. Thị phần các thiết bị chạy hệ điều hành iOS được chính Apple công bố. Hiện tại, Apple dự báo, nhiều khả năng iOS 9 sẽ được nhiều khách hàng tin dùng hơn so với iOS 8. Tuy nhiên, đây cũng không phải là điều khó hiểu, khi bản thân The Cupertino đã giải quyết triệt để được vấn đề bộ nhớ trống trên iOS. Cụ thể, iOS 9 chỉ yêu cầu 1,8 GB bộ nhớ trống. So với 4,8 GB bộ nhớ trống yêu cầu trên iOS 8, rõ ràng, lợi thế của iOS 9 là hơn hẳn. Điều này giải thích tại sao, với thế hệ iPhone 6s và iPhone 6s Plus mới nhất, Apple vẫn giữ lại các phiên bản 16 GB, thay vì nâng cấp lên 32 GB như nhiều người dùng từng mong muốn. Còn theo các chuyên gia, sự tăng mạnh của nền tảng iOS 9 cũng liên quan mật thiết tới tình hình doanh số iPhone hiện nay. Đặc biệt là với thị trường Trung Quốc, nơi mà Apple có mức tăng trưởng lên tới 99% trong quý tài chính vừa qua, đánh mạnh vào đối tượng người dùng có nhu cầu nâng cấp, đổi mới smartphone. Số lượng thiết bị đã cập nhật nền tảng Android mới nhất là rất ít. Để tiện chỉ ra sự chênh lệch rõ rệt giữa nền tảng iOS và Android, chúng ta có thể tham khảo những số liệu sau đây. Được tung ra muộn hơn khoảng 1 tháng, số lượng thiết bị Android đã sở hữu nền tảng Android 6.0 Marshmallow chỉ chiếm khoảng 0,3%, tính cho đến ngày 2/11 năm nay. Và nếu cộng gộp cả hệ điều hành Android 5.0, 5.1 và 6.0, con số này cũng chỉ dừng lại ở mức gần 26% thiết bị chạy nền tảng Android. So sánh với iOS 9 mới nhất của Apple, số lượng người dùng đã cập nhật lên phiên bản Android mới nhất ít hơn hẳn. Những con số này đã chỉ ra một thực tế không thể phủ nhận, dù sở hữu những chiếc iPhone / iPad cũ, người dùng vẫn được hưởng lợi từ nền tảng iOS 9. Trong khi đó, với các thiết bị Android, người dùng gần như phải tìm mua các thiết bị mới nhất nếu muốn được Google hỗ trợ tốt hơn.