Nhà mạng Mỹ giải đáp vì sao hóa đơn Internet của bạn chỉ có đắt hơn chứ không thể rẻ đi Theo ông chủ Comcast, lưu lượng băng thông Internet mà người dùng sử dụng mỗi tháng đang tăng lên đáng kế theo thời gian.Thông qua Business Insider, Giám đốc điều hành của Comcast, nhà mạng Mỹ cho rằng, trong tương lai, nhiều người dùng sẽ phải tập thói quen trả tiền cho dịch vụ Internet băng thông rộng, tương tự như cách chúng ta chi trả cho hóa đơn tiền điện thàng tháng - càng sử dụng nhiều, càng phải trả nhiều tiền. "Tôi cho rằng, phương pháp này sẽ được áp dụng tương tự như cách mà cuộc sống của chúng ta đang vận hàng. Dù bạn chiếc xe của bạn đã chạy được 10 vạn cây số, hay 1 vạn cây số, bạn vẫn sẽ phải trả tiền để mua thêm xăng," Brian Roberts, Giám đốc điều hành của Comcast cho biết. "Hoặc lấy một ví dụ đơn giản hơn, việc bật điều hòa ở mức nhiệt độ 18 độ C, và 28 độ C sẽ tiêu thụ mức điện năng khác nhau. Nếu là 28 độ C, bạn chỉ phải chi trả rất ít, còn 18 độ C, rõ là chúng ta sẽ mất nhiều tiền. Do đó, tôi cho rằng, chúng ta cần phải nghiêm túc nghĩ về hình thức thu phí mới cho Internet," ông nói. Chia sẻ với trang Business Insider, Brian Roberts cho biết, hiện Comcast đang nghiên cứu để đưa ra hình thức áp giá mới cho các dịch vụ Internet băng thông rộng mà công ty này đang cung cấp. Ông nhấn mạnh, đây sẽ là cách mà nền công nghiệp số trên toàn thế giới sẽ áp dụng trong tương lai. Cụ thể, CEO Comcast gọi đây là phương thức "chi trả dựa trên mức độ sử dụng". Theo đó, công này sẽ thu phí đối với người dùng nghiện Internet, hoặc luôn sử dụng lưu lượng lớn Internet trong một tháng. Nếu thành công, Comcast sẽ tiếp tục áp dụng phương thức này vào việc thu phí các dữ liệu không dây. Đây là cách thu phí mà Comcast áp dụng. Bước đầu, công ty sẽ cung cấp cho người dùng một gói Internet mặc định để sử dụng trong vòng 1 tháng. Bất kì ai vượt qua con số mà Comcast quy định, họ sẽ phải chi trả thêm một khoản phí phát sinh, với mức giá cao hơn bình thường. Theo ý kiến từ các chuyên gia, cách tính phí mới của Comcast hiện sẽ không ảnh hưởng nhiều tới đại bộ phận khách hàng của công ty này tại Mỹ. Tuy nhiên, nhiều người dùng vẫn lo ngại, có thể họ sẽ phải mất thêm kha khá tiền cho nhà mạng Mỹ, thay vì hình thức thuê bao trọn gói truyền thống. Được biết, Comcast chính là một trong những các nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất tại Mỹ hiện tại. Dù chưa chính thức công bố cách tính phí mới, nhưng công ty này đã và đang thử nghiệm hình thức "chi trả dựa trên mức độ sử dụng" tại một số thị trường của mình. Dự kiến, Comcast đang lên kế hoạch cung cấp cho người dùng khoảng 300 GB dữ liệu mỗi tháng. Nếu có thêm nhu cầu sử dụng Internet băng thông rộng, người dùng có thể bỏ thêm 10 USD cho gói 50 GB phát sinh. So với mức thuê bao hàng tháng chỉ 39,99 USD hiện nay của Comcast, đây là mức giá khá đắt đỏ. Tuy nhiên, đại diện công ty này cũng cho biết, với mỗi thị trường khác nhau, mức phí phụ trội cho gói dịch vụ Internet cũng được điều chỉnh khác nhau. Comcast hiện đang xem xét việc áp dụng mức giá: trả thêm 30-35 USD hàng tháng để người dùng được sử dụng nhiều dữ liệu như họ mong muốn. Nhìn chung, số lượng khách hàng sử dụng trên 300 GB mỗi tháng qua dịch vụ Internet của Comcast chỉ chiếm khoảng 8%. Thế nhưng, với việc ngày càng có nhiều dịch vụ xem phim, truyền hình trực tuyến được ra đời, như Netflix, iTunes, HBO, người dùng sẽ phải sớm móc hầu bao cho Comcast trong tương lai.