16 dự báo cho năm 2016 đến từ Microsoft Thời điểm gần cuối năm là lúc các hãng nghiên cứu, các tập đoàn, công ty lớn đưa ra các dự báo của mình cho năm sau, và Microsoft cũng không phải ngoại lệ.Bộ phận nghiên cứu của Microsoft, Microsoft Search là tập hợp của 1000 trí tuệ ưu tú của công ty, để xử lý các vấn đề về tương lai. Về cơ bản, nhiệm vụ của bộ phận này là tập trung vào dự báo điều gì Được Bill Gates tạo ra từ 25 năm trước, với mục đích, mà theo Peter Lee, phó chủ tịch Microsoft, người phụ trách bộ phận này, là giúp tạo ra “một thời kỳ Vàng son của tiến bộ công nghệ”. Một số dự án của Microsoft Research là hoàn toàn vì mục đích học thuật, thúc đẩy khoa học tiến bộ hơn là hỗ trợ cho mảng kinh doanh của công ty. Ngoài ra, còn nhằm tạo ra các sản phẩm cho người tiêu dùng trong thực tế, ví dụ như chiếc Kinect. Microsoft Research gần đây đã đưa ra 16 dự báo của họ cho năm 2016, dưới đây là các dự báo đó : 1. Kiến trúc silicon mới cho phép tạo ra máy tính chạy nhanh hơn Chris Bishop, nhà nghiên cứu trưởng của bộ phận Microsoft Research tại Cambridge, Anh Chris Bishop, nhà nghiên cứu trưởng của bộ phận Microsoft Research tại Cambridge, ông dự báo rằng năm 2016 sẽ chứng kiến sự xuất hiện những kiến trúc silicon mới, được sử dụng trong bộ xử lý, làm máy tính chạy nhanh hơn và hiệu quả hơn. Bishop cũng dự báo rằng năm 2016 sẽ có sự xuất hiện của công nghệ camera chiều sâu mới trên smartphones, có thể sẽ có tính năng tương tự như công nghệ trên Lytro camera giúp lấy nét sau khi chụp. 2. Hiệu suất điện toán đám mây được cải thiện nhảy vọt Doug Burger, người đứng đầu nhóm phần cứng, thiết bị và trải nghiệm tại Microsoft Research Doug Burger, người đứng đầu nhóm phần cứng, thiết bị và trải nghiệm tại Microsoft Research dự báo rằng kiến trúc của điện toán đám mây sẽ trở nên nhanh hơn và mạnh hơn vào năm 2016, cho phép xử lý tốt hơn với dữ liệu lớn, thông tin sinh học và nhiều hơn nữa. Burger cũng dự báo rằng các máy tính tự cấu hình sẽ trở thành dòng chủ đạo cho các trung tâm dữ liệu trên thế giới. 3. Vẽ, chú thích, và ghi chú sẽ trở thành tác vụ chính trên tablet Bill Buxton, nghiên cứu trưởng tại Microsoft Bill Buxton, nghiên cứu trưởng tại Microsoft, dự đoán rằng chú thích, ghi chú và vẽ sẽ trở thành các tác vụ chính trên tablet. Microsoft Surface và iPad Pro đều được trang bị bút cảm ứng có thể dùng để vẽ. Buxton cũng dự báo rằng trọng tâm của công nghiệp công nghệ tiêu dùng sẽ dịch chuyển theo hướng nâng cao trải nghiệm tiêu dùng. 4. Các trợ lý ảo, ví dụ như Siri hay Cortana, sẽ trở nên cá nhân hóa hơn Kỹ sư và nhà quản lý chung tại Microsoft Research, Lili Cheng dự báo rằng các trợ lý ảo – ví dụ như Siri hay Cortana – sẽ trở nên hữu ích hơn và cá nhân hóa cao hơn, bổ sung thêm nhân cách vào dịch vụ. Bà Cheng cũng dự báo rằng các công việc, đặc biệt các việc dành cho người trẻ, sẽ trở nên ngày càng ảo hóa hơn. 5. Mọi người sẽ trở nên ý thức hơn về đạo đức đằng sau việc thu thập dữ liệu Nhà nghiên cứu cơ bản tại Microsoft, Kate Crawford, dự đoán rằng năm 2016 sẽ cho thấy sự gia tăng nhận thức về đạo đức, nguyên tắc trong việc thu thập dữ liệu trên quy mô lớn. Vụ rò rỉ thông tin của Edward Snowden cho thấy mặt trái của việc thu thập số lượng lớn các dữ liệu cá nhân. Bà Crawford còn cho rằng những phần mềm đằng sau hệ thống dữ liệu sẽ bắt đầu ảnh hưởng đến việc chăm sóc sức khỏe, nhà cửa và các quyết định tuyển dụng. 6. Máy tính sẽ hiểu chúng ta tốt hơn Đối tác quản lý nghiên cứu của Microsoft, Li Deng dự báo rằng máy tính sẽ hiểu chúng ta tốt hơn nhờ sử dụng dữ liệu lớn và deep learning để tạo ngữ cảnh đầy đủ nhằm hiểu được những gì chúng ta nói. Deng cũng dự đoán rằng, nhờ có đầu tư từ các doanh nghiệp lớn, deep learning sẽ tăng trưởng vượt ra ngoài việc chỉ dùng để nhận diện văn bản, hình ảnh và những thông tin tương tự. 7. Công nghệ chăm sóc sức khỏe sẽ có tiến bộ vượt bậc Nhà nghiên cứu cao cấp của Microsoft tại Cambridge, Anh, Jasmine Fisher Đó là dự báo của nhà nghiên cứu cao cấp của Microsoft tại Cambridge, Anh, Jasmine Fisher. Cô Fisher dự báo rằng công nghệ chăm sóc sức khỏe sẽ trở nên đa ngành, công nghệ tốt hơn sẽ tăng cường và cải thiện cuộc sống. Fisher cũng dự báo về nền tảng đám mây, ví dụ như Microsoft Azure sẽ được sử dụng để biến đổi và cải thiện cuộc sống của các bệnh nhân. 8. Trợ lý ảo sẽ lên ngôi ở Trung Quốc Phó chủ tịch của Microsoft Research châu Á, ông Hsiao Wuen Hon dự đoán rằng trí thông minh nhân tạo sắp lên ngôi ở Trung Quốc. Ông Hon cho rằng quá trình này vẫn sẽ cần đến sự tham gia của con người, để làm mang lại các trải nghiệm cá nhân hóa hơn. Ông cũng dự báo việc truyền tải video sẽ chuyển từ TV sang web. Ví dụ các kỳ thi Olympic sẽ được xem trực tuyến nhiều hơn là trên TV. 9. Chúng ta sẽ có thể nói chuyện được với máy tính Giám đốc điều hành của Microsoft Research, ông Eric Horvitz dự báo rằng 2016 sẽ chứng kiến máy tính đối thoại, nói chuyện với con người, hơn là chỉ nhận, hiểu các yêu cầu đơn giản và phản hồi lại. Horvitz cũng dự báo các trợ lý ảo sẽ bắt đầu thực sự hiểu chúng ta hơn, bao gồm cả những gì chúng ta thích hay không thích. 10. Công nghệ sẽ theo dõi môi trường dễ dàng hơn Luca Joppa, nhà khoa học về bảo tồn tại Microsoft Research, dự đoán công nghệ kết hợp các cảm biến sẽ làm việc theo dõi môi trường xung quanh chúng ta dễ dàng hơn, mang lại cho chúng ta những hiểu biết mà trước đây chúng ta chưa từng thấy. Joppa cũng cho rằng công nghệ sẽ giúp con người ngăn chặn sự tuyệt chủng hàng loạt lần thứ sáu và thay đổi cách chúng ta giám sát sự thay đổi của Trái Đất. 11. Máy tính cần trở nên bảo mật hơn để chống lại “điện toán lượng tử” Dự báo trên được đưa ra bởi Brian LaMacchia, giám đốc nghiên cứu về bảo mật và mật mã tại Microsoft. Ông cho rằng năm 2016 sẽ xuất hiện một hệ thống điện toán không thể bị bẻ khóa bởi máy tính lượng tử. Bảo mật một hệ thống chống lại cỗ máy như vậy sẽ là bước tiến lớn trong lĩnh vực này. LaMacchia cũng dự báo điện toán lượng tử sẽ có khả năng cảnh báo mọi người về các mối đe dọa hàng ngày với quy trình bảo mật. 12. Các nhà kinh tế học sẽ tính toán được quá trình hồi phục kinh tế có diễn ra hay không Preston McAfee, nhà kinh tế trưởng của Microsoft Research, dự báo các nền kinh tế sẽ phải tính toán xem quá trình hồi phục kinh tế có diễn ra hay không, thông qua việc tính toán xem năng suất tăng lên là của toàn bộ nền kinh tế hay chỉ ở một khu vực nào đó. Ông McAfee cũng cho rằng Thung lũng Silicon sẽ nhận ra giá trị của Uber trên thị trường. 13. Các chuyên gia bảo mật sẽ tính toán được làm thế nào để bảo vệ hoàn toàn một phần máy tính Trợ lý giám đốc điều hành của Microsoft Research tại Ấn Độ, ông Sriram Rajamani dự báo rằng các chuyên gia bảo mật sẽ tìm ra cách để bảo vệ một phần nhất định của máy tính khi các bộ phận khác bị tổn hại, nhằm cắt giảm số lượng thông tin mà hacker có thể truy cập. Ông Rajamani còn dự báo phần cứng và phần mềm sẽ trở nên gắn chặt với nhau hơn trong lĩnh vực bảo mật. 14. Điện toán lượng tử sẽ tiến bước lớn về phía trước Krysta Svore, nhà nghiên cứu cao cấp tại Microsoft, dự đoán điện toán lượng tử sẽ đạt được bước tiến lớn về phía trước vào năm 2016. Bà cũng dự báo rằng điện toán lượng tử sẽ trở nên ngày càng quan trọng hơn, và mọi người sẽ phải bắt đầu học nghiên cứu về cơ học lượng tử. 15. Máy tính giá rẻ sẽ giúp phổ cập internet ở Ấn Độ Chandu Thekkath, giám đốc điều hành Microsoft Research ở Ấn Độ, cho rằng các sản phẩm điện tử giá rẻ sẽ giúp internet trở nên phổ biến hơn ở Ấn Độ. Ông cũng dự báo rằng khu vực nông thôn Ấn Độ sẽ kết nối trực tuyến với mọi người, bổ sung thêm hàng trăm triệu người sử dụng internet. 16. Công nghệ sẽ giúp còn người ý thức hơn về sức khỏe của mình Phó chủ tịch của Microsoft Research, bà Jeannette Wing, dự đoán công nghệ chăm sóc sức khỏe, như bộ HealthKit của Apple, sẽ có thể giúp mọi người nâng cao ý thức về sức khỏe của mình. Đây cũng là mảng tăng trưởng nhanh trong các sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Bà Wing còn dự báo rằng cuộc chạy đua bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 sẽ trở thành chủ đề nóng được đảm bảo về an ninh mạng và giúp thu thập dữ liệu của công dân. Theo BI