Chương trình vũ khí hạt nhân của Anh đối diện nguy cơ bị hacker "ghé thăm" Các báo cáo gần đây cho thấy các chương trình vũ khí hạt nhân của anh đang đứng trước nguy cơ bị các hacker nước ngoài "ghé thăm".Tờ Guardian vừa dẫn lời Des Browne, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Anh cho rằng không có gì đảm bảo rằng chương trình hạt nhân Trident của nước này sẽ an toàn trước hacker trong khoảng thời gian 3 năm tới. Ý kiến của Des Browne căn cứ vào một báo cáo của Hội đồng khoa học thuộc Bộ quốc Phòng mỹ năm 2013. Báo cáo này cho biết nếu không có những nâng cấp kịp thời, các hệ thống phòng thủ của Mỹ và đồng minh sẽ đối mặt với nguy cơ bị tấn công một cách dễ dàng trong những năm tiếp theo. Lý do đằng sau lời cảnh báo này là sự tiến hóa phần cứng, được nâng cấp gấp đôi sau mỗi hai năm (theo định luật Moore). Chính vì nguyên nhân trên mà các biện pháp phòng thủ của Mỹ và các chương trình hạt nhân của các nước đồng minh thuộc khối NATO sẽ trở nên lỗi thời do sự phát triển của phần cứng và các giải pháp phần mềm. Des Browne cho rằng nước Anh khá trì trệ trong việc nâng cấp các hệ thống và nếu không nhanh chóng hành động thì các chương trình hạt nhân của họ sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị tấn công từ các hacker Nga, Trung Quốc. Anh hiện ưu tiên giám sát thay vì bảo vệ an toàn quốc phòng trên mạng Internet. Thủ tướng nước này, ông David Cameron đã có phản ứng với bản báo cáo trên bằng cách cho nâng cấp chương trình hạt nhân Trident. Chính phủ Anh đã đồng ý bỏ ra 4,8 tỷ USD để bảo vệ an ninh mạng. Hầu hết số tiền trong khoản chi tiêu này sẽ được rót cho cơ quan tình báo GHCQ và các đơn vị tình báo mạng của Anh. Tuy nhiên, Browne cho rằng chính phủ vẫn chưa đầu tư đúng mức về tài chính cho chương trình hạt nhân Trident. Đầu tháng này, nhiều vụ tấn công mạng đã được các hacker thực hiện nhắm vào các nhà sản xuất tham gia vào kế hoạch tàu ngầm hạt nhân tiếp theo của Australia. Điều này cho thấy các cuộc tấn công lớn đang nhắm vào các quốc gia, trong đó các hệ thống vũ khí Tham khảo: softpedia