FPT và Fujitsu xây dựng nhà máy rau tại Hà Nội FPT và FujitsuFPT và Fujitsu sẽ xây dựng Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh FPT- Fujitsu tại Hà Nội với hai mô hình sản xuất "Nhà kính - Green house" và "Nhà máy rau - Vegetable factory" kỹ thuật nông nghiệp tối tân để trồng thử nghiệm và giới thiệu những loại rau có giá trị gia tăng cao. xây dựng nhà máy rau tại Hà NộiNgày 8/12/2015, Tập đoàn FPT và Tập đoàn Fujitsu công bố hoàn thành xây dựng Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh FPT - Fujitsu tại Hà Nội (tên tiếng Anh là "FPT-Fujitsu Akisai Farm and Vegetable Factory"). Trung tâm này sẽ ứng dụng công nghệ điện toán đám mây trong ngành thực phẩm và nông nghiệp - "Akisai", nằm trong Hệ thống giải pháp Xã hội thông minh của tập đoàn Fujitsu. Đây là kết quả bước đầu trong khuôn khổ dự án hợp tác nông nghiệp thông minh đã được hai tập đoàn này giới thiệu vào tháng 10 năm 2014. Theo đó, FPT phối hợp với Fujitsu trong việc triển khai thử nghiệm công nghệ nông nghiệp thông minh và tiến tới chuyển giao công nghệ này tại Việt Nam. Tại trung tâm này, những cây cà chua đầu tiên đã được trồng theo kỹ thuật tiên tiến nhất và theo dõi chăm sóc bằng hệ thống Akisai Với diện tích hơn 400m2 đặt tại Trâu Quỳ, Gia Lâm, Hà Nội, Trung tâm Hợp tác nông nghiệp thông minh FPT- Fujitsu không chỉ là nơi giới thiệu mô hình kinh doanh (business model) mới của Fujitsu có khả năng liên kết mọi ngành nghề, mọi loại hình doanh nghiệp, tổ chức trong xã hội, mà còn là nơi ứng dụng toàn bộ những kỹ thuật tối tân, những kiến thức và bí quyết dành cho lĩnh vực nông nghiệp mà Fujitsu đã đúc rút được từ trước đến nay. Hai mô hình sản xuất "Nhà kính - Green house" và "Nhà máy rau - Vegetable factory" được vận hành để trồng thử nghiệm và giới thiệu những loại rau có giá trị gia tăng cao. Sau giai đoạn vận hành thử nghiệm ứng dụng, FPT và Fujitsu sẽ chính thức khai trương Trung tâm hợp tác nông nghiệp thông minh dự kiến vào ngày 24/2/2016. Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh FPT - Fujitsu sẽ giới thiệu hai mô hình sản xuất là "Nhà kính - Green house" và "Nhà máy rau - Vegetable factory" đến Việt Nam. Những thông tin, hình ảnh về môi trường và khu vực trồng trọt được theo dõi và quản lý không chỉ tại Việt Nam, mà thậm chí tại Nhật Bản cũng có thể theo dõi và đưa ra hướng dẫn trồng trọt từ xa. Mô hình Nhà kính - Green House dành cho nhà sản xuất ứng dụng công nghệ Akisai, có hệ thống cảm biến sẽ thu thập mọi thông tin về môi trường (nhiệt độ, độ ẩm, CO2, lượng ánh sáng, lượng mưa, hướng gió, tốc độ gió v.v…) tại thời gian thực, từ đó tự động điều khiển mành che, cửa sổ, quạt… nhờ vào hệ thống thiết bị hiện đại cũng như ứng dụng IMEC® (1), áp dụng phương pháp trồng trọt tiên tiến hiện nay tại Nhật Bản. Phương pháp IMEC® là phát minh của công ty cổ phần Mebiol có trụ sở tại tỉnh Kanagawa, thành phố Hiratsuka, chủ tịch Hội đồng quản trị là ông Mori Yuichi. Đây là phương pháp trồng cây trên tấm phim Hydrogel. Tấm phim đặc biệt này chỉ cho phép chất dinh dưỡng và nước thấm qua, giúp ngăn chặn toàn bộ vi khuẩn, vi rút, vì thế sản phẩm của cây sẽ đảm bảo an toàn. Thêm vào đó, do cây chỉ hút được một lượng nước nhất định qua màng phim nên tự thân cây sẽ sản sinh ra đường và acid amino, giúp quả có độ ngọt tự nhiên và hàm lượng dinh dưỡng rất cao. Tập đoàn Fujitsu giới thiệu mô hình nhà máy trồng trọt hoàn toàn khép kín là mô hình đang được vận hành tại "Nhà máy rau Aizuwakamatsu Akisai" Nhật Bản. Tại đây, hệ thống cảm biến sẽ thu thập mọi thông tin về môi trường như nhiệt độ (bao gồm cả nhiệt độ trong nhà kính), độ ẩm, CO2, nhiệt độ của dung dịch dinh dưỡng, tốc độ truyền điện…từ đó có những điều chỉnh phù hợp với điều kiện phát triển của cây xà lách ít kali. Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh FPT-Fujitsu với diện tích 403m2, gồm 3 khu vực: nhà kính, nhà máy rau và khu trưng bày sản phẩm. Việc xây dựng và vận hành Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh FPT-Fujitsu tại Việt Nam không chỉ đơn thuần nhằm mục đích giới thiệu công nghệ Akisai hay kiến thức nông nghiệp, cách thức trồng trọt tới người dân Việt Nam mà còn cho phép khảo sát môi trường nông nghiệp thực tế tại Việt Nam thông qua những hoạt động kiểm soát môi trường trồng trọt, đào tạo nguồn nhân lực, mua nguyên vật liệu nông nghiệp. Với Trung tâm Hợp tác Nông nghiệp thông minh này, FPT và Fujitsu mong muốn có thể thu hút được sự quan tâm của Chính phủ Việt Nam, cũng như các doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực khác nhau, và mong muốn tất cả mọi người cùng chung tay góp sức đưa ra phương hướng phát triển cho mô hình Nông nghiệp thông minh tại Việt Nam. Theo ICTNews