Lãnh đạo cao cấp Yahoo hoàn thành cuộc họp cuối cùng quyết định tương lai công ty Những quyết định cuối cùng đã được đưa ra, chỉ còn chờ ngày công bố.Hội đồng quản trị và các lãnh đạo cao cấp của Một vấn đề quan trọng được đưa ra để thảo luận giữa 9 thành viên của hội đồng quản trị, đó chính là có nên bán mảng kinh doanh cốt lõi của công ty hay không. Mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo chính là các dịch vụ internet như Yahoo Mail, Yahoo Search và trang tin tức. Trước đó thông tin này cũng đã được tiết lộ với báo giới. Vấn đề thứ hai cũng vô cùng quan trọng, đó là tiếp tục làm gì với số cổ phần khổng lồ trị giá 30 tỷ USD mà Yahoo đang nắm giữ của Alibaba Group, gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc. Chuyên gia phân tích Robert Peck của SunTrust cho rằng những vấn đề này là vô cùng phức tạp và không dễ để có thể đưa ra được quyết định đúng đắn trong thời điểm này. Anh cho biết: Theo trang tin Recode, cuộc họp này của ban lãnh đạo cao cấp Yahoo đã kết thúc mà không có quyết định nào liên quan đến số cổ phần Alibaba được thống nhất. Mặc dù có khá nhiều ý kiến khác nhau được đưa ra, bao gồm sử dụng số cổ phần đó để tách ra thành một doanh nghiệp độc lập. Nó cũng trái ngược với thông tin trước đây về việc Yahoo sẽ bán số cổ phần này và tách ra thành một công ty mới, có tên là Aabaco Holdings. Vào đầu năm 2015, CEO của Yahoo là bà Marissa Mayer cũng đã công bố một kế hoạch để tách số cổ phần Alibaba mà công ty đang nắm giữ để thành lập một doanh nghiệp. Điều quan trọng là nếu làm điều đó thì Yahoo có thể tránh được khoản thuế 12 tỷ USD. Trong khi đó rất có thể ban lạnh đạo của Yahoo đã quyết định được vận mệnh tương lai của mảng kinh doanh cốt lõi. Tuy nhiên vẫn chưa có bất kỳ một thông tin nào được tiết lộ. Trước đó, các nhà phân tích đã nhận định mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo có giá trị khoảng 8 đến 10 tỷ USD và sẽ có nhiều gã khổng lồ truyền thông và internet thèm muốn. Chắc chắn trong thời gian ngắn sắp tới đây, Yahoo sẽ tuyên bố vận mệnh tương lai của mình, một phần đó là trách nhiệm đối với các nhà đầu tư. Lúc đó, chúng ta sẽ biết được rằng liệu Yahoo có chấp nhận bán mình hay không. Tham khảo: Reuters