12 công thần đầu tiên của Uber giờ ở nơi đâu Uber hiện nay đã có tới hơn 3.000 nhân viên, nhưng được bắt đầu từ 12 con người này.Cách đây 5 năm, Khi nhắc đến sự thành công của Uber, người ta luôn nhắc đến nhà sáng lập và CEO Travis Kalanick. Tuy nhiên đế có thể xây dựng cả một startup thì không thể chỉ dựa vào sức lực của một người. Trong những ngày đầu thành lập, đã có những con người sát cánh với Kalanick để đặt những viên gạch nền móng đầu tiên giúp cho Uber có được như ngày hôm nay. Oscar Salazar - đồng sáng lập Mặc dù có một số tranh cãi, nhưng theo các tài liệu đầu tiên của Uber thì Oscar Salazar chính là một đồng sáng lập của công ty. Ông chính là người xây dựng nguyên mẫu đầu tiên của Uber, khi còn học tại một trường kinh doanh cùng với bạn của mình là Conrad Whelan. Salazar làm việc tại Uber từ năm 2009 đến 2011, sau đó ông đã rời bỏ công ty ngay sau khi startup này ra mắt. Hiện tại Salazar đang là giám đốc công nghệ và sản phẩm của Ride, một startup hoạt động trong lĩnh vực vận chuyển hàng hóa. Austin Geidt - giám đốc phát triển toàn cầu giám sát hoạt động Geidt bắt đầu làm việc tại Uber từ năm 2010, với tư cách một thực tập viên và sau đó trở thành nhân viên thứ 4 của công ty kể từ khi được thành lập. Cô đã phải trải qua những khoảng thời gian khó khăn, khi mà công việc đầu tiên của cô tại công ty là phát tờ rơi để quảng bá cho dịch vụ mới của Uber. Vượt qua những khó khăn đó, Geidt giờ đây đã trở thành giám đốc chịu trách nhiệm phát triển toàn cầu của Uber, chính cô là người đã góp phần lớn để Uber mở rộng dịch vụ của mình tới 300 thành phố tại 50 quốc gia trên toàn thế giới. Curtis Chambers - giám đốc kỹ thuật Trước khi làm việc tại Uber, Chambers đã giúp phát triển Expensify - một startup phát triển trang web và ứng dụng cho doanh nghiệp. Anh cũng đóng góp trong việc xây dựng các mã nguồn mở Drupal và Django. Làm việc tại Uber từ năm 2010, Chambers là giám đốc kỹ thuật của công ty. Tuy nhiên trong hồ sơ của mình trên LinkedIn, Chambers miêu tả công việc của mình như là một “vũ khí bí mật” của công ty. Ryan Graves - giám đốc hoạt động toàn cầu Nếu như Geidt là người giúp mở rộng thị trường của Uber trên toàn thế giới, thì Ryan Graves là người có trách nhiệm quản lý hoạt động của Uber tại các thị trường này. Trước khi đến với Uber, Graves từng làm quản lý cơ sở dữ liệu của General Electric và Foursquare. Năm 2010, Graves đã liên hệ với Travis Kalanick thông qua Twitter để tìm kiếm một công việc mới. 5 năm sau, anh trở thành giám đốc hoạt động toàn cầu của Uber và nắm giữ số tài sản trị giá 1,5 tỷ USD. Garrett Camp - đồng sáng lập Garrett Camp sau khi cùng sáng lập startup Uber với Travis Kalanick, đã tiếp tục sáng lập startup của riêng mình là EXPA. EXPA là một mô hình hỗ trợ các nhà sáng lập để xây dựng và phát triển công ty riêng của họ. Hiện tại, Camp vẫn là chủ tịch và cố vấn cao cấp của Uber, tài sản của ông tại Uber trị giá tới 6 tỷ USD. Startup riêng của Camp cũng hoạt động khá tốt, khi hỗ trợ được nhiều startup đi đến thành công như Reserve, mà đã đạt giá trị 15 triệu USD. Jordan Bonnet - kỹ sư cao cấp Bonnet là nhân viên thứ 3 tham gia Uber, với vị trí công việc là kỹ sư phần mềm. Anh là người chịu trách nhiệm phát triển ứng dụng Uber trên iPhone và Android. Bonnet cũng đóng góp cho nhiều dự án ứng dụng di động khác như của Spotify. Hiện tại Jordan Bonnet vẫn là kỹ sư cao cấp của Uber. Domenic Narducci - kỹ sư phần mềm Narducci đã tham gia Uber từ khi là một thực tập viên, lúc đó nó vẫn còn là UberCab.com trước khi được đổi tên. Làm việc từ năm 2011 đến nay, Narducci đã trở thành kỹ sư chịu trách nhiệm phát triển nền tảng phần mềm. Scott Munro - quản lý dự án Munro bắt đầu sự nghiệp của mình như một chuyên gia phân tích của ngân hàng, sau đó ông chuyển qua quản lý mảng kinh doanh cho ứng dụng Catappult hỗ trợ các nhà lập trình iOS. Đến năm 2011, ông bắt đầu chuyển đến Uber. Munro đã thay đổi rất nhiều vị trí khác nhau tại Uber và hiện nay ông đảm nhiệm việc quản lý dự án kỹ thuật và hệ thống thời gian thực. Ryan McKillen - quản lý kỹ thuật cao cấp McKillen bắt đầu làm việc tại Uber từ năm 2010, chịu trách nhiệm xây dựng các đội ngũ kỹ thuật cho công ty. McKillen cũng đã từng là kỹ sư phần mềm tại WorkingPoint, trước khi chuyển đến New York. Anh cũng là một trong những nhân viên đầu tiên của Uber. Conrad Whelan - quản lý kỹ thuật Whelan là kỹ sư phần mềm đầu tiên của Uber, ông cũng là bạn học của nhà đồng sáng lập Oscar Salazar. Chính ông là người góp sức rất lớn trong việc xây dựng nền tảng di động của ứng dụng Uber, Whelan cũng là người tạo ra hệ thống mà cho phép bất kỳ ai cũng có thể đăng ký để trở thành lái xe Uber. Làm việc tại Uber từ năm 2010 đến nay, Whelan hiện đang chịu trách nhiệm xây dựng đội ngũ phát triển sản phẩm tại Hà Lan. Rachel Holt - giám đốc khu vực phía Đông nước Mỹ Sau khi nhận được bằng MBA của đại học Stanford, Holt đã quyết định đến thủ đô Washington để tìm kiếm một công việc mới và cô đã được nhận vào làm tại Uber. Đó cũng là thời điểm lần đầu tiên dịch vụ Uber xuất hiện tại khu vực phía Đông nước Mỹ. Công ty cần có một người quản lý các hoạt động tại khu vực rộng lớn này và đó chính là Rachel Holt. Travis Kalanick - đồng sáng lập và CEO Không cần nói quá nhiều về vị CEO và đồng sáng lập của Uber, vì những đóng góp của ông đối với sự phát triển của startup này là rất lớn. 5 năm sau khi được thành lập tại San Francisco, Kalanick vẫn đang điều hành công ty và giúp cho Uber trở thành startup có giá trị lớn nhất trên thế giới (hơn 60 tỷ USD0. Ông cũng chưa có ý định để mở cửa công ty của mình trên sàn chứng khoán. Do đó ít nhất là trong thời gian tới, Uber vẫn sẽ nằm dưới sự điều hành của Kalanick. Hiện vị CEO này có tổng tài khoản trị giá 6 tỷ USD. Tham khảo: BI