Bphone 3 lộ ảnh có ba màu, cảm biến vân tay ở mặt sau Smartphone sắp ra mắt của Bkav sẽ có ít nhất ba màu đen, bạc và vàng và mặt trước không tích hợp cảm biến nhận diện vân tay.Ba màu của Bphone 3. Bphone, lần đầu được công bố vào tháng 5/2015 với giá gần 11 triệu đồng, thu hút sự chú ý cũng như sự tranh cãi lớn vì là điện thoại cao cấp đầu tiên "made in Vietnam". Đến tháng 8/2017, Bphone 2017 tiếp tục trình làng, hướng đến phân khúc cận cao cấp với giá 9,789 triệu đồng. Các bước đi của Bkav trong lĩnh vực điện thoại đang rất được quan tâm, nhất là từ khi tập đoàn Vingroup tuyên bố tham gia vào thị trường smartphone hồi giữa tháng 6. Khác với Bkav, điện thoại Vsmart của Vingroup "đi từ phân khúc dưới đi lên", có nghĩa sản phẩm đầu tiên có giá bình dân, sau đó sẽ cao cấp dần lên. Mặt lưng của mẫu Bphone 2017, trong bản 2018, cảm biến vân tay sẽ nằm ngay trên logo chữ B. Ảnh: