9 lãnh đạo cấp cao của Samsung bị điều tra vì giao dịch nội gián Các nhà chức trách tài chính Hàn Quốc đang tiến hành điều tra những cáo buộc liên quan đến giao dịch nội gián của tập đoàn Samsung trong thương vụ sáp nhập trị giá gần 10 tỷ USD.Ông Kim Hong Sik, một quan chức tại Ủy ban dịch vụ tài chính cho biết, những cáo buộc này liên quan đến những cổ phiếu được giao dịch trước khi Cheil Industries đồng ý mua lại Tổng công ty Trong tuyên bố vào tháng 5 vừa rồi, cuộc sáp nhập toàn bằng cổ phiếu này có giá trị khoảng 9,3 tỷ USD. Thương vụ mua lại của Chei nhằm giúp gia đình Lee củng cố thêm địa vị tại chaebol này, và cũng là một trong những thương vụ gây tranh cãi nhất trong lịch sử Hàn Quốc bởi nhà đầu tư tỉ phú Paul Elliott Singer đã tìm cách mua cổ phần tại C&T để cố gắng ngáng đường thương vụ. Theo trang Yonhap News, sở giao dịch chứng khoán Hàn Quốc đã phát hiện ra 9 quan chức cấp cao thuộc 4 công ty của Samsung đã mua lại cổ phiếu của Cheil vào tháng 4 và tháng 5. Ông Kim cho biết: “Chúng tôi đã tiến hành một vụ điều tra làm rõ cáo buộc giao dịch nội gián được Sở giao dịch chứng khoán Hàn Quốc đệ trình”. Tuy nhiên ông này từ chối đưa ra những thông tin cụ thể hơn, bao gồm cả việc các giao dịch này được tiến hành bởi một nhóm hay các cá nhân, và về thời gian cũng như quy mô. Phía Samsung trả lời trong một email cho biết: “Chúng tôi hiểu rằng cuộc điều tra này liên quan đến một số cá nhân và vẫn đang trong giai đoạn ban đầu. Chúng tôi sẽ đợi đến khi các nhà chức trách đưa ra kết luận về cuộc điều tra”. Cổ phiếu Cheil tăng giá trong 8 trên 9 phiên giao dịch trước ngày thương vụ được công bố vào 26/5. Tính từ đầu tháng Năm, mã cổ phiếu này tăng giá 19%. Những cổ phiếu này đã đạt tới ngưỡng 188.000 won (tương đương với 0,16 USD) trong ngày tuyên bố được đưa ra, tức là tăng 19% so với mức giá khởi điểm của tháng. Cuối cùng, cuộc sáp nhập vẫn diễn ra sau khi gia đình Lee nhận được sự ủng hộ từ phía các cổ đông khác. Thương vụ thành công này là điều cực kỳ quan trọng với gia đình họ Lee, bởi C&T nắm giữ những cổ phần chủ chốt của các công ty con khác, bao gồm cổ phần của Công ty điện tử Samsung, công ty lớn nhất Hàn Quốc hiện nay. Lee Jae-yong gián tiếp sở hữu Samsung Electronics thông qua các công ty con của Tập đoàn Samsung. Theo ictnews/Straitstimes