Tính năng làm đẹp khi selfie trên iPhone XS là lỗi phần mềm Ảnh selfie từ các iPhone mới làm da mặt mịn hơn, nhưng cũng làm ảnh chân dung mất chi tiết, thiếu tự nhiên khi so với iPhone X.Sau khi bộ đôi iPhone Xs và Xs Max được bán ra, nhiều người đã bày tỏ sự Việc làm mịn da khi chụp ảnh selfie là lỗi phần mềm trên iPhone XS, XS Max hay XR và sẽ được Apple khắc phục trên iOS 12.1. Trên trang công nghệ Trên iPhone XS, XS Max và cả XR, mỗi khi Smart HDR được kích hoạt, điện thoại sẽ chụp liên tiếp nhiều khung hình chính và phụ ở các mức độ sáng khác nhau. Sau đó, điện thoại sẽ chọn lọc ra tấm hình chính tốt nhất rồi, kết hợp các dữ liệu lại để tạo ra bức ảnh cuối cùng có độ sáng hài hoà, vừa rõ chi tiết vùng tối mà vẫn không bị cháy sáng. Tuy nhiên, thuật toán hiện tại của Apple đã chọn sai khi ưu tiên khung hình có tốc độ chụp thấp, là những tấm hình dễ bị rung và mờ hơn khi chụp từ camera trước. Điều này khiến cho ảnh selfie cuối cùng sau khi xử lý trông như được áp dụng chế độ làm đẹp, cà mịn da ở nhiều điện thoại Android gần đây. Trên phiên bản iOS 12.1 sắp tới, Apple sẽ chỉnh sửa lại thuật toán để Smart HDR ưu tiên khung hình có độ nét cao, đưa chất ảnh selfie về lại kiểu iPhone thông thường. Hiện tại, iPhone XS, XS và XR vẫn đang sử dụng iOS 12.0.1 và Apple mới chỉ phát hành iOS 12.1 bản thử nghiệm cho lập trình viên.