Dùng thử mã nguồn Swift của Apple ngay trên trình duyệt web Website được phát triển bởi IBM chạy trên nền tảng Linux.Apple đã đưa ra thông báo chính thức cho biết Swift chính thức trở thành mã nguồn mở, tạo điều kiện tiếp cận cho nhiều đối tượng lập trình viên hơn so với trước đây. Đây có lẽ là tin vui với rất nhiều nhà phát triển bởi Swift được đánh giá cao và là ngôn ngữ được sử dụng để viết ứng dụng cho Mac OSX, iOS và cả Apple Watch. Ông Craig Federighi - phó chủ tịch kĩ thuật phần mềm của Apple từng nói rằng: Việc Swift trở thành mã nguồn mở có ý nghĩa lớn, chúng ta có thể sẽ được thấy nhiều ứng dụng viết bằng Swift chạy trên các nền tảng khác ngoài OS của Apple, hay thậm chí lập trình viên có thể viết phần mềm cho sản phẩm Apple mà không cần đầu tư một chiếc Mac. Nếu như bạn là lập trình viên và chưa từng thử qua Swift, bạn tò mò nhưng chưa muốn cài đặt thì ứng dụng nền web dưới đây sẽ giải quyết được vấn đề. Ứng dụng này có tên IBM Swift Sandbox được chạy trên hệ thống máy chủ IBM Cloud, người dùng có thể viết các mã Swift và chạy chúng trực tiếp từ website trong môi trường máy chủ Linux. Kết quả của đoạn mã sau khi viết sẽ hiển thị ngay ở cột phên phải kèm báo lỗi nếu có. IBM cho biết website được tích hợp hai phiên bản mới nhất của Swift cùng bộ thư viện chuẩn. Sandbox cũng có một số tệp tin mẫu mà người dùng có thể truy xuất bằng cách nhấn vào chữ "Source Samples" ở góc trái. Lập trình viên quan tâm có thể truy cập ứng dụng