Powerpoint sắp có thêm nhiều chức năng mới Microsoft vừa bổ sung thêm 2 công cụ mới giúp người dùng thiết kế bài trinh chiếu với Powerpoint một cách sinh động hơn.Bản cập nhật mới nhất của Microsoft Office 365 làm cho ứng dụng trình chiếu Powerpoint trở nên thông minh hơn rất nhiều. Microsoft vừa công bố hai công cụ mới cho Powerpoint là Designer và Morph để giúp mọi người dễ dàng hơn trong việc thêm, tùy chỉnh hình ảnh, ảnh động vào bài trình chiếu. Các công cụ này sẽ có sẵn cho người dùng đăng ký Office 365 trong vài tuần tới. Ở mức độ cơ bản, Designer làm cho người dùng thuận tiện hơn trong việc đưa ảnh vào slide. Trước đây, khi thêm ảnh bạn phải tự thay đổi kích thước, cắt xén và thực hiện các tùy chỉnh khác để định dạng hình ảnh trong slide nhưng với Designer, Những gọi ý sẽ xuất hiện ở cả hai phần "content" và "cover slides" và sẽ thay đổi theo kiểu slide (slide type), mẫu (template) và hình ảnh (photo). Với nhiều người đây có thể là những tính năng nhỏ nhưng Microsoft cho biết họ phải mất vài năm để xây dựng chúng. Công ty đã thuê các nhà thiết kế chuyên nghiệp để tạo ra 12.000 lớp (layout) cho các tính năng. Các công cụ sẽ sử dụng công nghệ điện toán đám mây để phân tích hình ảnh và trí thông minh nhân tạo để đưa ra những đề nghị trong thời gian thực và Microsoft cho rằng công cụ này sẽ được hoàn thiện thêm theo thời gian. Trong khi đó, Morph theo mô tả của Microsoft sẽ cho phép bạn thêm những gì được gọi là "chuyển động điện ảnh" với các slide trình chiếu. Công cụ này giúp bạn thiết kế các nội dung cá nhận trên slide một cách sinh động hơn với sự trợ giúp của các bảng và đồ họa. Cả hai công cụ Designer và Morph hiện đã có sẵn trên bộ Office 365 dành cho máy tính để bàn và điện thoại di động chạy hệ điều hành Windows. Trong thời gian tới, các tính năng này sẽ được mang đến cho bộ Office trên các nền tảng iOS, Android, Mac. Microsoft cũng tung ra một chương trình Office Insider mới, với ý nghĩa cũng giống như Windows Insider trước đây, cho phép người dùng Windows trải nghiệm sớm nhất những tính năng mới của bộ Office. Việc bổ sung Designer và Morph có vẻ như chỉ là một cải tiến nhỏ nhưng theo nhà thiết kế Maloney thì đây là một bước khởi đầu để hướng tới việc người dùng có thể chuẩn bị một bài thuyết trình gần như tự động hóa hoàn toàn. Ông nói: "hi vọng rằng một ngày nào đó, bạn sẽ không cần phải làm việc gì. Bạn chỉ việc cung cấp các thông tin và chúng tôi sẽ giúp bạn thiết kế một bài thiết trình hoàn thiện". Tham khảo: Mashable