Baidu tiến gần hơn với tương lai xe tự lái ở Trung Quốc Công ty tìm kiếm này cũng cho biết đây là sản phẩm xe không người lái "đầu tiên ở Trung Quốc đã thử nghiệm thành công chế độ tự động hoàn toàn trong nhiều điều kiện đường xá khác nhau", đánh dấu cột mốc quan trọng cho Baidu và cho cả công cuộc phát triển xe tự hành của quốc gia này.Baidu, gã khổng lồ tìm kiếm của Trung Quốc, mới đây đã đưa xe tự lái của họ ra chạy thử nghiệm trên đường dân dụng sau hơn 1 năm nghiên cứu và phát triển. Được biết, Baidu đã sử dụng chiếc BMW 3 Series Gran Turismo để thử nghiệm công nghệ tự lái của mình. Baidu cho biết hành trình thử nghiệm của chiếc xe này kéo dài 30 km, bắt đầu lăn bánh và quay trở về trụ sở Baidu Thượng Hải. Ngoài ra, tuyến chạy thử nghiệm này còn bao gồm cả con đường thuộc hàng đông đúc nhất ở Thượng Hải. Theo đó, hành trình xe chạy sẽ được hướng dẫn bởi hệ thống bản đồ dẫn đường tự động có độ chính xác cao (HAD Maps). "Chiếc xe được thử nghiệm với cơ chế hoàn toàn tự động trong chuyến đi và đã thành công tất cả các thao tác, bao gồm cả rẽ phải, trái, quay đầu xe, giảm tốc khi phát hiện có xe phía trước, đổi làn xe, vượt xe khác,...Tốc độ xe đạt tối đa 100 km/h trong quá trình thử nghiệm", phía Baidu cho biết. Công ty tìm kiếm này cũng cho biết đây là sản phẩm xe không người lái "đầu tiên ở Trung Quốc đã thử nghiệm thành công chế độ tự động hoàn toàn trong nhiều điều kiện đường xá khác nhau", đánh dấu cột mốc quan trọng cho Baidu và cho cả công cuộc phát triển xe tự hành của quốc gia này. "Chúng tôi đã thử nghiệm xe vào cả ban ngày lẫn ban đêm, cũng như trong tình trạng mưa trung bình, và vì đây là Bắc Kinh nên xe cũng đã tự chạy được tốt trong sương mù. Các phiên bản trong năm tới mà chúng tôi phát triển sẽ có thêm nhiều cảm biến hơn, và chúng tôi tin rằng chúng có thể xử lý được hết các tình huống thời tiết và đường xá", đại diện Baidu chia sẻ với Tech in Asia. AutoBrain - "đầu não" công nghệ tự lái của Baidu Bên trong công nghệ xe tự lái của Baidu chính là hệ thống AutoBrain, đây là một sản phẩm qua quá trình nghiên cứu dài lâu của họ. Bên cạnh đó, nhân tố lớn tạo nên AutoBrain chính là hệ thống tự động dẫn đường có độ chính xác cao. "Hệ thống bản đồ tự dẫn đường của Baidu thu thập dữ liệu đường xá theo không gian 3 chiều với khả năng xác định vị trí chính xác của xe trên bản đồ. Với công nghệ nhận dạng vật thể và môi trường xung quanh, chiếc xe này có thể phát hiện, nhận biết và xử lý tình huống, thay đổi làn đường hoặc thay đổi khoảng cách lẫn tốc độ xe sao cho phù hợp", Baidu chia sẻ. Tham khảo: Tech In Asia.