Microsoft đã khắc phục được vấn đề lớn nhất của mình, nhưng khó khăn vẫn còn phía trước Gã khổng lồ phần mềm đã quay trở lại, nhưng khó khăn và thách thức lớn vẫn còn ở phía trước.2015 là một năm có nhiều sự thay đổi đối với Tuy nhiên bước đột phá lớn nhất của Microsoft trong năm 2015 phải kể đến chính là hệ điều hành Windows. Khi mà Windows 8.1 ra mắt trong năm 2013 được cho là đáng thất vọng và không thu hút được người dùng. CEO Satya Nadella đã có những sự thay đổi lớn khi điều hành Microsoft. Nhưng với việc ra mắt phiên bản Windows 10, có vẻ như gã khổng lồ phần mềm đã khắc phục được vấn đề lớn nhất của mình. Win 10 là phiên bản được rất nhiều người mong đợi, đặc biệt là khi hệ điều hành này hoàn toàn miễn phí. Tuy nhiên Microsoft cũng không nên đắm chìm trong thành công hiện tại của mình mà quên đi những khó khăn rất lớn vẫn đang còn ở phía trước. Windows 10, sự trở lại mạnh mẽ của gã khổng lồ phần mềm Microsoft đã khởi động năm 2015 bằng một sự kiện ra mắt chính thức Windows 10, phiên bản tiếp theo từ Windows 8.1 và bỏ qua Windows 9. Đây là một quyết định khá bất ngờ nhưng lại được rất nhiều người hưởng ứng vì Windows 8 thực sự là nỗi thất vọng. Windows 7 vẫn là hệ điều hành có số lượng người dùng lớn nhất sau 6 năm ra mắt. Tuy nhiên Windows 7 không hỗ trợ các tính năng cảm ứng trên các thiết bị như tablet và laptop hybrid như hiện nay. Trong khi đó Windows 8 ra mắt với cố gắng để cân bằng giữa các tính năng truyền thống và các tính năng hiện đại như cảm ứng. Nhưng chính điều đó khiến cho việc tiếp cận hệ điều hành này trở nên khó khăn hơn. Những người đã quen thuộc với hệ điều hành Windows trên máy tính cảm thấy lạ lẫm, còn những người sử dụng tablet cũng không thực sự cảm thấy thoải mái. Windows 10 là hệ điều hành hài hòa giữa các yếu tốt truyền thống và các tính năng hiện đại. Windows 10 là một sự nâng cấp hoàn hảo, khi mà đem lại những trải nghiệm quen thuộc cho người sử dụng Windows 7 và đồng thời giúp cho những người dùng tablet như Surface Pro 4 cũng cảm thấy thực sự thoải mái. Và quan trọng nhất là Microsoft đã cho phép mọi người nâng cấp miễn phí lên Windows 10. Cho đến nay phản ứng của người dùng cũng rất tích cực. Microsoft báo cáo đã có trên 120 triệu thiết bị cài đặt Windows 10 kể từ ngày ra mắt chính thức vào tháng 7 năm 2015. Không chỉ trở lại mạnh mẽ bằng Windows 10, Microsoft cũng có bước chuyển mình khi biến hệ điều hành này thành một dịch vụ, cung cấp các phần mềm thông qua Windows Store. Có thể thấy rằng gã khổng lồ phần mềm đã khắc phục được các vấn đề của mình và tìm ra một lối đi mới đối với mảng kinh doanh phần mềm. Phần cứng, khó khăn trước mắt của Microsoft Phần mềm mới chỉ là một phần của bức tranh lớn, Microsoft còn muốn phát triển cả mảng phần cứng với các sản phẩm smatphone, tablet và laptop lai. Nhưng trái ngược với những kỳ vọng, mảng kinh doanh phần cứng của Microsoft bị đánh giá là một thảm họa, đặc biệt là mảng smartphone Lumia. Trên thị trường smartphone, thị phần của Microsoft Windows chỉ chiếm có 3%. Trong khi đó, Google và Apple đều đang sở hữu những hệ điều hành phổ biến nhất thế giới, mà do đó họ cũng trở thành những nhà sản xuất smartphone hàng đầu. Khó khăn lớn của Microsoft chính là mảng kinh doanh smartphone. Trong trường hợp của Google, mặc dù hãng này không trực tiếp sản xuất smartphone nhưng các sản phẩm hợp tác với các nhà sản xuất khác như dòng Nexus đều được đánh giá rất cao. Còn Apple thì không phải bàn với dòng iPhone được cả thế giới yêu thích. Trong khi đó Microsoft đang bị rơi vào một vòng luẩn quẩn, đó là thị phần thấp khiến cho các nhà phát triển ứng dụng không để ý đến việc phát triển cho hệ điều hành Windows Mobile. Và việc ít ứng dụng lại khiến cho người dùng càng không hứng thú với các sản phẩm di động chạy hệ điều hành Windows Mobile. Windows 10 Mobile có lẽ sẽ phải mất thêm một thời gian dài nữa để có thể thu hút thêm người dùng và cả các nhà phát triển ứng dụng, khi đó thì Microsoft mới có thể cạnh tranh với Android và iOS để hy vọng vào các dòng smartphone mới của mình. Còn hiện nay, hướng đi tốt nhất cho Microsoft có lẽ là tập trung vào các thiết bị như Surface Pro 4 hay Surface Book, nhưng chiếc tablet chạy Windows 10 và có khả năng thay thế laptop trong cả lĩnh vực giải trí lẫn làm việc. Tuy nhiên Microsoft cho biết họ vẫn sẽ ra mắt một chiếc smartphone mới trong năm tới, đó rất có thể sẽ là chiếc Surface Phone. Một dòng smartphone khác với Lumia trước đây. Nhưng liệu rằng gã khổng lồ phần mềm có thể thành công với mảng kinh doanh phần cứng hay không? Chúng ta sẽ đợi cho đến khi chiếc smartphone tiếp theo của Microsoft được ra mắt. Tham khảo: BI