Những bức ảnh ấn tượng nhất của phóng viên Reuters được chia sẻ trên Instagram Mời các bạn cùng điểm qua những bức ảnh tiêu biểu nhất được các phóng viên Reuters chia sẻ trên trang Instagram của hãng tin này trong năm qua.Bộ phận chuyên phụ trách nhiếp ảnh của hãng tin Reuters có một tài khoản Instagram khá phổ biến với 520.000 người theo dõi thường xuyên. Mỗi ngày, tài khoản này đăng tải những hình ảnh đẹp nhất được chụp bởi các phóng viên của Reuters, chia sẻ những khoảnh khắc tuyệt vời của cuộc sống từ khắp nơi trên thế giới. Dưới đây là những bức ảnh được thích và bình chọn nhiều nhất trên Instagram của Một người đàn ông tung hứng cô gái lên không trong ánh hoàng hôn tại Khu dự trữ quốc giá Chersonesus Tavrichesky (Tauric Chersonesos) của Sevastopol, Crimea vào ngày 25 tháng 7 năm 2015. Nhà trắng được chiếu sáng với ánh đèn có màu sắc cầu vòng sau khi Tòa án tối cao phán quyết hợp thức hóa hôn nhân đồng tính tại Washington ngày 26 Tháng 6 năm 2015. Cầu thủ Lionel Messi của Argentina rơi vào lưới trong một trận đấu chính thức với Chi lê tại khuôn khổ Copa America 2015. Ảnh chụp tại sân vận động Quốc gia ở Santiago, Chile, 04 tháng 7 năm 2015. Một khinh khí cầu bay ngang qua ánh trăng trên bầu trời Rancho Santa Fe, California ngày 25 tháng 9 2015. Usain Bolt của Jamaica bắt tay với người hâm mộ sau chiến thắng tại cữ ly 200m tại IAAF World Championships lần thứ 15, tổ chức tại sân vận động quốc gia ở Bắc Kinh, Trung Quốc, 27 Tháng tám 2015. Con bò sữa "âu yếm" chú mèo trong thời gian chờ được vắt sữa tại ở một trang trại ở Granby, Quebec 26 Tháng bảy 2015. Hai cậu bé đi bộ từ trường về nhà để ăn trưa ở làng Kogelo, phía tây thủ đô của Kenya Nairobi, 16 Tháng Bảy năm 2015. Một con bò đứng giữa dòng xe cộ đông đúc tại Bengaluru, Ấn Độ, ngày 2 tháng 6 năm 2015. Vạn lý trường thành của Trung Quốc được thắp đèn xanh để đánh dấu sinh nhật lần thứ 70 của Liên Hiệp Quốc (tại Bắc Kinh, Trung Quốc), 24 tháng 10 năm 2015. Một phụ nữ Tây Tạng cõng con trên lưng khi vượt qua hồ Namtso ở khu tự trị Tây Tạng, Trung Quốc ngày 18 tháng 11, năm 2015. Nằm cách bốn giờ lái xe từ Lhasa ở độ cao khoảng 4,718m (15, 479 ft) trên mực nước biển, hồ Namtso không chỉ là hồ nước mặn cao nhất trên thế giới mà còn là vùng đất linh thiêng, thu hút đám đông tín đồ và khách hành hương. Đám đống những… con mèo tụ tập tại bến cảng rên đảo Aoshima ở tỉnh Ehime ở miền nam Nhật Bản ngày 25 tháng 2, năm 2015. Một đấu sĩ nhảy qua một con bò trong một cuộc thi tại trường đấu bò Pamplona vào ngày thứ 6 của lễ hội San Fermin, phía Bắc Tây Ban Nha (ngày 11 tháng 7, năm 2015). Siêu mặt trăng cuối cùng trong năm qua bức ảnh chụp nóc nhà thờ Hồi giáo ở Wadi El-Rayan Lake, phía tây nam thủ đô Cairo, Ai Cập, ngày 27 tháng 9, 2015. Một chú mèo chờ cửa tại ngôi nhà số 10 đường Downin, Lodon, Anh vào ngày 07 tháng Chín, 2015. Siêu mặt trăng ở miền nam nước Anh, 27 tháng 9 2015. Một con khỉ ngồi thưởng thức lựu trên đầu một bức tượng thần rắn tại lễ hội Nag Panchami bên trong một ngôi chùa ở vùng ngoại ô của Thành phố Bengaluru, Ấn Độ, ngày 19 tháng 8. Mặt trăng mọc phía sau đường chân trời và khu tài chính ở Toronto, 25 tháng 11, 2015. Ăn mặc như một phù thủy, Krizia Magdua chơi với quả bí ngô trong lễ hội Halloween tại Crockford Bridge Farm, tại Addlestone gần Woking, miền nam nước Anh ngày 26 Tháng 10 năm 2015. Mặt trăng tròn được chụp cạnh tượng Nữ thần tự do ở New York ngày 31 tháng 7, 2015. Pelusa và Huellas, hai chú chó bị liệt phải ngồi trên xe lăn chơi đùa ở bãi biển Pescadores thuộc Chorrillos, Lima, 07 Tháng 9 2015. Núi lửa Villarrica phun trào vào đêm 12 tháng 7, 2015 tại Chi lê. Phụ nữ đi bộ dọc theo một con hẻm phủ đầy tuyết ở Almaty, Kazakhstan, ngày 16 tháng mười một năm 2015. Một sự kết hợp của hình ảnh cho thấy sự tiến triển của hiện tượng nguyệt thực trùng hợp với thời gian xảy ra "siêu mặt trăng", nhìn từ Hemel Hempstead ở Anh ngày 28 tháng 9, 2015. Tham khảo: businessinsider