Điểm mặt những startup của người Việt được mua lại với số tiền siêu khủng Bên cạnh Misfit, còn nhiều startup của người Việt được mua lại với giá trị nhiều triệu USD.Khi thương vụ Fossil thâu tóm startup Misfit với giá lên đến 260 triệu USD, nhiều người dùng đã bất ngờ trước khả năng của người Việt trên trường quốc tế. Đồng sáng lập và giám đốc điều hành của Misfit là Sonny Vũ được nhắc tới nhiều hơn bao giờ hết từ vụ mua bán này. Tuy nhiên không chỉ Misfit, còn một số startup mạng đậm "trí tuệ Việt" cũng được đánh giá cao và mua lại với giá trị khủng. Chúng ta sẽ cùng điểm lại trong bài viết này. Misfit Người sáng lập Sonny Vũ tên thật là Vũ Xuân Sơn, sinh năm 1973 tại Việt Nam, chuyển tới Mỹ sinh sống từ năm 1979. Ông tốt nghiệp ngành toán học và ngôn ngữ học tại Đại học Illinois và nhận bằng Tiến sĩ tại trường Đại học MIT. Công ty Misfit được thành lập năm 2011 với ba nhà sáng lập: Sonny Vũ, Sridhar Lyengar và John Sculley. John Sculley chính là cựu CEO của Apple. Misfit chuyên sản xuất và phát triển những sản phẩm wearable hỗ trợ sức khỏe, kết hợp y tế và công nghệ di động. Thành công của Misfit nhanh chóng được ghi nhận với nhiều sản phẩm thiết kế đẹp cùng khả năng hoạt động tốt. Công ty đạt được thỏa thuận với nhiều thương hiệu lớn như Swarovski. Điều đáng tiếc là Misfit vẫn chưa tìm được hướng đi đủ để đưa họ vượt lên trên Fitbit hay Nike. Misfit đã được bán lại cho Fossil Group với giá 260 triệu USD và dự kiến sau đó mỗi năm họ sẽ bán được 50 triệu sản phẩm. Đây là thương vụ M&A thu hút sự chú ý lớn của giới startup Việt, sau khi sáp nhật Sonny Vũ sẽ giữ vị trí Chủ tịch kiêm Giám đốc công nghệ của Fossil Group. On Display Người sáng lập của On Display là Dương Tấn Trung, sinh năm 1967. Con đường đến với nước Mỹ không mở rộng đối với ông, năm 1985 ông đặt chân tới đây với chỉ 2 USD trong tay cùng khả năng tiếng Anh chỉ ở mức đủ dùng. May mắn rằng nhờ nỗ lực của mình, ông đã hoàn thành khóa học tại trường Đại học Massachuseets (Boston). Năm 1995, ông Trung từ bỏ vị trí kỹ sư trưởng tại Open Market và mở công ty riêng là On Display. Đây là công ty nghiên cứu và phát triển chương trình giúp các donah nghiệp kiểm soát, quản lý việc kinh doanh trực tuyến. Tuy nhiên startup không phải lúc nào cũng bước đi trên tấm thảm đỏ, thời điểm năm 1996, 1997 là lúc ông gặp khó khăn nhất khi nhân sự giỏi rời bỏ công ty, ông phải làm đủ mọi việc để duy trì hoạt động. May mắn đến với On Display khi nhiều công ty ý thức được việc cần thu thập thông tin, và năm 1998 On Display bắt đầu khởi sắc. Chỉ một năm sau đó, On Display tiến hành IPO và nằm trong top 10 công ty IPO đạt kỷ lục tại Mỹ thời điểm bấy giờ. Năm tháng sau khi IPO, công ty được bán lại cho Vignette với giá 1,8 tỷ USD. Điều kỳ diệu đã xảy ra vào năm 1998 khi hàng loạt công ty cảm thấy việc cần thiết phải thu thập thông tin. On Display phát triển rất nhanh và đến năm 1999, công ty tiến hành chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng và lọt vào Top 10 công ty IPO đạt kỷ lục tại thị trường Mỹ vào thời điểm đó. Năm tháng sau, On Display được chuyển nhượng cho Vignette với giá 1,8 tỷ USD. Có lẽ vì rời Việt Nam khi còn nhỏ (17 tuổi) nên thành công của ông ít được nhắc tới trong nước. Tên tuổi của ông và On Display đã xuất hiện trên rất nhiều tạp chí nổi tiếng như Forbes, Wall Street Journal,... Thậm chí ông còn có tên trong cuốn sách Giấc Mơ Mỹ của Dan Rather. One Box Startup được xây dựng bởi Bill Nguyễn, sinh năm 1971, một founder gốc Việt định cư tại Mỹ từ năm 1969, khi ông còn rất nhỏ. Ông từng phải làm nghề phụ bán xe hơi để có tiền học. Khi 21 tuổi, ông đảm nhiệm vai trò điều hành tại công ty phần mềm Forefront, 6 năm sau đó công ty đã đạt giá trị 150 triệu USD. Tiếp đó ông làm điều hành tại hai công ty là Freeloader và Support.com. Theo thông tin từ FastCompany, công ty đầu tiên do Bill Nguyễn sáng lập là Onebox vào năm 1999. Onebox được tạo ra với ý tưởng gửi fax qua internet. Ông tìm đến nguồn đầu tư mạo hiểm để hiện thực hóa kế hoạch của mình và Onebox đã thành công rực rỡ kho trở thành địa chỉ tin cậy giúp các công ty gửi bản fax một cách nhanh chóng. Sau 18 tháng hoạt động, Onebox đã được bán với giá 850 triệu USD trong khi số tiền ông gọi vốn được chỉ là 60 triệu USD. Tappy Giống như founder Dương Tấn Trung của One Display, Trương Thanh Thủy rời Việt Nam sang Mỹ định cư khi mới 17 tuổi. Startup đầu tiên của Trương Thanh Thủy có lẽ là chuỗi cửa hàng kem sữa chua Parallel tại Việt Nam sau khi cô tốt nghiệp tại Đại học Nam California. Tuy nhiên startup đầu tiên có vẻ không thuận buồm xuôi gió. Người bạn Đại học của cô là Elliot Lee là founder của startup Greegar, cô đã quyết định trở thành đồng sáng lập và trực tiếp điều hành. Tuy nhiên startup này đã dóng cửa vào năm 2013. Sau hai startup không thành công như kỳ vọng, cô tiếp tục phát triển ứng dụng mạng xã hội chia sẻ địa điểm Tappy. Ra mắt đầu năm 2014, chỉ 10 tháng sau, công ty Webby tại Sillicon Valley đã mua lại với giá trị được tiết lộ là 7 con số. Sau khi sáp nhật, Trương Thanh Thủy trở thành giám đốc kinh doanh thị trường châu Á của Webby.