Thiết bị làm giả số liệu thể dục cho smartphone 'cháy hàng' ở Trung Quốc Rất nhiều người tìm mua thiết bị tạo thống kê giả trên tính năng tập thể dục của WeChat để gian lận hoặc được nổi tiếng.Thiết bị được bán trên Taobao giúp người dùng tăng xếp hạng WeRun.  Một trong những người bán đứng đầu trên Taobao về mặt hàng này cho biết đã thực hiện hơn 25.000 đơn hàng trong vòng 30 ngày qua, nâng tổng khối lượng hàng bán ra lên con số 150.000. Trang thông tin phản hồi của sản phẩm đang tràn ngập các đánh giá tích cực từ người mua, cũng như cảm giác hạnh phúc của họ khi nhìn thiết bị hoạt động hiệu quả. Một trong số những người mua mặt hàng này nhiệt tình nhất là các fan ca nhạc, phim ảnh.  Thiết bị này cũng tìm được lượng khách hàng tiềm năng là các sinh viên đại học. Cách đây không lâu, trường đại học ngoại ngữ Quảng Đông tuyên bố các sinh viên phải có được ít nhất 10.000 bước mỗi ngày trên WeRun. Thay vì ra ngoài vận động theo khuyến khích của nhà trường, m  Một số công ty như dịch vụ tài chính, bảo hiểm cũng sử dụng thước đo là số bước trong WeRun để đánh giá và khen thưởng. Công ty tài chính Sản phẩm có thiết kế đơn giản, hoạt động theo nguyên tắc con lắc đơn, chạy bằng điện. Trong khi đó, với WeChat, tính năng WeRun này là một sản phẩm thành công khi tất cả mọi người đều cảm thấy hài lòng.