Yahoo tách mảng kinh doanh cốt lõi thành công ty riêng, chưa phải lúc để bán Như vậy là vận mệnh của Yahoo đã được định đoạt.Sau khi cuộc họp cuối cùng của ban lãnh đạo Mà thay vào đó, Yahoo sẽ tự tách chính mảng kinh doanh cốt lõi của mình ra thành công ty riêng, động thái này có thể được hiểu như một bước chuẩn bị cho việc bán mảng kinh doanh này với danh nghĩa là một công ty mới. Công ty này sẽ được niêm yết với tất cả mọi thứ của Yahoo, ngoại trừ số cổ phiếu Alibaba mà Yahoo đang nắm giữ. Vậy tại sao không phải là tách số cổ phần Alibaba ra mà lại là tách toàn bộ mảng kinh doanh internet ra khỏi Yahoo? Lý do chính khiến Yahoo không thể tách riêng cổ phần Alibaba, có giá trị hơn 30 tỷ USD là vì thuế. Yahoo sẽ phải chịu một khoản thuế không nhỏ nếu muốn tách riêng và bán đi số cổ phần này. CEO Marissa Mayer. Thay vào đó, Yahoo sẽ tách riêng mảng kinh doanh cốt lõi của mình, bao gồm mảng kinh doanh quảng cáo trực tuyến, tìm kiếm, các trang tin tức và nền tảng blog Tumblr. Việc tách ra và thành lập công ty mới có thể sẽ mất đến một năm để hoàn thành. Nó cũng giống như việc tách riêng cổ phần Alibaba nhưng theo một hướng ngược lại, CEO Marissa Mayer cũng có nói: Vì vậy, về bản chất vẫn là Yahoo tách riêng cổ phần của Alibaba, nhưng cách thực hiện nhằm để không phải đóng một khoản thuế khổng lồ. Do giá trị thị trường của số cổ phần Alibaba này là quá lớn so với phần còn lại của Yahoo. Trên thực tế, giá trị của Yahoo trên thị trường chứng khoán hiện nay là tương đương với số cổ phần của Alibaba này, phần còn lại của Yahoo gần như có giá trị bằng con số 0. Tuy nhiên với động thái này, rất có thể Yahoo cũng đang muốn chuẩn bị cho một bước đi mới, đó chính là bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình trên hình thức là một công ty mới. Theo ước tính của một số chuyên gia, mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo có thể có giá trị khoảng 6 - 8 tỷ USD. Hai công ty mới của Yahoo sẽ được niêm yết riêng và giao dịch công khai. Các hoạt động của hai công ty trong tương lai cũng sẽ không liên quan đến nhau. Ngay sau khi thông tin này được Yahoo công bố, thành viên hội đồng quản trị của công ty, ông Max Levchin bất ngờ đã xin từ chức. Đại diện của Yahoo cho biết: Như vậy, Yahoo sẽ có sự chuyển mình rất lớn trong thời gian tới khi tách thành hai công ty riêng. Chúng ta cũng chưa biết rằng CEO Marissa Mayer sẽ tiếp tục điều hành công ty nào và Yahoo cũ nắm giữ số cổ phần của Alibaba sẽ kinh doanh trong lĩnh vực nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo sát sự việc này để cập nhật cho bạn đọc. Tham khảo: recode, usatoday