Tại sao IBM lại bỏ nhiều tỷ USD để mua công nghệ mình có sẵn quyền truy cập? IBM đang tụt ngày càng xa trong cuộc đua về điện toán đám mây, và thay vì chỉ nâng cấp hay bổ sung các tính năng cho đám mây của mình để bắt kịp các đối thủ khác, họ tập trung nhiều hơn vào bổ sung các nguồn dữ liệu lớn cho siêu máy tính Watson của mình. Và mới đây nhất là dữ liệu về bầu khí quyển của toàn cầu.IBM thông báo họ vừa chi 2 tỷ USD để mua lại dữ liệu kỹ thuật số của công ty Weather Company cho dù hai công ty công nghệ này đã là đối tác của nhau. Điều khoản hợp tác đã cho phép IBM truy cập vào dữ liệu thời tiết của công ty đối tác, nhưng họ vẫn bỏ tiền ra để mua lại. Tại sao lại như vậy? Sau khi mối quan hệ đối tác bắt đầu được hình thành, Phó chủ tịch và phụ trách mảng Dữ liệu lớn, Tích hợp và Quản lý của IBM, bà Inhi Suh nhận ra rằng Weather Company đang làm việc với những công nghệ đáng kinh ngạc. Bà nhận ra rằng việc hợp tác về công nghệ với IBM, công ty đang sở hữu siêu máy tính Watson – cỗ máy có thể phân tích và dự đoán nhiều điều – sẽ là một sự kết hợp đầy sức mạnh. Và nhóm IBM đã nhanh chóng nhận ra rằng Weather Company đang giải quyết một vấn đề kỹ thuật hết sức hóc búa. Bà Suh đã hân hoan về khả năng tăng trưởng của chương trình để có được dữ liệu về đường Karman, nằm tại độ cao 100km trên bầu khí quyển, được coi như ranh giới giữa khí quyển trái đất và khoảng không vũ trụ. Dù đường Karman còn “ngắn hơn đáng kể so với khoảng cách giữa Boston và New York”, nhưng theo bà Suh Khả năng theo dõi thời tiết chính xác đến từng chi tiết có thể tác động rất lớn đối với hoạt động kinh doanh. Bà Suh cho rằng các sự kiện thời tiết xẩy ra có tác động trị giá 500 tỷ USD mỗi ngày. “Một vài khách hàng đã nói chuyện với IBM về dữ liệu thời tiết. Ngành bảo hiểm là một ví dụ, một khách hàng nói với chúng tôi rằng mỗi năm ở Phoenix chỉ có một cơn bão mưa đá duy nhất, và cơn bão mưa đá gần đây nhất chỉ kéo dài trong một giờ, nhưng gây ra thiệt hại lên đến 20 triệu USD.” Một thương vụ còn ý nghĩa hơn cả thời tiết Nhóm của IBM đã hình dung về một nền tảng mà được sáng tạo ra “không chỉ cho quan hệ giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp, mà còn cho cả xã hội hàng ngày, với tiềm năng giải quyết toàn bộ các vấn đề” bà Suh giải thích. Sự hân hoan phấn khích này được lặp lại bởi CFO của IBM, ông Martin Schroeter, người gần đây đã tham gia vào một cuộc nói chuyện tại Hội nghị MIT Sloan, nơi ông nói về những lợi ích bên ngoài của việc mua lại dữ liệu khu vực thời tiết. “Weather Company đã xây dựng một nền tảng có thể tạo ra 4GB dữ liệu mỗi giây” “Vì vậy đây là nền tảng mà có quy mô đáng kinh ngạc, mà không chỉ tốt cho thời tiết mà còn thực sự tốt cho rất nhiều điều khác nữa. Cách mà hệ thống này được thiết kế, bạn phải nghĩ cho đến điểm mấu chốt – hiện giờ điểm mấu chốt là việc phải dựa vào thời tiết. Nhưng điểm mấu chốt cũng có thể là chiếc đồng hồ thông minh hoặc chiếc tủ lạnh nhà bạn.” Ông Schroeter đề cập đến một tương lai nơi những khả năng phân tích của IBM cùng với công nghệ phân tích dữ liệu của Weather Company sẽ giúp tạo ra những thiết bị Internet of Things hàng đầu thế giới.. “Chúng tôi đã nói chuyện với các khách hàng của mình về khả năng công nghệ này sẽ thay đổi ngành công nghiệp của họ và cách họ kinh doanh. Khi bạn chứng kiến những khả năng công nghệ của Weather Company cùng với máy tính Watson và khả năng hiểu một khối lượng lớn dữ liệu, cũng như để tìm kiếm bên trong khối dữ liệu đó, đó sẽ là một nền tảng đầy sức mạnh.” Theo Businessinsider