Yahoo có thể sẽ không bán phần cổ phiếu Alibaba Các quyết định chính thức từ Yahoo có thể được công bố trong hôm nay.Theo một nguồn tin từ trang CNBC, Yahoo sẽ không tiến hành bán phần cổ phiếu của mình trong công ty thương mai điện tử Alibaba của Trung Quốc. Động thái này diễn ra trong bối cảnh công ty không rõ số lượng cổ phiếu trị giá 384 tiệu USD có bị đánh thuế hay không, nếu không đánh thuế thì công ty Yahoo sẽ tăng giá trị của nó. Đại diện Sở Thuế Vụ IRS nói với Yahoo trong đầu năm nay rằng họ không loại trừ khả năng họ sẽ tránh được khoản thuế lớn nếu tách phần cổ phiếu ấy để thành lập công ty riêng với tên gọi là Aabaco. Thông báo chính thức từ Yahoo có thể xuất hiện trong hôm nay. Các cổ đông lớn đến từ tập đoàn Starboard Value của Yahoo đã đề nghị công ty nên từ bỏ kế hoạch bán cổ phiếu, thay vào đó là bán đi các mảng kinh doanh chính của mình. Các tin đồn cho hay trong tuần trước công ty Colin Gillis, chuyên gia phân tích công nghệ của công ty BGC Financial, cho rằng: " Công ty Yahoo hiện có giá trị vốn hoá hơn 30 tỉ USD. Tuy nhiên, một vài quan sát viên từ các công ty khác nhận định rằng một vải mảng doanh nghiệp chính của Yahoo hoàn toàn không có giá trị gì, khiến giảm giá trị phần cổ phiếu của họ tại Alibaba. Yahoo đã từ chối bình luận về vấn đề này. Tham khảo CNBC