Dell “bán” công ty con SecureWorks trên sàn chứng khoán, lấy tiền trả nợ Dell đang phải gồng mình trước khoản nợ 50 tỷ USD.Năm 2011, Mặc dù Dell không tiết lộ kỳ vọng sẽ thu về được bao nhiêu tiền sau khi SecureWorks chính thức IPO. Tuy nhiên theo Wall Street Journal đưa tin thì Dell đã có dự định để tăng thêm 1 tỷ USD trong tháng 12, thông qua quyết định đưa công ty con SecureWorks lên sàn chứng khoán. Dell đang phải đối mặt với nhiều khó khăn sau khi thực hiện thương vụ thâu tóm EMC trị giá 67 tỷ USD. Nhà đồng sáng lập và CEO Michael Dell về cơ bản là đang sở hữu SecureWorks, khi ông biến Dell trở lại thành một công ty tư nhân vào năm 2013 khi nắm giữ tới 71% cổ phiếu. Các nguồn tin cũng không tiết lộ việc Michael Dell có chấp nhận bán đi cổ phần của mình trong đợt IPO sắp tới hay không. SecureWorks là một công ty cung cấp dịch vụ bảo mật trên nền tảng điện toán đám mây, giúp cho các công ty có thể giám sát dữ liệu và cơ sở hạ tầng CNTT của mình để bảo vệ chống lại các hacker và những phần mềm độc hại. Công ty con của Dell này đạt tổng doanh thu 245 triệu USD trong 9 tháng đầu năm tài khóa 2015 (tính đến tháng 10), tăng từ 190 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên do đầu tư rất nhiều vào marketing và đẩy mạnh doanh số bán hàng, nên nó vẫn lỗ hơn 57 triệu USD. Giờ đây, Dell cần phải giảm bớt các mảng kinh doanh không phải cốt lõi của công ty và nâng số tiền mặt sở hữu để chuẩn bị cho thương vụ thâu tóm EMC. Theo các thông tin trước đây, để thực hiện thương vụ có giá trị 67 tỷ USD này, Dell sẽ phải chịu một khoản nợ khổng lồ lên đến 50 tỷ USD. Dell cũng được cho là đang tìm cách để bán các bộ phận kinh doanh khác của mình. Trong đó, cái tên có thể sẽ được rao bán trong thời gian tới là Perot Systems, công ty con của Dell chuyên gia công phần mềm doanh nghiệp. Dell đã mua lại công ty này vào năm 2009 với giá 3,9 tỷ USD và hi vọng sẽ bán lại với giá 5 tỷ USD. Hãng sản xuất PC hàng đầu thế giới này sẽ còn rất nhiều việc phải làm để có thể hoàn thành thương vụ thâu tóm EMC. Nếu từ ngoài nhìn vào thì rất nhiều người sẽ phải ngưỡng mộ trước thương vụ kỷ lục này, tuy nhiên kỳ thực ở bên trong Dell đang phải gồng mình trước rất nhiều khó khăn và đang phải tìm cách để thoát khỏi khoản nợ khổng lồ. Tham khảo: BI