Đức ra lệnh cấm bán smartphone HTC, có hiệu lực từ cuối tháng 12 Phán quyết bất lợi của tòa án Đức một lần nữa đẩy hãng điện tử Đài Loan vào thế "khó càng thêm khó".Sau khi phán quyết của tòa án Đức được thực thi, tất cả smartphone và các thiết bị di động khác của HTC sẽ bị cấm bán trên thị trường Đức. Thêm một lần nữa, HTC lại phải đối mặt với một trong những chương "đen tối" nhất trong lịch sử phát triển của hãng. Phán quyết trên được đưa ra sau khi công ty Acacia Research có trụ sở tại Mỹ, một công ty cấp phép bằng sáng chế khởi kiện hãng điện tử Đài Loan vì đã sử dụng trái phép bằng sáng chế. Việc vi phạm bằng sáng chế của HTC sẽ làm ảnh hưởng tới công nghệ di động và công việc kinh doanh của Acacia Research. Lệnh cấm được ban hành từ ngày 27/11 nhưng chỉ có hiệu lực thi hành bắt đầu từ cuối tháng 12. Sau khi phán quyết có hiệu lực, HTC sẽ bị cấm bán các thiết bị thông qua Deutsche Telekom, một trong những công ty viễn thông lớn nhất tại Đức với doanh thu hàng năm lên đến 65,5 tỷ USD. Tuy vậy, HTC cho biết, họ đang lên kế hoạch sẽ kháng cao phán quyết và làm việc với Deutsche Telekom để hạn chế tối đa những gián đoạn dịch vụ có thể ảnh hưởng tới khách hàng. Giữa thời điểm doanh số bán hàng trồi sụt nghiêm trọng, HTC đang bắt đầu tái cơ cấu lại mảng tiếp thị và chiến lược sản phẩm. HTC cũng đã nỗ lực để thâm nhập thị trường thiết bị đeo trong quá khứ nhưng rồi mọi thứ đều đổ vỡ. Tuy nhiên, những hy vọng mới có thể sẽ sớm nhen nhóm trở lại vào đầu năm sau. HTC hiện đang tập trung mọi cố gắng, đánh mạnh vào cộng đồng người đam mê smartphone, đẩy mạnh kỹ thuật và chất lượng phần cứng với việc phát hành một số mẫu smartphone, trong đó có One A9. Mới đây, hãng thậm chí còn cho phép người dùng có thể mở khóa bootloader không bị mất bảo hành. Kể từ đó tới nay, HTC được khẳng định là một trong số những công ty đầu tiên đi tiên phong trong ngành công nghiệp di động cung cấp tối đa sự tự do cho người dùng thiết bị. Hy vọng, phán quyết trên của tòa án Đức không làm giảm đi quyết tâm trở lại thị trường đầy mạnh mẽ của hãng sản xuất Đài Loan. Tham khảo Neowin