Chia tay Gmail, xin chào Inbox Inbox đang dần dần thay thế dịch vụ 11 năm tuổi này của Google.Có một sự thay đổi thú vị xảy ra với tên miền Gmail.com hiện tại. Google bắt đầu thông báo đến một số người dùng gọi ý họ sử dụngdịch vụ'Inbox By Gmail' để thay thế cho Gmail hiện tại. Cửa sổ pop-up sẽ hiện lên khi người dùng đăng nhập vào Gmail, có nội dung " Sau 14 tháng chạy thử nghiệm, Google đã cân nhắc chọn Inbox làm sản phẩm chính thức cho ứng dụng hộp thư điện tử của mình. Hơn nữa, việc sử dụng tên miền Gmail.com để chuyển hướng đến Inbox có nghĩa là Google muốn Inbox là một ứng dụng thay thế cho Gmail, thay vì tách ra làm hai ứng dụng riêng lẻ. Theo những người sử dụng Inbox trước đây chia sẻ, Google đã thực hiện việc thay thế này một cách thầm lặng cho một vài nhóm người dùng ngẫu nhiên từ trước. Bắt đầu với nhóm người dùng nhỏ để lấy phản hồi tốt về dịch vụ, Google mới bắt đầu phổ biến rộng rãi đến nhiều người dùng hơn. Khởi đầu từ sự kết thúc của Gmail? Google đang tìm kiếm sự thay đổi cho ứng dụng 11 năm tuổi của mình với số lượng người dùng lên đến 900 triệu, với những công nghệ mới sẽ hỗ trợ nhiều tính năng hơn cho người dùng ví dụ như nhận diện hình ảnh, vé, lịch nhắc nhở và nhiều hơn nữa. Đây cũng là mục tiêu của Google trong việc nâng cao trí thông minh của máy móc. Có vẻ như Google chưa mạnh tay trong việc chuyển đổi này vì tuỳ chọn trở về hộp thư Gmail cũ được họ đặt ở vị trí rất rõ ràng trong phần Cài đặt. Việc chuyển đổi này không gây ngạc nhiên cho lắm vì Google đã từng phạm sai lầm trong việc nhồi nhét nhiều tính năng vào Gmail. Công ty đã kết hợp 2dịch vụthư điện tử/tin nhắn thành một khiến người dùng rất rối. Cho đến nay Inbox chưa gây một lỗi lầm nào. Nó sử dụng tài khoản hiện tại của người dùng Google vàhọvẫn xem nó là một ứng dụng riêng lẻ tách biệt. Nhưng sự tách biệt này không phải mãi mãi vì Google không có thói quen xây dựng ứng dụng cho thị trường nhỏ. Gmail đã là ứng dụng chủ đạo của Google cũng như hệ điều hành Android. Với bước đi này, Google tốt nhất không nên gây sai lầm... Tham khảo Forbes