Amazon sẽ thuê ít nhất 20 chiếc máy bay để vận chuyển hàng hoá Các báo cáo gần đây nói rằng Amazon sẽ tự tạo kênh vận chuyển hàng không của riêng mình.Amazon có thể thuê ít nhất 20 máy bay chở hàng với mục tiêu tạo dựng một kênh chuyển phát hàng hoá bằng máy bay riêng của mình tại nước Mỹ, theo đầu báo The Seattle Times cho biết. CEO Amazon - Jeff Bezos. Báo cáo cho rằng Amazon đang thương thảo để hoàn thành hợp đồng thuê ít nhất 20 chiếc máy bay chuyển phát Boeing 767. Mục tiêu lớn nhất của họ trong việc này là để thay thế các dịch vụ chuyển phát hàng không mà Amazon thuê ngoài như USPS, FedEx và UPS; đồng thời giảm thiểu sự chậm trễ khi giao hàng, đây là một vấn đề lớn của mùa lễ năm ngoái. Đại diện Amazon không có bình luận gì về sự việc trên. Đây là bản báo cáo mới nhất trong một loạt bài báo cho rằng Amazon rất tham vọng trong việc xây dựng một kênh chuyển phát riêng. Công ty có xây dựng một cơ sở chuyển phát riêng của họ để cắt giảm chi phí vận chuyển. Tháng trước, có báo cáo cho rằng Amazon đang thử nghiệm việc chuyển phát bằng đường hàng không ở bang Ohio; đồng thời trong tháng 10 Amazon nhờ công ty săn đầu người để tuyển một nhân sự cao cấp có năng lực trong mảng logistics. " Đầu báo The Seattle Times cho rằng thuê 1 chiếc máy bay vận chuyển Boeing 767 mới sẽ tốn khoảng 600.000 USD một tháng, và nếu đó là máy bay đã qua sử dụng thì con số giảm xuống còn một nửa. Tham khảo BusinessInsider