Việt Nam đứng thứ 4 trên thế giới về số lượng thiết bị nhiễm mã độc Mới đây, tại Hội thảo Ngày An toàn thông tin 2015 diễn ra tại Hà Nội, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) đã đánh giá chỉ số ATTT trong nước vẫn dưới mức trung bình với 46,4%.Theo thông tin từ Cục An toàn thông tin (ATTT) – Bộ TT&TT, Việt Nam hiện đứng thứ 4 trên thế giới trong tháng 10 với 30,5% thiết bị công nghệ thông tin (CNTT) bị lây nhiễm mã độc và đứng 2 châu Á về mức độ phát tán thư rác. Cụ thể, Việt Nam đứng thứ 4 trên thế giới trong tháng 10 với 30,5% thiết bị bị lây nhiễm mã độc, xếp sau các nước Ethiopia, Bangladesh và Syria. Trong tháng 10/2015, có 56% số lượng website có tên miền .com và 22% số lượng ưebsite tên miền .vn bị tấn công tại Việt Nam. Số lượt địa chỉ IP bị lây nhiễm mã độc từ mạng botnet vẫn ở mức cao. Trong đó, mạng máy tính Sality P2P sử dụng giao thức chia sẻ ngang hàng chiếm nhiều lượt IP bị lây nhiễm nhất với trên 500.000 lượt. Việt Nam vẫn đứng thứ 4 thế giới về số lượng thiết bị nhiễm mã độc trong tháng 10 vừa qua. Ảnh minh họa Về tình hình thư rác, thống kê từ hãng bảo mật Kaspersky cho biết, có 922 máy chủ tại Việt Nam đã bị tấn công với mục đích phát tán thư rác, giảm 11,4% so với tháng trước. 1805 website tại Việt Nam là bị tấn công để phát tán thư rác, giảm 12,1% so với tháng 9. Trong đó, cứ 100 thư rác trên thế giới thì có 9,9 thư rác được gửi từ Việt Nam. Chỉ số này chỉ giảm 0,1% so với tháng trước. Điều này tiếp tục đưa Việt Nam trở thành nước đứng thứ 3 thế giới và thứ 2 châu Á về mức độ phát tán thư rác. Mới đây, tại Hội thảo Ngày An toàn thông tin 2015 diễn ra tại Hà Nội, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) đã đánh giá chỉ số ATTT trong nước vẫn dưới mức trung bình với 46,4%. Trước đó, ngày 26/10, Việt Nam xếp thứ 9 trên tổng số 10 nước có khả năng đảm bảo ATTT theo nghiên cứu của Trung tâm chính sách mạng quốc tế thuộc Viện Chính sách chiến lược Australia (ASPI). Theo ICTNews