Vì sao lại nói COO mới của Apple là “Tim Cook” của Tim Cook COO Jeff Williams vừa được bổ nhiệm của Apple được coi là một phiên bản thứ hai của Tim Cook.Một trong những cuộc điện thoại đầu tiên “Tôi đã đến đây vì sự gắn kết với anh ấy, ngoài ra tôi không có một chút hứng thú nào với việc gia nhập Apple” Ông Jeff Williams vừa được bổ nhiệm vào vị trí giám đốc điều hành hoạt động COO của Apple. Như một duyên phận, sự nghiệp của Williams bắt đầu trở nên gắn bó với Apple hơn, sau khi Cook bổ nhiệm ông là Giám đốc điều hành hoạt động (COO) đầu tiên của công ty này kể từ năm 2011 đến nay. Và đó cũng từng là vị trí của Tim Cook, trước khi ông chính thức trở thành người kế nhiệm Steve Jobs và điều hành Apple. Đối với những người bên ngoài Apple, cái tên Jeff Williams không thực sự nổi trội như Tim Cook, Steve Jobs hay JonJony Ive. Tuy nhiên đối với Apple thì Williams lại là một người có vai trò cực kỳ quan trọng và tầm ảnh hưởng của ông đối với các hoạt động và chiến lược của công ty cũng là rất lớn. Có thể nói rằng Jeff Williams là cánh tay phải đắc lực, là người thân tín nhất của Tim Cook tại Apple. Ông là người quản lý chuỗi cung ứng sản phẩm khổng lồ của Apple, là người chịu trách nghiệm phát triển dòng sản phẩm Apple Watch, là người đàm phán với các đối tác như Foxconn. Đó là vị trí mà có thể chạm đến gần như toàn bộ các mảng kinh doanh của Apple. “Jeff thực sự là một người có khả năng điều hành các hoạt động của công ty tốt nhất mà tôi từng được cùng làm việc” Một “Tim Cook” của Tim Cook Williams và Cook có khá nhiều điểm giống nhau như cách ăn nói nhỏ nhẹ và lịch thiệp, thích tham gia các hoạt động thể thao cộng đồng như chạy bộ gây quỹ từ thiện. Cả hai người đều có bằng MBA của trường Đại học Duke và bắt đầu sự nghiệp của mình tại IBM. Và thậm chí ngoại hình của Williams cũng có những nét rất giống với Tim Cook, cũng vì vậy mà ông thường được gọi là một phiên bản thứ 2 của Tim Cook. Tim Cook là bạn học, đồng nghiệp cũ và là người rất thân thiết với Jeff Williams. Năm 1998, Tim Cook gia nhập vào Apple và cũng thuyết phục người đồng nghiệp của mình là Jeff Williams để rời IBM. Sự thay đổi lớn bắt đầu đến khi Tim Cook trở thành giám đốc điều hành tạm quyền của Apple, sau khi Steve Jobs phải nghỉ để điều trị căn bệnh ung thư. Sau khi Tim Cook chính thức trở thành CEO của Apple, mọi công việc và trách nhiệm cũ của ông được chuyển giao lại cho Jeff Williams, mặc dù ông này vẫn không có danh nghĩa chính thức là COO cho đến tận ngày hôm nay. Và thậm chí là cả suy nghĩ và tư duy của Williams tại Apple cũng giống với Tim Cook. Khi ông nghĩ rằng Apple nên tạo ra những sản phẩm tốt nhất, chứ không phải là những người tạo ra những sản phẩm đầu tiên của thị trường. “Chúng tôi muốn tạo ra những sản phẩm tốt nhất trên thế giới”, Williams phát biểu trong bài phỏng vấn với Businessweek Đó là một lời chỉ trích thẳng mặt Samsung đối với dòng sản phẩm smartwatch, với ý rằng cho dù gã khổng lồ Hàn Quốc có là kẻ đi trước nhưng Apple mới là kẻ tạo ra những chiếc đồng hồ thông minh tốt nhất trên thế giới. Tim Cook thứ hai sẽ làm thay đổi Apple? Jeff Williams chính thức ngồi vào vị trí cũ của Tim Cook trong một thời điểm vô cùng quan trọng đối với Apple, đó là khi doanh số iPhone mà chiếm khoảng 2/3 tổng doanh số bán hàng của Apple đang có dấu hiệu chững lại. Rất nhiều nhà phân tích trong thời gian gần đây đã hạ mức dự báo doanh số iPhone trong quý tiếp theo và cho rằng nó sẽ sụt giảm sau khi liên tiếp phá vỡ các kỷ lục bán hàng. Việc Williams trở thành COO mới của Apple sẽ cho phép Tim Cook tập trung hơn vào những quyết định lớn của công ty. Nhà phân tích Tim Bajarin, người đã dõi theo các hoạt động của Apple từ năm 1980 chi biết, Tim Cook vẫn đặt một tay của mình trên các hoạt động của chuỗi cung ứng cho Apple, ngay cả khi ông trở thành CEO. Jeff Williams là người có ảnh hưởng lớn tại Apple, ông cũng được Tim Cook tin tưởng trao trách nhiệm phát triển dự án Apple Watch. “Khi Apple tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn, Tim cần những người lãnh đạo giỏi ở dưới chướng của mình để cho phép ông tập trung vào phát triển các chiến lược và định hướng, thay vì việc quản lý hoạt động”, Trong năm 2013, khi Tim Cook muốn Apple lấn sân thị trường thiết bị đeo bằng một sản phẩm hoàn toàn mới, Apple Watch. Tim Cook tin rằng đây sẽ là một trong những mảng kinh doanh vô cùng quan trọng của Apple trong tương lai. Và ông đã quyết định bổ nhiệm Williams để hợp tác cùng với nhà thiết kế Jony Ive, chịu trách nhiệm toàn bộ dự án này. Trong khi smartwatch vẫn chưa phải là sản phẩm chủ đạo của Apple, nó cho thấy sự tin tưởng của Tim Cook đối với cánh tay phải của mình là Jeff Williams. Nó cũng cho thấy việc bổ nhiệm ông Williams có thể là quyết định đúng đắn tiếp theo của Apple, sau lần bổ nhiệm Tim Cook vào vị trí CEO. Tham khảo: Financial Review, fortune