Google Alphabet có thêm một chữ V mới trong bảng chữ cái Verily sẽ là một cái tên hoàn toàn mới, là chữ V trong bảng chữ cái Alphabet.Khi Google tái cơ cấu và thành lập công ty mẹ Và mới đây nhất, công ty mẹ Alphabet đã quyết định để đổi tên Google Life Sciences, chịu trách nhiệm phát triển cá dự án khoa học liên quan đến con người và sự sống thành “Verily”. Với biểu tượng là một chữ V lớn, đúng như theo ý tưởng ban đầu của Google đưa ra. Google Life Sciences được thành lập vào năm 2012, với một dự án thiết kế loại ống kính đặc biệt có thể theo dõi mức độ tiểu đường của bệnh nhân thông qua việc kiểm tra nước mắt. Sau đó, nhóm Life Sciences của Google tiếp tục thực hiện những dự án nghiên cứu liên quan đến các căn bệnh ung thư và cải thiện sức khỏe con người. Dự án nghiên cứu khoa học đời sống và sức khỏe con người của Google. Công ty mẹ Alphabet đã không đưa ra bất kỳ lý do nào về việc thay đổi tên này, tuy nhiên trên trang chủ của công ty có nói: Từ một nhóm nghiên cứu nhỏ, bây giờ Life Sciences sẽ trở thành công ty Verily hoạt động hoàn toàn độc lập. Cũng nhờ vậy mà trong tương lai, chúng ta sẽ thấy Alphabet tiếp tục có nhiều hơn những công trình nghiên cứu quy mô lớn về các vấn đề sức khỏe của con người. Tham khảo: thenextweb