Muốn thay đổi thế giới, Mark Zuckerberg cần học theo tính cách cực điên của Elon Musk Mark Zuckerberg và Elon Musk đều muốn thay đổi thế giới, nhưng ai sẽ dám mạo hiểm tất cả để thành công?Trong tuần trước, chúng ta đã nghe rất nhiều thông tin về việc CEO Facebook là ông Mark Zuckerberg đã quyết định hiến tặng 99% cổ phần của mình tại Facebook cho các hoạt động thiện nguyện. Trong đó, mục đích cao cả nhất mà vị CEO trẻ tuổi hướng tới chính là thay đổi thế giới, tạo ra 1 tương lai tốt hơn cho con em chúng ta. Nhìn vào hành động này, nhiều người sẽ đồng ý rằng, Mark Zuckerberg đang nổi lên như một vị lãnh đạo trẻ của thế giới, một vĩ nhân có tầm nhìn và sẵn sàng hy sinh vì nhân loại. Tuy nhiên, cây viết Matthew DeBord của trang Business Insider lại cho rằng, Mark Zuckerberg đúng là một vị lãnh đạo tốt, nhưng là trên thế giới ảo, Facebook. Cây viết này khẳng định, ông không hề phủ nhận tài năng, những như đức độ của ông chủ mạng xã hội lớn nhất thế giới. Nhưng nhìn vào thực tế, Matthew DeBord vẫn đánh giá cao người đàn anh Elon Musk, CEO hiện thời của Tesla hơn là Mark Zuckerberg, nhờ tính cách "cực điên": Elon Musk: thành công hoặc mất tất cả Như chúng ta đã biết, Elon Musk hay Mark Zuckerberg đều là những CEO trẻ và mang đầy tham vọng thay đổi thế giới. Bằng cách này hay cách khác, họ đã sử dụng số tiền của cá nhân mình, để đầu tư cho tương lai của toàn nhân loại. Không ai khác, người hưởng lợi chính là con em của chúng ta, những thế hệ kế cận sau này. Tuy nhiên, hành động thay đổi thế giới, hoặc đầu tư cho tương lai của mỗi CEO lại không hề giống nhau, dù chung mục đích. Mark Zuckerberg đã chọn cách sử dụng một quỹ đầu tư, do chính vị CEO và vợ lập ra. Ông chủ của Facebook muốn đầu tư vào những người trẻ tuổi, thay vì tự mình phân phối chúng. Trong khi đó, CEO Elon Musk lại chọn một lối đi khó khăn hơn. Cách mà ông thay đổi thế giới, đó là tự mình điều hành 3 doanh nghiệp với số tiền mà ông có được từ thương vụ bán Paypal cho eBay, bao gồm: Tesla, SpaceX, Solar City, để thay đổi thế giới theo cách của mình. Nói cách khác, Elon Musk muốn tự mình thay đổi thế giới, ông lo sợ sự thất bại khi đặt một khoản tiền lớn vào tay những người trẻ tuổi khác. Elon Musk cho rằng, chỉ những người có tham vọng thay đổi thế giới mới thực sự có đủ khả năng làm điều đó. Bằng không, đó vẫn chỉ là hình thức đi làm thuê cho những kẻ có tham vọng. Điều này giải thích tại sao, trong Hội nghị chống biến đổi khí hậu tại Pháp, vị chiến lược gia từng nhấn mạnh, ông chưa bao giờ muốn tìm kiếm các nhà đầu tư cho 2 dự án là Tesla và SpaceX, bởi xe hơi và tên lửa vốn là những lĩnh vực mang đầy tính rủi ro và mạo hiểm. Tương tự như vậy Solar City dù được kì vọng về nguồn năng lượng sạch vô hạn, nhưng cũng gặp rất nhiều rào cản về mặt pháp lý. Cụ thể là sự ủng hộ từ các chính phủ, khi Elon Musk kêu gọi một đạo luật nhằm đánh thuế lượng khí thải carbon hàng năm. Nói vậy để thấy, bản thân CEO Elon Musk luôn hừng hực tham vọng thay đổi thế giới. Ông đặt cược vào tất cả những gì mình đang có, thành công hoặc mất tất cả. Bằng cách này, Elon Musk tự đặt mình vào những rủi ro, tự thách thức bản thân, điều mà ít vị CEO nào chọn lựa. Chất điên là điều mà Mark Zuckerberg còn thiếu Đã xuất hiện không ít lời bàn tán, sau khi nhiều người phát hiện ra rằng, tổ chức mà Mark Zuckerberg hiến tặng 99% cổ phần tại Facebook không hoạt động phi lợi nhuận. Giải thích cho vấn đề này, ông chủ Facebook cho rằng, việc liên tục đầu tư cho các tổ chức, cá nhân khởi nghiệp sẽ hiệu quả hơn việc cho tiền để làm từ thiện. Tất nhiên, Mark Zuckerberg không phải CEO duy nhất nghĩ theo cách này. CEO Larry Page của Alphabet cũng là người muốn đầu tư cho những cá nhân, tổ chức khác. Và cũng chính CEO Larry Page là người đã đầu tư vào Elon Musk với những dự án thay đổi thế giới của ông này. Thế nhưng, rõ ràng, có một điều mà Mark Zuckerberg còn thiếu, đó là tự mình vạch ra những dự án, hướng đi thay đổi thế giới. Minh chứng là khi chúng ta nhìn từ quá khứ của CEO Elon Musk. Ít ai nghĩ rằng, vị CEO lại mở ra một công ty thay thế cho sứ mệnh không giản của NASA từ gần 10 năm trước. Hoặc dự án xe tự lái giúp giảm thiểu những tai nạn, và vấn đề tắc nghẽn giao thông trên toàn thế giới. Và nếu nghĩ theo hướng CEO Elon Musk đang tự mình thay đổi thế giới, giải quyết những vấn đề về giao thông, hay khí hậu, đây lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Trong khi đó, về phía Mark Zuckerberg, vị CEO này nói rằng, Facebook được tạo ra để giúp mọi người tới gần nhau hơn. Về cơ bản, đây là một mục tiêu rất tốt. Nhưng thành thật và nói, kế hoạch này không thực sự bùng nổ và được quan tâm nhiều như các dự án của Elon Musk. Thậm chí, mục đích của số tiền 45 tỷ USD được Mark Zuckerberg dành riêng cho hoạt động thiện nguyện cũng xoay quanh vấn đề: Nhìn chung, chúng ta không thể kết luận ai là người thành công hơn, giữa CEO Elon Musk và Mark Zuckerberg. Tuy nhiên, có một thực tế không thể phủ nhận, cách mà Elon Musk tự mình đối mặt với những khó khăn thách thức, chính là điều mà Mark Zuckerberg đáng phải học hỏi.