Airbnb bất ngờ tăng giá trị lên 25,5 tỷ USD, là startup lớn thứ 3 thế giới Airbnb lại vừa hoàn thành vòng kêu gọi vốn series D của mình, giúp giá trị của startup này tăng lên 25,5 tỷ USD.Startup cung cấp dịch vụ cho ở nhờ Airbnb đã nộp báo cáo với SEC hôm thứ hai vừa qua, cho biết họ đã hoàn thành vòng kêu vọi vốn series D và đạt được tới 1,5 tỷ USD từ tháng 7. Qua đó, giá trị của Airbnb đã tăng lên đến 25,5 tỷ USD. Theo thông tin của The Wall Street Journal, các công ty đã đầu tư vào Airbnb trong vòng gọi vốn này bao gồm General Atlantic Inc, công ty Hillhouse Capital Group của Trung Quốc và quỹ đầu tư Tiger Global Management. CEO Brian Chesky của Airbnb. Bên cạnh đó còn có sự góp vốn của các quỹ công cộng như Wellington Management và Baillie Gifford. Các quỹ này thường chỉ đầu tư vào các công ty tư nhân ngay trước khi họ IPO (lên sàn chứng khoán). Vì vậy, rất có thể sau vòng gọi vốn này, Airbnb có thể sẽ tiến tới việc mở rộng cửa đối với các nhà đầu tư bằng cách IPO. Theo thường lệ thì vòng kêu gọi vốn series D cũng là vòng gọi vốn cuối cùng đối với một startup. Tuy nhiên mặc dù kêu gọi được tới 1,5 tỷ USD, nhưng nó vẫn chưa phải là con số mà Airbnb mong muốn đạt được. Theo ghi nhận của Rolfe Winkler, phóng viên của The Wall Street Journal thì Airbnb đã đăng ký với kỳ vọng 2,2 tỷ USD. Cũng theo nguồn tin này, Airbnb thu về doanh thu 340 triệu USD trong Q3/2015. Vòng gọi vốn gần đây nhất của Airbnb là vào tháng 4 năm 2014, lúc đó startup này mới chỉ được định giá vào khoảng 10 tỷ USD. Tuy nhiên với vòng gọi vốn hồi tháng 7 vừa qua, Airbnb đã trở thành startup có giá trị lớn thứ 3 thế giới, đứng sau Uber và Xiaomi. Tham khảo: BI