Xiaomi Mi Mix 3 lộ ảnh thực tế Mi Mix thế hệ tiếp theo có thể sẽ có thiết kế hoàn toàn tràn viền tương tự Vivo NEX hoặc Oppo Find X.Hình ảnh rò rỉ được đăng tải bởi Ảnh thực tế được cho là của Mi Mix 3. Với thiết kế này, Trước đó, một số tin đồn cho biết Mi Mix 3 sẽ có cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Ngoài ra, Xiaomi có thể sẽ vẫn mang thiết kế với mặt lưng bằng gốm lên smartphone này. Hiện tại, Xiaomi chưa đưa ra tuyên bố chính thức nào liên quan đến Mi Mix 3. Tuy nhiên, dựa trên lịch trình ra mắt Mi Mix 2 năm ngoái, máy có thể được giới thiệu vào tháng 9 tới.