Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Uber mời đồng sáng lập Yahoo làm cố vấn cao cấp Didi Kuaidi tại Trung Quốc đã mời nhà đồng sáng lập và cựu CEO của Yahoo là ông Jerry Yang về làm cố vấn cao cấp và có một ghế trong hội đồng quản trị.Didi Kuaidi Chỉ sau khi tuyên bố hợp tác giữa 4 công ty này được công bố, Didi Kuaidi tiếp tục có một động thái mới trong cuộc chiến với Uber tại Trung Quốc. Công ty cho biết vào ngày hôm nay rằng, sẽ mời đồng sáng lập của Yahoo là ông Jerry Yang tham gia vào hội đồng quản trị với tư cách là cố vấn cao cấp. Thị trường dịch vụ cho đi nhờ xe thông qua ứng dụng di động tại Trung Quốc đang là cuộc chiến rất căng thẳng. Cũng trong tuyên bố này, Didi Kuaidi cho biết kinh nghiệm của ông Yang trong việc phát triển nền tảng, dịch vụ internet sẽ giúp cho công ty phát triển mạnh hơn, tận dụng tối đa sức mạnh của internet và di động để có thể tiếp cận với nhiều khách hàng hơn nữa. Hiện tại Didi Kuaidi đang có khoảng 250 triệu người sử dụng tại Trung Quốc. Việc bổ nhiệm ông Yang vào vị trí hội đồng quản trị cũng sẽ giúp Didi Kuadi củng cố thêm mối quan hệ với những công ty công nghệ lớn trên thế giới, bao gồm cả SoftBank, Tencent và đặc biệt là Alibaba. Bởi đồng sáng lập của Yahoo có mối quan hệ đặc biệt với Alibaba, chính ông Yang là người đã đưa ra quyết định mua lại 40% cổ phần của gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc, khi vẫn còn là CEO của Yahoo. Ông Jerry Yang, đồng sáng lập và cựu CEO của Yahoo. Didi Kuaidi thực chất là liên minh được thành lập từ sự sáp nhập giữa Didi Dache và Kuaidi Dache. Trong khi Kuaidi Dache được đầu tư bởi Alibaba, SoftBank và Tiger Global; Didi Dache lại được hậu thuẫn bởi Tencent, DST Global và Temasek Holdings. SoftBank cũng đầu tư vào cả Ola và GrabTaxi, còn Alibaba cũng đầu tư vào Lyft trong liên minh vừa mới thành lập. Có thể thấy liên minh này được hậu thuẫn bởi toàn những tên tuổi lớn, do đó không thể đánh giá thấp tiềm lực của liên minh này trong cuộc chiến với Uber sắp tới. Cũng mới đây, với sự hậu thuẫn của Tencent, mà ứng dụng trò chuyện WeChat vô cùng phổ biến tại Trung Quốc đã tuyên bố sẽ chặn Uber. Cho thấy sự ủng hộ đối với Didi Kuaidi mà Tencent đang đầu tư. Didi và Uber đều có tiềm lực rất mạnh tại Trung Quốc. Còn về phía Uber, startup có giá trị lớn nhất thế giới này cũng không hoàn toàn đơn độc tại Trung Quốc, khi mà có sự đầu tư của gã khổng lồ internet Baidu - đối thủ của Tencent. Baidu cũng đã tích hợp dịch vụ Uber vào ứng dụng bản đồ rất phổ biến tại Trung Quốc là Baidu Maps. Trong khi Didi Kuaidi không tiết lộ chi tiết về những gì mà đồng sáng lập Yahoo sẽ chịu trách nhiệm tại đây. Người sáng lập và CEO Cheng Wei của Didi Kuaidi cho biết: “ Tham khảo: techcrunch