Apple hợp tác với công ty tín dụng lớn nhất Trung Quốc, mở đường cho Apple Pay UnionPay là một trong những công ty tín dụng lớn nhất tại Trung Quốc, đã phát hành hơn 5 tỷ thẻ và có lượng tiền giao dịch trong 3 tháng đầu năm hơn 1,9 nghìn tỷ USD.Apple UnionPay là một công ty tín dụng, cung cấp các dịch vụ thanh toán tín dụng và hệ thống liên ngân hàng tại Trung Quốc. Theo thống kê, UnionPay hiện đã phát hành hơn 5 tỷ thẻ trên toàn Trung Quốc. Trong 3 tháng đầu năm 2015, lượng tiền giao dịch mà công ty này thực hiện đã lên đến hơn 1,9 nghìn tỷ USD. Do đó, có thể nói UnionPay là một trong những công ty tín dụng lớn nhất tại Trung Quốc. Theo nhiều chuyên gia nhận định thì Trung Quốc cũng là một thị trường đầy tiềm năng cho các dịch vụ thanh toán trực tuyến và thanh toán di động, nó được dự báo sẽ trở thành thị trường thẻ ngân hàng lớn nhất vào năm 2020. Visa và Mastercard cũng bắt đầu xây dựng hệ thống phân phối và thanh toán thẻ tại Trung Quốc trong năm 2015. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cũng đã bắt đầu chấp nhận các ứng dụng và mạng thanh toán trực tuyến mới, bao gồm cả nhưng công ty nước ngoài chứ không chỉ cấp phép cho các công ty trong nước. Tuy nhiên để các công ty nước ngoài có thể đặt chân vào thị trường đầy tiềm năng này không phải là điều dễ dàng. Bởi tại Trung Quốc hiện có những ông lớn như Alipay, nên tảng thanh toán di động và trực tuyến của gã khổng lồ thương mại điện tử Alibaba. Alipay chiếm tới 82,3% thị phần thanh toán di động trên toàn Trung Quốc trong năm 2014. Gã khổng lồ thứ hai không ai khác chính là Tencent với dịch vụ thanh toán Tenpay, chiếm 10,6% thị phần. Do đó có thể thấy miếng bánh thanh toán di động mặc dù rất béo bở, nhưng đã bị các ông lớn trong nước chia phần gần hết. Vì vậy để các dịch vụ thanh toán di động nước ngoài có thể cạnh tranh là điều không hề đơn giản, ngay cả đối với Apple. Việc hợp tác với một công ty tín dụng lớn của Trung Quốc có thể xem là bước đi khôn ngoan. Cùng với đó, Apple cũng không vội vàng để ra mắt dịch vụ Apple Pay của mình trong năm 2015 mà có lẽ sẽ đợi đến năm 2016, sau khi đã có một khoảng thời gian thử nghiệm và thăm dò thị trường. Tham khảo: BI