Không phải ngừng hoạt động, Foodpanda vừa bán mình cho đối thủ cạnh tranh Foodpanda vào ngày hôm nay đã tuyên bố rằng họ đã “bán mình” cho đối thủ cạnh tranh trong nước là Vietnammm.vn. Tuy nhiên, con số chính xác của thương vụ không được tiết lộ.Thị trường gọi món ăn giao tận nơi tại Việt Nam đang ở giai đoạn gay cấn hơn bao giờ hết. Một vài ngày sau khi tuyên bố đóng cửa mảng kinh doanh tại Việt Nam, website giao đồ ăn Foodpanda của Rocket Internet vào ngày hôm nay đã tuyên bố rằng họ đã “bán mình” cho đối thủ cạnh tranh trong nước là Vietnammm.vn. Tuy nhiên, con số chính xác của thương vụ không được tiết lộ. Cũng theo tuyên bố này, cơ sở khách hàng cũng như gần 1.000 đối tác gồm các nhà hàng niêm yết trên website Foodpanda.vn sẽ được chuyển cho Vietnammm.vn. “Thỏa thuận này cho phép cả khách hàng và đối tác của Foodpanda vẫn tiếp tục, đặt, nhận và xử lý đơn hàng trực tuyến tại Việt Nam” Vietnammm.vn là chi nhánh của một trong những website giao đồ ăn trực tuyến lớn nhất thế giới Takeaway. Ralf Wenzel – đồng sáng lập và CEO của Foodpanda Group nói: Về phía Vietnammm.vn, CEO Jochem Lisser nói rằng: Tuần trước, Foodpanda đã xác nhận với truyền thông rằng họ đóng cửa mảng kinh doanh tại Việt Nam do nhìn thấy “ít cơ hội trong dài hạn”. Trong thông báo vào ngày 2/12 gửi tới các nhà hàng, công ty nói rằng đang gặp vướng mắc về tài chính và “đối mặt với nhiều khó khăn” tại thị trường Việt Nam. 5 ngày sau tuyên bố này, tức ngày 7/12 công ty xóa xổ mọi hoạt động kinh doanh tại đây, và đặc biệt trên website Foodpanda.vn. Foodpanda được ra mắt tại Việt Nam vào năm 2012. Để trạnh tranh với những thương hiệu trong nước, Foodpanda đã phải chi rất nhiều tiền cho quảng cáo và marketing. Đây có thể là nguyên nhân chính dẫn đến những khó khăn về tài chính mà công ty gặp phải. Không chỉ tại Việt Nam, trên toàn cầu, Foodpanda và website “anh em” của họ là Hellofood cũng đang phải chịu sự cạnh tranh khốc liệt với nhiều website và ứng dụng giao đồ ăn khác. Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz