Mailbox sẽ chính thức bị Dropbox khai tử vào 26/2/2016 Ứng dụng được Dropbox mua lại với giá trị 100 triệu USD này sẽ chấm dứt hoạt động vào đầu năm sau.Vào năm 2013, công ty Dropbox đã mua lại Maibox với giá trị 100 triệu USD nhưng trong hôm nay, họ tuyên bố dịch vụ thư điện tử Mailbox sẽ chấm dứt hoạt động sau 2 năm tồn tại cùng với ứng dụng chia sẻ ảnh Carousel. Sự chấm dứt này sẽ diễn ra vào ngày 26 tháng 2 năm 2016. Sau đây là trích đoạn trong thư Mailbox gửi người dùng: " Chúng tôi rất tiếc phải thông báo rằng Mailbox sẽ ngừng hoạt động nào ngày 26 tháng 2 năm 2016. Mailbox là một bước chuyển mình trong mảng thư điện tử, đã có rất nhiều phát minh của dựa vào nó đang phổ biến rộng rãi trên thị trường. Đây thực sự là một cuộc hành trình thú vị, chúng tôi tự hào khi thấy tác động tốt của nó và chúng tôi rất biết ơn những cộng đồng đã khiến nó thành hiện thực. [...] Cám ơn mọi người đã giúp Mailbox được biết đến nhiều, cho dù đó là bằng lời truyền tai nhau hay là cho chúng tôi biết những gì bạn thích/không thích hay đơn giản là sử dụng sản phẩm. Các bạn đã dạy chúng tôi rất nhiều điều và chúng tôi rất biết ơn điều đó. - Nhóm phát triển Mailbox