Đại gia bán lẻ Walmart tham chiến thị trường thanh toán qua di động Tập đoàn bán lẻ Wal Mart vừa ra mắt dịch vụ thanh toán thông qua di động Walmart Pay, qua đó cho thấy tham vọng tiếp cận thị trường thanh toán qua điện thoại. Đây là mảng dịch vụ mà Walmart đã phải cộng tác cùng với nhiều công ty bán lẻ để phát triển.Thị trường thanh toán qua điện thoại tại Mỹ đã chứng kiến nhiều sản phẩm mới ra đời cũng như những tuyên bố cộng tác phát triển của các công ty trong một năm qua, nhưng hầu hết những dịch vụ này đều thất bại Trước đó, sản phẩm CurrentC phát triển bởi Wal Mart, Target Corp và Best Buy được coi là đối thủ chủ chốt của dịch vụ Apple Pay Tuy nhiên, việc trì hoãn thời điểm ra mắt, Best Buy và Rite Aid đã chấp nhận sử dụng dịch vụ Apple Pay và Android Pay. Trong khi đó, hãng Target cũng đồng ý sử dụng dịch vụ Apple Pay và người phát ngôn của công ty cho biết họ đang xem xét cả những lựa chọn thanh toán qua điện thoại khác. Phát ngôn viên của CurrentC nói rằng dù Walmart, tập đoàn bán lẻ lớn nhất thế giới, ra mắt Walmart Pay thì hãng này vẫn là đối tác chính của công ty. Khảo sát của hãng InfoScout cho thấy Hiện thị trường thanh toán qua điện thoại di động vẫn còn rất tiềm năng và chưa có sản phẩm nào thực sự chiếm ưu thế quá lớn. Dịch vụ Walmart Pay sẽ trở thành một lựa chọn mới cho các nhà bán lẻ trong thánh toán trực tuyến qua di động. Sản phẩm này cũng sẽ khả dụng cho các điện thoại dòng Android cũng như Apple, đồng thời tích hợp thanh toán với mọi loại thẻ tín dụng. Theo đó, khách hàng sẽ dùng camera của điện thoại để quét mã hóa đơn tại quầy thanh toán. Một hóa đơn trực tuyến sẽ được gửi qua ứng dụng Walmart Pay và nếu người tiêu dùng chấp nhận, giao dịch sẽ được thực hiện. Dịch vụ Walmart Pay được kỳ vọng sẽ lan rộng trên toàn nước Mỹ vào nửa đầu năm 2016. Trong tương lai, dịch vụ này có khả năng tích hợp thêm lựa chọn thanh toán qua tài khoản mạng điện thoại. Hoàng Nam Theo Trí Thức Trẻ