Toàn cảnh làng công nghệ năm 2015 qua những khoảnh khắc tuyệt đẹp Đây là những khoảnh khắc đáng nhớ với làng công nghệ, được trang Bloomberg lưu giữ trong suốt 12 tháng qua.Năm 2015 được xem là thời điểm có nhiều biến động trong lĩnh vực công nghệ trên toàn thế giới. Và dưới đây là những khoảnh khắc đáng nhớ được trang Bloomberg lưu lại dưới dạng hình ảnh trong suốt 12 tháng qua. Hình ảnh lặng lẽ của ngài Tim Cook, CEO Apple trước sự kiện WWDC 2015, diễn ra vào ngày 8/6 năm nay tại thành phố San Francisco, Mỹ. Ông luôn tỏ ra trầm tư trước mỗi sự kiện lớn của Apple. Chú robot Pepper SoftBank được vận chuyển bởi các công nhân của một công ty vận tải có văn phòng tại Orange Arch, Tokyo, vào ngày 5/10 năm nay. Sự xuất hiện của chú robot này cũng nói lên xu hướng của làng công nghệ năm nay. Hàng loạt nữ tiếp viên tại Trung Quốc chỉ chăm chăm vào màn hình smartphone, khi chờ tham dự sự kiện diễn ra tại thành phố Quảng Châu, vào ngày 20/11 năm nay. Thực trạng nghiện smartphone đang là dấu hiệu đáng báo động với người dùng trẻ. Dân làng Dharnai tại Jehanabad, Bihar, Ấn Độ đi lại dưới ánh đèn, được cấp điện từ năng lượng mặt trời, được ghi lại vào ngày 9/7/2015. Năng lượng mặt trời đang ngày càng được áp dụng rộng rãi tại nhiều nơi trên thế giới. Chiếc Galaxy S6 edge với mà hình cong độc đáo dược Samsung trưng bày tại sự kiện MWC 2015, diễn ra vào ngày 1/3 năm nay. Đây cũng chính là chiếc smartphone đánh dấu sự trở lại ngoạn mục của Samsung trong năm nay. Hình ảnh những chiếc thuyền trọng tải lớn được lắp ráp tại xưởng sản xuất của công ty Huyndai, ghi lại vào ngày 29/7 năm 2015. Nhiều chuyên gia hy vọng, công nghệ đóng tàu sẽ sớm được cải tiến bằng máy móc, thay vì sử dụng sức người. Một nhân viên đang kiểm định chất lượng các dây chuyền lắp ráp của Ford Motor tại Camacari, Brazil, vào ngày 27/7 năm nay. Năm 2015 cũng được xem là một năm thăng trầm với làng công nghiệp xe hơi thế giới. Người dùng tranh thủ chụp ảnh trước thềm sự kiện Google I/O thường niên dành cho các lập trình viên Android, diễn ra tại San Francisco vào ngày 28/5/2015. Google I/O năm nay mang tới hệ điều hành Android 6.0, với nhiều trải nghiệm di động hữu ích hơn. Các công nhân đang đi lại trên hệ thống pin năng lượng mặt trời dưới dạng nhà nổi, được đầu tư bởi công ty Kyocera TCL Solar, Nhật Bản vào ngày 24/5/2015. Nhật Bản cũng chính là một trong những quốc gia đang đi đầu trong lĩnh vực năng lượng mặt trời trên thế giới. Lực lượng không quân Trung Quốc đang hộ tống máy bay chuyên chở Chủ tịch Đài Loan vào ngày 7/11/2015. Trong năm qua, Trung Quốc đã đầu tư rất nhiều cho lĩnh vực quân sự, đặc biệt là các phi cơ cho lực lượng không quân nước này. Hệ thống xe buýt đông đúc tại nhà ga Pantitlan Metro ở Mexico, được ghi lại vào ngày 8/9 năm nay. Tại Mexico, nhưng chiếc xe buýt cũ kĩ như vậy là rất nhiều. Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản đang diễn tập cùng tàu khu trục Kurama tại Vịnh Sagami, Yokosuka, tỉnh Kanagawa, Nhật Bản vào ngày 18/10 năm nay. Không thể phủ nhận, Nhật Bản cũng là một trong những quốc gia đang sở hữu lực lượng phòng vệ trên biển tốt nhất hiện nay. Hoàng loạt chiếc xe ô tô mang nhãn hiệu Audi thế hệ mới, được sản xuất bởi Volkswagen được trình chiếu tại một showroom Audi, tại Berlin, Đức vào ngày 11/10 năm nay. Năm 2015 cũng là một năm bê bối với thương hiệu Volkswagen, khi công ty này đã liên tục vướng phải những gian lận khí thải. Một thợ cơ khí đang làm việc miệt mài bên chiếc xe độ, tại xưởng Morales Motors ở San Mateo, tỉnh Rizal, Philippines, vào ngày 27/7 năm 2015. Khi đam mê vượt qua không gian và thời gian. Một lượng lớn khí thải công nghiệp đang ngùn ngùn bốc lên từ nhà máy điện Gibson, Trạm Duke Energy, Mỹ vào lúc hoàng hôn ngày 23/7 năm nay. Ô nhiễm môi trường cũng đang là chủ đề nóng được quan tâm rất nhiều trong năm nay.