Tại sao Yahoo màu tím, Google bảy sắc còn Facebook có màu xanh da trời? Bạn có biết các thương hiệu nổi tiếng lựa chọn màu sắc đặc trưng cho thương hiệu như thế nào không?Màu đỏ trắng đặc trưng của Coca-cola nổi tiếng trên toàn thế giới. Với một số thương hiệu, màu sắc cũng mang tính biểu tượng không kém logo hay thậm chí là tên gọi. Nhưng bạn có biết tại sao Coca-cola lựa chọn màu sắc đỏ và trắng hay lý do Starbucks chọn màu xanh lá cây? Hãy thử sức với bài quiz dưới đây. Q: Tại sao báo và website của Financial Times lại sử dụng tông màu hồng cam? A: Thương hiệu đã thay đổi màu đại diện vào năm 1983 để phân biệt với đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực tin tài chính- Financial News. Q: Tại sao Google chọn logo 7 sắc cầu vồng? A: Màu sắc này hàm ý sự năng động và hài hước, đặc biệt là thứ tự màu. Ruth Kedar, nhà thiết kế đồ họa phụ trách phát triển logo này, chia sẻ với tờ Wired: "Chúng tôi sử dụng những màu cơ bản, nhưng thay vì để những ký tự có màu sắc theo đúng thứ tự phối màu, chúng tôi chọn 1 màu thứ cấp cho chữ L, điều này 1 lần nữa khẳng định rằng Google không tuân theo các nguyên tắc." Q: Tại sao logo của BMW màu xanh da trời và trắng? A: Thường có ý kiến cho rằng logo của hãng tượng trưng cho hình ảnh cánh quạt cắt ngang trên bầu trời xanh. Nhưng điều đó không đúng, mỗi phần tư của hình tròn tượng trưng cho những màu sắc của xứ sở Bavarian tự do. Q: Cadbury rất tự hào về màu tím trứ danh, hãng đã kiện tụng (và thua) vài lần để khẳng định bản quyền thương hiệu của mình. Nhưng tại sao lại là màu tím? A: Màu sắc này lần đầu tiên được nhắc tới như 1 hành động để tưởng nhớ tới nữ hoàng Victoria vào những năm đầu thế kỷ 20. Màu tím là màu sắc yêu thích của nữ hoàng Victoria. Q: Tại sao logo của Facebook màu xanh da trời? A: Vì người sáng lập Facebook bị mù màu xanh lá cây và đỏ. Mark Zuckerberg chia sẻ với The New Yorker "Xanh da trời là màu sắc rực rỡ nhất đối với tôi." Q: Tại sao logo của Shell màu đỏ và vàng? A: Khi Shell bắt đầu cung cấp dịch vụ tai California năm 1915, hãng lựa chọn những màu sáng để nổi bật hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Màu đỏ và vàng được lựa chọn bởi lý do bang California có mối liên hệ chặt chẽ với cộng đồng người Tây Ban Nha. Q: Tại sao những chiếc xe tải của UPS màu nâu? A: UPS đã sử dụng những chiếc xe vận chuyển màu nâu từ năm 1916. Cựu phó chủ tịch phụ trách quảng bá và quan hệ công chúng của hãng cho biết "tại thời điểm đó màu sắc này là sự kết hợp của đẳng cấp và tính thượng lưu." Q: Tại sao Tiffany & Co. lại chọn màu xanh này? A: Màu xanh này còn được biết tới như màu xanh của Tiffany, được nhà sáng lập Charles Lewis Tiffany lựa chọn cho bìa ấn bản đầu tiên của hãng "Blue Book", bộ sưu tập trang sức thường niên được xuất bản lần đầu năm 1845. Tiffany cho biết màu sắc này có lẽ được lựa chọn bởi đá turquoise là loại đá phổ biến dùng trong ngành trang sức vào thế kỷ 19. Hoặc cũng có thể do dưới thời Victoria, những chiếc trâm cài hình bồ câu làm từ đá turquoise là món đồ được các cô dâu ưa thích để làm quà tặng cho các vị khách tham dự đám cưới. Q: Starbucks từng sử dụng logo màu nâu, vậy tại sao hãng thay đổi sang màu xanh lá cây? A: Howard Schultz- CEO hiện tại của Starbuck đã tự mở quán cafe của mình, chỉ chuyên phục vụ loại cafe espresso với tên gọi IL Giornale khi ông rời khỏi hãng, ngay sau thất bại trong việc thuyết phục những ông chủ của chuỗi cafe này đưa espresso vào menu. Năm 1987 chuỗi cafe Starbucks được bán cho Schultz- người đã có công giới thiệu espresso như một thức uống chủ chốt của Starbucks. Q: Nguồn gốc logo màu tím của Yahoo? A: Theo như Fast Company, câu chuyện bắt đầu khi nhà sáng lập Yahoo David Filo đi mua sơn để trang hoàng lại văn phòng tồi tàn của hãng vào năm 1995. Có 2 phiên bản được lưu truyền của câu chuyện này. Một là Filo để ý thấy một cửa hàng gần đó có bán loại sơn giảm giá màu tím oải hương. Một phiên bản khác là ông tưởng màu sơn thực sự là màu xám, nhưng dưới ánh đèn tuýp trong văn phòng nó lại biến thành màu tím. Q: Tại sao Land Rover lựa chọn màu xanh lá cây? A: Có lời đồn rằng màu sắc này có xuất xứ từ truyền thống trong giới xe đua, đó là thời điểm khi những chiếc xe đua ở Anh có màu xanh lá cây trong khi ở Ý là màu đỏ. Nhưng điều này không đúng. Một người phát ngôn của hãng phát biểu trên Business Insider rằng màu xanh lá cây được lựa chọn đơn giản bởi đó là màu sắc của những chiếc xe mà hãng sản xuất. Logo ban đầu màu xanh lá cây nhạt với những chữ cái màu đỏ, sau đó là xanh lá cây nhạt và vàng, sau cùng là xanh lá cây đậm và vàng. Q: Bạn có biết tại sao Coca-Cola sử dụng màu đỏ và trắng cho thương hiệu không? A: Chúng tôi đã liên hệ với Coca để tìm hiểu về nguyên do này. Hãng chia sẻ rằng vào khoảng giữa những năm 1980, công ty bắt đầu tiến hành sơn những thùng siro của mình màu đỏ để các nhân viên thuế dễ dàng hơn trong việc phân biệt chúng với sản phẩm có chứa cồn trong quá trình vận chuyển. Hãng thậm chí còn đặt tên cho ấn phẩm tạp chí đầu tiên vào năm 1924 là "The Red Barrel" (Tạm dịch: Chiếc thùng đỏ). Theo Trí Thức Trẻ/Cafebiz