Viettel cung cấp thử nghiệm 4G tại Bà Rịa-Vũng Tàu từ ngày mai Từ ngày mai (12/12), Tổng Công ty Viễn thông Viettel chính thức khai trương thử nghiệm dịch vụ 4G tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sau hơn 1 tháng nhận được giấy phép.Từ ngày mai (12/12), Tổng Công ty Viễn thông Viettel chính thức khai trương thử nghiệm dịch vụ 4G tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sau hơn 1 tháng nhận được giấy phép. Để chuẩn bị cho việc này, Viettel đã đầu tư gần 200 trạm phát sóng phủ toàn bộ khu vực dân cư của thành phố Vũng Tàu, thành phố Bà Rịa và huyện Long Điền. Người dùng sẽ được Viettel miễn phí đổi SIM để trải nghiệm các dịch vụ tiện ích trên nền 4G như xem phim HD, Nghe nhạc trên nền 4G, xem tin tức với tốc độ cao... Phía Viettel cũng khẳng định tốc độ 4G tại Vũng Tàu đạt trung bình từ 40-80Mb/s cao hơn 7 lần so với tốc độ trung bình của 3G. Tại một số điểm tốc độ có thể đạt đến 230Mb/s gần với tốc độ lý tưởng theo lý thuyết (công nghệ 4G LTE-A cao cấp hiện nay có thể đạt tốc độ download 300 Mb/s, upload 150 Mb/s). Ông Nguyễn Việt Dũng, Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết đơn vị này cũng đã chuẩn bị sẵn sàng để phổ cập dịch vụ 4G ngay sau khi được cấp phép. Trong tuần đầu tiên thử nghiệm (từ ngày 12/12 đến ngày 18/12) Viettel sẽ miễn phí các dịch vụ 4G. Đơn vị này cũng tổ chức 6 điểm trải nghiệm cho người dùng. Như vậy, Viettel là nhà mạng đầu tiên triển khai thử nghiệm dịch vụ 4G tại Việt Nam cho đến thời điểm hiện tại. Trước đó, đơn vị này cũng cho biết sẽ cung cấp dịch vụ này vào tháng 10. Song, cho tới ngày 23/10, Viettel mới nhận được giấy phép và đây có thể là nguyên nhân khiến việc này bị trậm trễ./. Danh sách địa điểm trải nghiệm 4G của Viettel 1. Cửa hàng Viettel 600 Trương Công Định, Phường 8, thành phố Vũng Tàu. 2. Siêu thị Viettel: 353 Trương Công Định, Phường 8, thành phố Vũng Tàu. 3. Cửa hàng Viettel thành phố Bà Rịa: 98 Huỳnh Tịnh Của, phường Phước Trung. 4. Cửa hàng Viettel huyện Long Điền: KP Hải Bình, TT Long Hải. 5. Siêu thị Coopmart thành phố Vũng Tàu: 36 Nguyễn Thái Học, phường 7. 6. Siêu thị Lotte 3/2 thành phố Vũng Tàu. Theo