Mỹ sắp 'cởi trói' cho ZTE Công ty viễn thông Trung Quốc có thể sớm được Bộ Thương mại Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm trong vài ngày tới, nhưng chưa rõ thời gian cụ thể.Theo Lệnh cấm ZTE có thể được Mỹ dỡ bỏ.  Tuy nhiên, dựa trên các chi tiết gần đây, khả năng cao ZTE sẽ được xóa bỏ lệnh cấm sau các động thái hợp tác của công ty với chính quyền Trump. Để đáp ứng Hôm qua 29/6, Chủ tịch ZTE Yin Yimin đã từ chức từ chức, thay vào đó là Li Zixue. Hội đồng quản trị mới được thành lập gồm 8 thành viên, đứng đầu là Yimin và Gu Junying. Thể theo yêu cầu từ phía Mỹ, bộ máy lãnh đạo mới còn có thêm ba giám đốc làm nhiệm vụ giám sát gồm Li Buqing, Zhu Weimin và Fang Rong, cũng như ba giám đốc điều hành độc lập Cai Manli, Yuming Bao và Gordon Ng. Đa phần các lãnh đạo chủ chốt của ZTE cũng được thay mới. Trước đó, ZTE cũng đã rất hợp tác với Mỹ sau lệnh cấm, bằng cách ngừng hoạt động kinh doanh từ hôm 10/5, đồng thời có các vận động hành lang. Cuối tháng 4, chính quyền Tổng thống Trump đã ngăn công ty Mỹ bán các thiết bị hoặc cung cấp dịch vụ cho ZTE đến 2025. Lệnh cấm được đưa ra sau khi Washington cho biết ZTE đã vi phạm một thỏa thuận hồi năm ngoái, trong đó ZTE đồng ý trả 1,2 tỷ USD tiền vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ về vấn đề Iran và Triều Tiên.