Apple có COO mới, bổ nhiệm hàng loạt lãnh đạo cấp cao "Apple vừa thăng chức Tim Cook của Tim Cook".Theo những thông báo chính thức mới đây từ Apple, ban lãnh đạo của công ty này đã chính thức bổ nhiệm ông Jeff Williams vào vị trí Giám đốc điều hành hoạt động (COO). Được biết, trước khi được điều động về vị trí mới, ông Jeff Williams từng là người chịu trách nhiệm chính cho chuỗi cung ứng của Apple. Điều thú vị là CEO hiện thời của Apple, ông Tim Cook cũng từ đi lên tự vị trí này, dưới thời CEO Steve Jobs còn đứng ra điều hành The Cupertino. Trong bối cảnh này, trang Business Insider đã đưa ra một bình luận khá hóm hỉnh: "Apple thăng chức Tim Cook của Tim Cook", ám chỉ sự trùng hợp của Jeff Williams. Để nói về những đóng góp của vị COO mới cho Apple, bản thông cáo báo chí mà công ty này gửi đi có đề cập, ông Jeff Williams chính là người giám sát, và chịu trách nhiệm chính cho Apple Watch, thiết bị đeo đầu tiên của The Cupertino, đồng thời là sản phẩm đánh dấu sự đổi mới rõ rệt của công ty. Chân dung ông Jeff Williams. Ngoài ra, một thành tựu khác cũng đáng ghi nhận ở Jeff Williams, đó là nhờ có vị chiến lược gia này, Apple Watch đã được lên kệ sớm như kế hoạch đề ra. Bởi trước đó, từng xuất hiện nhiều tin đồn cho rằng, smartwatch của Apple sẽ trễ hẹn và không thể bán ra đúng vào tháng 4. Được biết, việc ông Jeff Williams nhận chức Giám đốc điều hành hoạt động (COO), cũng đồng nghĩa ông sẽ đảm đương luôn vai trò Phó chủ tịch cấp cao phụ trách các hoạt động của Apple. Và không ai khác, người tiền nhiệm của ông từ năm 2011 chính là CEO Tim Cook hiện thời. Chia sẻ với trang The Wall Street Journal, một lãnh đạo cấp cao dấu tên của Apple cho biết, việc ban lãnh đạo The Cupertino giao phó vị trí COO cho ông Jeff Williams, không có nghĩa ông này sẽ trở thành người kế nhiệm CEO Tim Cook trong tương lai. Mà đơn giản là Jeff Williams được nhận vị trí mà ông đáng có. Bởi từ khi CEO Tim Cook lên nắm quyền lãnh đạo Apple, vị trí COO được phó thác hoàn toàn cho Jeff Williams, nhưng lại chưa trao chính thức cho chiến lược gia này. Nhìn chung, động thái thăng chức của ông Jeff Williams mới đây không mấy bất ngờ cho các thành viên của Apple. Ông Jeff Williams cũng là người thường xuyên xuất hiện trên sân khấu sự kiện của Apple. Trong khi đó, để nói về vị Giám đốc điều hành hoạt động mới của The Cupertino, trang "Tôi cho rằng, Williams là một người đầu bếp đa năng, đa tài. Ông có khả năng phối trộn những thế mạnh của các nhà cung ứng, đồng thời kết hợp với công thức đúng chuẩn của Apple nhằm tạo ra một món ăn ngon cho người dùng, chính là các sản phẩm mà chúng ta đang chứng kiến ngày nay. Ngoài ra, tôi cũng đặc biệt đánh giá cao Williams nhờ tài xoay sở của ông ấy. Williams đã phối hợp rất tốt với Foxconn Technology, cũng như các nhà sản xuất khác. Đồng thời giám sát chặt chẽ các dịch vụ hầu cần-cần thiết, giúp Apple luôn đạt được những con số kì vì, ngay cả lúc khó khăn nhất. Bàn tay của Williams che phủ cả bầu trời châu Á đến toàn thế giới. Tôi cũng đặc biệt thích anh ấy ở cách ăn nói nhỏ nhẹ, một trí nhớ siêu phàm, và sự năng động. Cả tôi và anh ấy đều có bằng MBA từ Đại học Duke và dành nửa đầu của sự nghiệp tại IBM. Với Apple, anh ấy chính là Tim Cook của Tim Cook". Ngoài ra, đây cũng không phải sự thay đổi duy nhất mà Apple công bố trong ngày hôm nay. Được biết, ban lãnh đạo của The Cupertino còn nhóm họp và đưa vị lãnh đạo kỳ cựu là ông Phil Schiller thành người phụ trách chính của mảng App Store. Trong khi đó, ông Johny Srouji (Cựu giám đốc điều hành IBM đã làm việc tại Apple từ năm 2008) sẽ được bổ nhiệm vào vị trí Phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng công nghệ phần cứng. Còn ông Tor Myhren cũng được thăng chức trở thành Phó chủ tịch phụ trách truyền thông tiếp thị đầu vào đầu năm 2016.