Microsoft sẽ có phiên bản Windows 10 dành riêng cho thị trường Trung Quốc Việc thành lập công ty liên doanh tại thị trường Trung Quốc giúp Microsoft có thể dễ dàng tiếp cận với một trong những thị trường "béo bở" nhất thế giới.Trung Quốc vốn được biết là thị trường vô cùng khắc nghiệt đối với các công ty công nghệ phương Tây do chính sách bảo hộ trong nước và sự kiểm soát rất mạnh tay của Chính phủ. Đặc biệt, Microsoft là một trong những công ty bị kiểm soát gắt gao nhất bởi rất nhiều phần mềm của gã khổng lồ xứ Redmond như Windows và Office khó có thể thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày, đặc biệt tại các văn phòng làm việc nơi đây. Tuy nhiên, một thị trường khó khăn như vậy lại có sức hút vô cùng hấp dẫn nhờ lượng người dùng đông đảo. Đó là lý do, Microsoft cũng như nhiều hãng công nghệ phương Tây đua nhau thâm nhập thị trường tỷ dân này. Mới đây nhất, Microsoft đã chính thức thành lập một công ty liên doanh nước sở tại nhằm thúc đẩy việc phổ cập hệ điều hành Windows 10 cho các cơ quan Chính phủ Trung Quốc. Công ty liên doanh mới có tên C&M Information Technologies được thành lập với sự hợp tác của Tập đoàn công nghệ điện tử Trung Quốc. Công ty sẽ được độc quyền cấp phép bản sao Windows 10 tùy chỉnh và được chấp nhận bởi Chính phủ Trung Quốc và các doanh nghiệp Nhà nước. C&M Information Technologies cũng sẽ cung cấp các dịch vụ và hỗ trợ liên quan, thu thập thông tin phản hồi để tiếp tục cập nhật các phiên bản Windows 10 tiếp theo. Microsoft tạo ra được một sự hiện diện đáng kể trong thị phần hệ điều hành trên desktop tại Trung Quốc, mặc dù vậy, sự hiện diện đó không tạo ra nhiều doanh thu bởi tình trạng vi phạm bản quyền tại thị trường Trung Quốc xảy ra như "cơm bữa". Chưa kể, thị phần của Microsoft trên mảng di động cũng vô vàn khó khăn. Tại một thị trường đông dân như Trung Quốc, Windows Phone gần như lép vế trước hai hệ điều hành phổ biến nhất hiện nay là iOS và Android. Windows 10 mới chỉ được phát hành cách đây chưa đầy 4 tháng. Hệ điều hành Windows 10 mang theo nhiều hy vọng về sự thống nhất chung mọi nền tảng. Do đó, không có gì lạ khi hãng đang nỗ lực hết sức để thúc đẩy sự hiện diện của Windows 10 trên toàn thế giới. Một số nỗ lực đáng kể trước đó của Microsoft có thể kể đến như hợp tác với mạng xã hội và dịch vụ game hàng đầu Tencent, gã khổng lồ bảo mật Internet Qihoo 360, Lenovo và Baidu. Với sự ra mắt của công ty liên doanh mới, Microsoft hứa hẹn sẽ tiếp tục "tháo gỡ" những nút thắt cuối cùng để hoàn toàn gia nhập thị trường Trung Quốc. Cách đây không lâu, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có màn gặp gỡ với sáng lập gia Microsoft Bill Gates và CEO hiện tại Satya Naddella. Đây được cho là một trong những biểu hiện tích cực nhất trong mối quan hệ giữa Trung Quốc và các công ty công nghệ phương Tây. Tham khảo Winbeta