Adobe Q4/2015: Doanh thu 1,31 tỷ USD, lại lên nhờ đám mây Sau một loạt cái tên lớn như Amazon, Microsoft phất lên nhờ mảng kinh doanh đám mây, Adobe tiếp tục chứng minh rằng kinh doanh điện toán đám mây đang là xu hướng thời đại.Adobe Theo báo cáo vừa mới được công bố, doanh thu của công ty đạt 1,31 tỷ USD và lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 0,62 USD trong Q4 năm tài khóa 2015. Mảng tiếp thị đám mây của Adobe đạt doanh thu 352 triệu USD, tăng từ 330 triệu USD của cùng kỳ năm ngoái. Q4 vừa qua cũng là một quý đầy bận rộn với Adobe, khi mà công ty liên tiếp ra mắt những sản phầm phần mềm mới. Trong đó phải kể đến việc đổi mới công cụ thiết kế hoạt hình, ra mắt ứng dụng biên tập video đầu tiên trên Android cùng với việc ra mắt một loạt các ứng dụng hỗ trợ các nhà làm quảng cáo trong Hội nghị Max tháng 10 vừa qua. Trong tháng 10, cổ phiếu của Adobe cũng đạt đỉnh cao nhất trong vòng 52 tuần, khiến cho cổ phiếu của công ty vượt qua mốc 90 USD. Tính trong cả năm 2015, các nhà đầu tư có thể kiếm được lợi nhuận tới 2,08 USD trên mỗi cổ phiếu Adobe. Cổ phiếu Adobe tăng mạnh trong năm 2015 vừa qua. Điều đáng nói trong quý vừa qua của Adobe chính là số tài khoản đăng ký sử dụng nền tảng Creative Cloud đã tăng thêm 833.000 tài khoản mới, khiến cho tổng số tài khoản đăng ký đạt hơn 6 triệu. Creative Cloud chính là nền tảng đám mây, tổng hợp tất cả các ứng dụng chỉnh sửa, thiết kế của Adobe mà người dùng sẽ phải trả phí hàng tháng để sử dụng. Và mức phí này cũng không hề rẻ, từ 20 đến 50 USD mỗi tháng. Nhưng những lợi ích mà nền tảng đám mây này mang lại là rất lớn, với tất cả các phần mềm của Adobe, người sử dụng có thể dễ dàng làm việc ở mọi nơi, mọi lúc và trên mọi thiết bị từ máy tính tới smartphone. Các phần mềm cũng luôn được cập nhật nhanh nhất, do chúng nằm trên máy chủ của Adobe. Người dùng cũng có 20GB dung lượng lưu trữ và khả năng đồng bộ một cách nhanh chóng, để chuyển công việc đang dang dở trên thiết bị này sang một thiết bị khác để hoàn tất. Nền tảng này cũng được kết nối như một mạng xã hội cho những người thiết kế với rất nhiều tài liệu tham khảo. Nền tảng phần mềm đám mây đang là hướng đi của Adobe cũng như Microsoft. Do đó, Creative Cloud đang ngày càng hấp dẫn người dùng hơn là bộ phần mềm offline Creative Suit. Nó cũng cho thấy Adobe đang đi đúng hướng, khi mà chuyển tất cả các phần mềm của mình lên một nền tảng đám mây và cung cấp như một dịch vụ, thay vì là bán từng phần mềm như một sản phẩm trước đây. Đó cũng là hướng đi mà Microsoft đang nhắm tới trong việc kinh doanh nền tảng điện toán đám mây. Gã khổng lồ phần mềm cũng muốn chuyển toàn bộ các phần mềm của mình lên nền tảng đám mây Azuru và cung cấp cho người sử dụng như một dịch vụ. Trong khi các công ty công nghệ có rất nhiều cách để kiếm tiền từ việc kinh doanh điện toán đám mây, thì việc cung cấp dịch vụ phần mềm thông qua nền tảng đám mây là một trong số đó. Đây cũng sẽ là xu hướng của tương lai, khi mà người sử dụng có nhu cầu di chuyển và làm việc ở mọi lúc mọi nơi. Tham khảo: venturebeat