"Apple nên mua lại Tesla" Với lượng tiền mặt khổng lồ được tích lũy từ những thành công trên thị trường điện thoại di động và điện tử tiêu dùng, Apple đang tìm kiếm những chân trời công nghệ mới để chuẩn bị cho thời gian tới.Apple hiện đang có trong tay hơn 200 tỷ USD tiền mặt và phố Wall vẫn cho rằng sẽ là tốt nhất nếu số tiền đó được công ty dùng để mua lại Tesla. Trong một thông báo được công bố vào thứ Năm vừa rồi, ông Daniel Ives, giám đốc của Công ty nghiên cứu công nghệ FBR & Co., đã chọn Tesla là một trong bốn thương vụ mua lại tiềm năng nhất của Apple, trong trường hợp The Cupertino tìm kiếm một động lực tăng trưởng mới cho thập kỷ tới. Đặc biệt, công nghệ pin của Tesla đang là mục tiêu mua lại đầy hấp dẫn. Ông Ives đã viết trong thông báo của mình : “ Ông Ives nhấn mạnh vào dự án xe điện mà Apple được cho là đang tham gia vào – có tên mã là “Dự án Titan”. Đây có thể là nhân tố quan trọng để Apple theo đuổi thương vụ với Tesla, do sẽ công ty giúp đẩy nhanh tiến độ của dự án này. Đây không phải lần đầu có người đề cập đến ý tưởng sáp nhập giữa Apple và Tesla. Vào tháng Bảy vừa qua, giám đốc Gene Munster của công ty Piper Jaffray, cho biết một thương vụ với Tesla sẽ mang lại cơ hội sinh lợi về lâu dài cho Apple. Trong khi đó, một trong những cổ đông tại Đại hội cổ đông thường niên của Apple đã đề nghị CEO Tim Cook mua lại Tesla. Các báo cáo này đến chỉ một vài tuần sau khi tờ San Francisco Chronicle cho biết CEO của Tesla, ông Elon Musk đã có cuộc gặp với người đứng đầu bộ phận Mua bán sáp nhập của Apple. Sau đó ông Musk cũng xác nhận cuộc gặp với một người của Apple, dù không nêu chính xác đó là ai. Nhưng Elon Musk cũng từng bày tỏ thái độ hoài nghi của mình về khả năng Apple tự làm chiếc ô tô cho riêng mình. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, khi được hỏi về việc Apple đang lôi kéo một số kỹ sư của Tesla, Elon Musk đã nói đùa rằng đó chỉ là những kỹ sư tồi nhất của mình thôi. “ Bên cạnh Tesla, giám đốc của FBR, ông Ives cũng nêu ra một số cái tên khác như Box, Adobe và GoPro sẽ là các mục tiêu thâu tóm tiềm năng cho Apple. Ông cho rằng cả bốn công ty này đều sẽ phù hợp với kế hoạch tăng trưởng trong dài hạn của Apple, khi mở rộng ra ngoài lĩnh vực điện thoại di động cho người tiêu dùng. Ông Ives viết trong báo cáo : “ Theo BI