Nữ CEO Yahoo vừa sinh đôi: 2 nàng công chúa chào đời Niềm vui nhân đôi cho CEO Marissa Mayer sau một khoảng thời gian dài khó khăn tại Yahoo.Ít giờ sau khi vận mệnh của Yahoo đã được định đoạt, CEO của công ty là bà Marissa Mayer đã vừa hạ sinh 2 bé gái, thông báo được chính CEO này đưa ra. Chia sẻ trên trang Twitter, bà Marissa Mayer cho biết: "Zack và tôi rất vui mừng khi thông báo rằng, chúng tôi vừa đón chào thêm 2 thành viên nữa, 2 nàng công chúa. Gia đình chúng tôi đang rất hạnh phúc". Đây được xem là những đền đáp xứng đáng cho nữ CEO của Yahoo trong thời gian thử thách vừa qua. Ngay trước đó ít giờ, ban lãnh đạo của Yahoo cũng vừa công bố những thông tin cho thấy, Yahoo sẽ tự tách chính mảng kinh doanh cốt lõi của mình ra thành công ty riêng. Nói cách khác, động thái này có thể được hiểu như một bước chuẩn bị cho việc bán mảng kinh doanh này với danh nghĩa là một công ty mới. Trước đó, bà Mayer cũng phải nhận về rất nhiều sự chỉ trích từ phía các nhà đầu tư, dù cho vị CEO này đã luôn nỗ lực trong hơn 3 năm qua. Quay trở lại với 2 nàng công chúa của Marissa Mayer, việc hạ sinh 2 cô con gái vào ngày hôm nay có vẻ như đã nằm ngoài dự tính của nữ CEO này. Bởi chia sẻ với đài CNBC vào ngày hôm qua, bà từng cho biết, có thể 2 cô còn gái của mình sẽ chào đời vào cuối tháng 12. Rõ ràng, 2 cô con gái chào đời vào thời điềm hiện tại có nghĩa - niềm vui sẽ nhân đôi với CEO Marissa Mayer. Nhưng nhìn về tương lai phía trước, gánh nặng trên đôi vai của nữ CEO xinh đẹp sẽ nhân lên gấp bội. Nhất là trong bối cảnh, chuyên gia marketing tại Trường kinh doanh NYU Stern School là Scott Galloway đã trả lời phỏng vấn trên tờ Bloomberg và tiết lộ: Xét về giới công nghệ nói chung, bà Marissa Mayer là vị CEO thứ 2 vừa sinh con trong tháng này. Trước đó, CEO của Facebook là Mark Zuckerberg cũng đón chào cô con gái đầu lòng. Đặc biệt, người ta còn nhắc rất nhiều về Mark Zuckerberg, khi anh hứa hẹn sẽ hiến tặng 99% cổ phần của mình cho việc thiện nguyện. Trong khi đó, về phía bà Marissa Mayer, tình hình khó khăn tại Yahoo sẽ khó lòng cho phép vị nữ CEO xả thân vì thế giới tương tự ông chủ Facebook. Hy vọng, sau 2 tuần nghỉ phép ngắn ngủi, nữ CEO Yahoo sẽ sớm lấy lại sự cân bằng, đồng thời chuẩn bị cho cuộc chiến còn dài phía trước.