Không chỉ gọi xe, kẻ thách thức Uber vừa mở thêm dịch vụ... bán xe hơi Đối thủ của Uber tại Trung Quốc là Didi Kuaidi vừa tham gia ngành...bán xe hơi.Kể từ ngày mai 12/12/2015, khoảng 100 triệu người sử dụng ứng dụng Didi Theo dự kiến, Didi kỳ vọng sẽ bán được 100 chiếc xe cho mỗi thương hiệu. Mặc dù Trung Quốc đang là thị trường tiêu thụ xe hơi lớn nhất thế giới nhưng Việc chiếm vị trí dẫn đầu trong lĩnh vực bán xe hơi tại Trung Quốc không dễ dàng như một số ngành kinh doanh khác do cạnh tranh khốc liệt trong mảng dịch vụ sau bán. Hơn nữa, chính quyền Bắc Kinh cũng ban hành những quy định chống độc quyền về giá bán xe và các phụ tùng thay thế của nước ngoài, qua đó khiến việc dẫn đầu thị trường trở nên khó khăn hơn. Chức năng lái thử xe này của Didi có phương thức hoạt động khá giống ứng dụng taxi hiện nay của hãng. Thay vì đến đại lý xe để thử, khách hàng có thể dùng ứng dụng để kết nối với các chủ xe gần nhất muốn hợp tác với Didi. Sau khi kết nối, chủ xe sẽ gặp khách hàng và cho họ lái thử 30 phút, hoặc khoảng 10km. Mỗi lần thử xe, khách hàng sẽ phải trả từ 28-48 Nhân dân tệ tùy thuộc vào loại xe. Nếu khách hàng có nhu cầu mua xe sau khi lái thử, họ sẽ trả khoản tiền đặt cọc 1.800 Nhân dân tệ thông qua ứng dụng WeChat Payments, Alipay hay QQ Wallet. Sau đó, người mua xe có thể thanh toán nốt số tiền còn lại tại một đại lý gần nhất. Ngoài ra, Để thúc đẩy chương trình thử xe này, Didi có những khuyến mãi cho các chủ xe đồng ý cho thử xe. Những chủ xe cho thử xe 50 lần mỗi năm sẽ nhận được khoản tiền 10.000 Nhân dân tệ, còn 100 lần thử xe là 30.000 Nhân dân tệ. Những thương hiệu như Toyota hay Mercedes sẽ được Didi chào bán ngay lập tức từ ngày 12/12/2015, còn các thương hiệu khác như VW, Honda, Ford, Nissan hay Chevrolet chỉ có thể thử xe mà chưa được bán ngay. Chương trình này của Didi vẫn còn mới và công ty sẽ bán những thương hiệu xe khác tùy vào doanh số của Toyota và Mercedes. Tuy vậy, nhiều chuyên gia nghi ngờ về mục đích thực sự của động thái trên bởi doanh số mục tiêu của Didi là khá nhỏ. Thông thường, các công ty thương mại điện tử sử dụng số lượt khách hàng truy cập khổng lồ của mình làm tiền đề tạo ra lợi nhuận. với dịch vụ mới này, Didi có thể thu thập được thêm nhiều thông tin của các khách hàng cũng như số lượt truy cập. Bên cạnh đó, việc thử xe có thể giúp Hình ảnh của Didi tại Trung Quốc hiện nay thường chỉ gắn liền với “ứng dụng gọi taxi” trong khi Uber nổi tiếng với nhiều tài xế lái xe hạng sang. Vì vậy, động thái này của Didi có thể là một bước đi nhằm gia tăng cạnh tranh trên thị trường. Theo Trí Thức Trẻ/Trí thức trẻ