Microsoft muốn dùng Lumia để "gây một chút áp lực lên Apple" Mặc dù thua xa đối thủ của mình là Apple trên thị trường điện thoại thông minh, nhưng hiếm khi nào người ta thấy Microsoft công khai thừa nhận điều đó, nhưng có vẻ giờ đây, thái độ của gã khổng lồ xứ Redmond đã bắt đầu thay đổi.Theo lời phó chủ tịch tập đoàn và phụ trách truyền thông, ông Steve Guggenheimer, Microsoft đang tìm cách gây ra chút áp lực lên mảng kinh doanh smartphone của Apple. Ông Guggenheimer nói với trang tin tức The Indo – Asian News Service rằng Microsoft đang tái cấu trúc và gây dựng lại bộ phận kinh doanh smartphone, với việc tận dụng thương hiệu Lumia của Nokia và hệ điều hành Windows Phone 10. “ Lumia 950 XL của Microsoft Apple hiện đang chiếm phần lớn lợi nhuận của ngành kinh doanh smartphone, thông qua sản phẩm iPhone. Trong năm 2015, thương hiệu smartphone này đã đóng góp 154 tỷ USD (100 tỷ bảng Anh) cho doanh thu của Apple. Ngược lại, thị phần smartphone của Microsoft trên toàn cầu hiện chỉ chiếm 2,5%. Trước đây, CEO của Microsoft, ông Satya Nadella đã lạc quan về triển vọng về những chiếc điện thoại mang thương hiệu Microsoft, tích hợp chặt chẽ với Windows 10 và quảng cáo rầm rộ. Thế nhưng tuyên bố của Guggenheimer về việc công ty chỉ muốn gây ra “chút áp lực” là lần đầu tiên Microsoft thẳng thắn thừa nhận những khó khăn mà công ty đang phải đối mặt trên thị trường này. Một bộ phận khách hàng mà Microsoft đang tập trung nhắm đến là doanh nghiệp. Bộ phần mềm văn phòng, đang xuất hiện trên các điện thoại chạy Windows Phone 10, được xem như điểm nhấn trong chính sách bán hàng của các thiết bị thương hiệu Lumia. “ Theo BI