Giới đầu tư rộ thông tin Apple có thể mua lại GoPro GoPro đang gặp khá nhiều khó khăn, do đó việc bán mình là hoàn toàn có thể xảy ra.GoPro Trong khi khối lượng giao dịch cũng ở mức thấp, khiến cho các nhà đầu tư khá tiêu cực vì không có một dấu hiệu nào cho thấy cổ phiếu của GoPro có thể tăng trưởng mạnh trở lại. Các sản phẩm gần đây của công ty cũng không gây được sự chú ý, trong khi có rất nhiều công ty khác cũng nhảy vào thị trường camera hành trình. Nhà sáng lập và CEO Nick Woodman. Tuy nhiên, gần đây các nhà đầu tư lại đón nhận một tin tức khá hứa hẹn, đó là Ngay lập tức giá cổ phiểu của GoPro tăng 16% và đóng cửa ở mức 18,83 USD/cổ phiếu vào hôm thứ 5 vừa qua. Chuyên gia phân tích Dan Ives có cho biết: “Chúng tôi tin rằng một thương vụ thâu tóm GoPro sẽ có nhiều ý nghĩa lớn đối với Apple. Camera hành trình giống như một mắt xích còn thiếu trong chuỗi smartphone, wearables và các dịch vụ đa phương tiện của Apple”. Tuy nhiên ông Ives không có bất cứ một bằng chứng cụ thể nào để xác nhận mối quan tâm của Apple đối với GoPro. Ông cũng nhấn mạnh rằng thông tin trên chỉ là suy đoán của mình về những kế hoạch tiếp theo của Apple trong năm 2016. Giá cổ phiếu của GoPro giảm khá mạnh trong thời gian vừa qua. Nhà phân tích này cũng nói thêm rằng GoPro có thể giúp Apple phát triển trong những lĩnh vực mới như thực tế tăng cường AR và thực tế ảo VR. Bên cạnh đó thì các công nghệ camera của GoPro cũng có thể giúp Apple phát triển các dịch vụ có sẵn của mình, như Apple Maps trong việc tổng hợp và ghi lại các hình ảnh thực tế. Cổ phiếu của GoPro đã mất tời 75% giá trị trong vòng 12 tháng qua và cái tên GoPro cũng ngày càng ít xuất hiện trên các trang tin tức công nghệ. Do đó mà thông tin Apple có thể mua lại GoPro ở trên giống như ánh sáng cuối đường hầm đối với công ty này. Trong khi cũng có rất nhiều người mong đợi Apple sẽ ra dòng sản phẩm mới là máy ảnh, máy quay phim hành trình. Thì việc Apple thâu tóm GoPro là điều hoàn toàn có thể xảy ra, khi mà giá trị thị trường của công ty này đã giảm xuống khá sâu so với lúc IPO 24 USD/cổ phiếu. Tham khảo: BI