Elon Musk thành lập Open AI, startup tỷ USD nghiên cứu AI vì sứ mệnh nhân loại Tỷ phú Elon Musk cùng nhiều công ty công nghệ hàng đầu thế giới đã cùng nhau thành lập startup phi lợi nhuận Open AI, với mục đích ứng dụng công nghệ này vì tương lai của thế giới.Nhà tỷ phú Startup này có tên là Open AI, được đầu tư từ rất nhiều công ty công nghệ lớn trên thế giới như Facebook, Google và cả Amazon. Đây là những công ty công nghệ cũng đang theo đuổi trí tuệ nhân tạo và đã có những ứng dụng nhất định vào trong các dịch vụ và sản phẩm của mình. Elon Musk từng tuyên bố rằng trí tuệ nhân tạo là mối đe dọa lớn nhất của nhân loại. Tuy nhiên những người sáng lập ra Open AI, trong đó có tỷ phú Elon Musk nói rằng họ muốn hướng tới những mục tiêu to lớn hơn: Do đó, Open AI sẽ hoạt động phi lợi nhuận và chỉ hướng tới một mục đích duy nhất là giúp cho thế giới trở nên tốt đẹp hơn bằng trí tuệ nhân tạo. Sự tồn tại của một tổ chức như Open AI là rất cần thiết, vì nó sẽ không sử dụng thứ công nghệ tiên tiến này để phục vụ các mục đích cá nhân. Bên cạnh đó, đây cũng sẽ là nơi tập hợp sự đầu tư, mối quan tâm của rất nhiều công ty công nghệ và chuyên gia hàng đầu thế giới. Có thể nói rằng Open AI sẽ là cái rốn của trí tuệ nhân tạo trong tương lai. Mặc dù tỷ phú Elon Musk đã từng cảnh báo rằng trí tuệ nhân tạo là mối đe dọa lớn nhất đối với loài người. Tuy nhiên ông lại chính là đồng sáng lập, đầu tư và đồng chủ tịch của Open AI. Có lẽ Musk đã thay đổi quan điểm của mình và khi chúng ta không thể ngăn chặn một cái gì đó tiếp tục phát triển, thì tốt hơn hết là chúng ta cần biết cách để có thể kiểm soát nó. Khi cuộc đua công nghệ trí tuệ nhân tạo đang ngày càng tiến xa hơn và nhanh hơn, sự ra đời của một tổ chức phi lợi nhuận nhằm kiểm soát công nghệ này và sử dụng nó để giải quyết các vấn đề cấp bách của xã hội là điều cần thiết. Danh sách các nhà đồng sáng lập Open AI bên cạnh Elon Musk và Chủ tịch Sam Altman của Y Combinator, còn có cả đồng sáng lập Peter Thiel của Paypal và đồng sáng lập Reid Hoffman của LinkedIn Corp. Các nhà đầu tư vào Open AI ngay khi startup này vừa được thành lập bao gồm đơn vị điện toán đám mây của Amazon, đơn vị nghiên cứu AI của Facebook và Google. Ngoài ra còn có công ty IT của Ấn Độ là Infosys Ltd. Hiện tại số tiền đầu tư vào Open AI đã lên đến 1 tỷ USD và startup này đang lên kế hoạch để chi tiêu một phần nhỏ trong số 1 tỷ USD đó trong vài năm tới. Theo nhận xét của Norman Winarsky, người đã tạo ra ứng dụng trợ lý ảo Siri của Apple, thì 1 tỷ USD là khoản đầu tư có tác động rất lớn nếu được sử dụng để phát triển trí tuệ nhân tạo. Trước khi Apple mua lại Siri, đây là một chương trình của Chính phủ và được đầu tư chỉ 150 triệu USD. Tham khảo: Reuters