Samsung lên kế hoạch sản xuất linh kiện cho xe tự lái Samsung sẽ không hoàn toàn tự sản xuất một chiếc ô tô tự lái mà thay vào đó chỉ tập trung sản xuất các linh kiện cho loại xe này.Tập đoàn công nghệ Hàn Quốc xác nhận họ đang xây dựng thêm một bộ phận mới, theo đó đóng vai trò sản xuất linh kiện ô tô cho các đối tác khác và họ sẽ bắt đầu với các linh kiện giải trí trong xe. Theo thông cáo mới đây, mục đích chính của việc mở thêm nhánh công ty này là nhằm "lấn sâu" hơn vào ngành công nghiệp sản xuất linh kiện của xe tự lái cho các công ty khác. Động thái này được cho là nối bước đối thủ LG, vốn từng thành lập mảng linh kiện ô tô vào năm 2013 và hiện tại đang tiến hành sản xuất nhiều trang thiết bị điện tử cho các công ty ô tô. Ngoài ra, đây cũng được xem là một cơ hội nhằm tìm kiếm thêm lợi nhuận của Samsung, đặc biệt là trong bối cảnh mảng smartphone gần đây của họ không mấy thuận lợi. Tuy nhiên, Samsung sẽ không hoàn toàn tự sản xuất một chiếc ô tô tự lái mà thay vào đó chỉ tập trung sản xuất các linh kiện cho loại xe này. Các xe ô tô tự lái thường sử dụng một số linh kiện giống với smartphone, và đây chính là lợi thế của Samsung, một công ty vốn có nhiều kinh nghiệm trong công nghệ pin, GPS, vi xử lý, chip xử lý sóng, màn hình cảm ứng...Hơn nữa, việc sản xuất linh kiện cho các công ty khác sẽ có tỉ lệ rủi ro thấp hơn việc tự thân sản xuất một chiếc ô tô. Còn nhớ vào những năm 90 của thế kỷ trước, Samsung đã từng tham gia vào ngành công nghiệp sản xuất ô tô, tuy nhiên dự án này của họ lại bị chết yểu. Được biết, tập đoàn Hàn Quốc này đã thành lập Samsung Motors vào năm 1994, nhưng cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997 khiến họ rơi vào nguy cơ phá sản. Để đối phó, Samsung buộc lòng phải tìm đối tác mua lại “đứa con” non nớt của mình. Sau cùng, Renault, hãng xe của Pháp đã mua lại Samsung Motors và đổi tên thành Renaul Samsung Motors. Tham khảo: Engadget.