6 tháng nữa Yahoo sẽ bán mình, giá khoảng 6 – 8 tỷ USD Yahoo có thể sẽ bán mình vào nửa đầu tiên của năm 2016 bởi các nhà đầu tư đã bắt đầu mất kiên nhẫn, mảng kinh doanh cốt lõi không thể khá hơn, còn hội đồng quản trị thì muốn tránh một trận chiến với các cổ đông.Theo chuyên gia phân tích Robert Peck đến từ SunTrust, gần như chắc chắn Peck là chuyên gia hàng đầu theo sát vụ việc của Yahoo. Anh là người đầu tiên đưa ra quan điểm rằng CEO Marissa Mayer đang gặp khó khăn và cảnh báo các nhà đầu tư thận trọng với kế hoạch chia tách cổ phần của Mayer tại Alibaba. Tiếp theo đó, anh cũng là người đầu tiên phán đoán đúng rằng Yahoo sẽ từ bỏ kế hoạch chia tách cổ phần tại Alibaba. Peck hiểu rõ những gì đang diễn ra và vì vậy những dự đoán của anh thường khá chính xác. Vào thứ 4, Yahoo đã tuyên bố họ sẽ không chia tách số cổ phần có ở Alibaba và thay vào đó tách mảng kinh doanh Internet cốt lõi của tập đoàn. Trong một cuộc họp với các chuyên gia phân tích, chủ tịch Yahoo là Maynard Webb nói rằng: “Hội đồng quản trị vẫn chưa quyết định bán công ty hay một bộ phận kinh doanh riêng lẻ nào cả”. Webb nói rằng ông nghĩ Yahoo đang bị định giá thấp và rằng mối quan tâm của Yahoo hiện tại sẽ là thổi một luồng gió mới và để các nhà đầu tư định giá đúng giá trị thực của công ty. Tuy nhiên, ông này cũng bỏ ngỏ quan điểm: “Hội đồng quản trị vẫn sẽ cân nhắc tới bất kỳ lời đề nghị hợp pháp nào được đưa ra với mức giá tốt”. Peck thì tin rằng phương án này có khả năng cao sẽ xảy ra. Anh thậm chí đề cập tới một số người mua tiềm năng như Verizon hay các công ty quỹ tư nhân. “Dựa trên doanh thu ảm đạm và sự phản đối của nhà đầu tư về quá trình chia tách kéo dài cả năm, chúng tôi nghĩ Yahoo sẽ phải bán một phần hoặc toàn bộ công ty”, Peck nói. Anh tin rằng thỏa thuận sẽ được thực hiện vào nửa đầu tiên của năm 2016 bởi các nhà đầu tư đã bắt đầu mất kiên nhẫn, mảng kinh doanh cốt lõi không thể khá hơn, còn hội đồng quản trị thì muốn tránh một trận chiến với các cổ đông. Câu hỏi đặt ra là mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo trị giá bao nhiêu? Peck nói rằng khoảng từ 6 – 8 tỷ USD. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz