Gần 900 nhân viên của Thế giới Di động được "thưởng” hơn 500 tỷ đồng Thông qua hình thức phát hành cổ phiếu theo chương trình lựa chọn cho người lao động (ESOP).Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới di động (MWG) Theo đó công ty đã phát hành gần 7 triệu cổ phần vào ngày 11/12/2015 cho 886 người, nâng số lượng cổ phiếu của công ty lên mức 146,9 triệu đơn vị - tương đương vốn điều lệ gần 1.469 tỷ đồng. Cán bộ công nhân viên công ty hoàn toàn không phải bỏ tiền mua cổ phiếu nhưng phải tuân theo điều kiện về hạn chế chuyển nhượng và thu hồi khi nghỉ việc. Cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng 100% trong năm đầu tiên, và được chuyển nhượng 50% trong năm tiếp theo. Từ 13/12/2017 trở đi, toàn bộ 7 triệu cổ phiếu được tự do chuyển nhượng. Cũng theo điều khoản phát hành, khi nhân viên Thế giới di động kết thúc hợp đồng lao động vì bất kỳ lý do nào, công ty cũng sẽ thu hồi lại cổ phiếu với giá 0 đồng. Tính theo mức giá 75.500 đồng/cổ phiếu đóng cửa phiên giao dịch 11/12/2015, số lượng cổ phiếu phát hành của MWG trị giá khoảng 528 tỷ đồng. 10 tháng đầu năm, công ty ước lãi 846 tỷ đồng, tăng 56% so với cùng kỳ 2014. Tính bình quân trong thời gian này, cứ 3 ngày Thế giới di động lại mở 2 siêu trên khắp cả nước. Nghi Phương Theo Trí thức trẻ