Trải nghiệm hệ thống chiếu phim 9D đầu tiên ở Việt Nam Mới đây, công nghệ chiếu phim 9D mới nhất trên thế giới đã được triển khai thành công ở Việt Nam.Mới đây, công nghệ chiếu phim 9D mới nhất trên thế giới đã được một công ty công nghệ trong nước triển khai thành công ở Việt Nam. Hệ thống chiếu phim 9D hoàn toàn khác biệt so với các công nghệ 4D, 5D, 6D, 7D, 8D ra mắt trước đó, bởi không sử dụng màn hình và máy chiếu, mà sử dụng công nghệ kính thực tại ảo mới nhất. Trải nghiệm công nghệ chiếu phim 9D đầu tiên tại Việt Nam Vậy thế nào là công nghệ chiếu phim 9D? Trước hết, phải khẳng định, công nghệ phim 9D là sự kết hợp của 3 công nghệ chiếu phim hiện hành: thiết kế hình ảnh nổi của công nghệ phim 3D, công nghệ ghế chuyển động của phim 4D, và công nghệ tương tác giữa người xem với nhân vật trong phim 7D. Tuy nhiên, hệ thống 9D đã phát triển các công nghệ nói trên lên một tầm cao mới. Với phim 9D hiện nay, công nghệ làm phim 9D được phát triển rộng rãi hơn nhờ các hãng công nghệ phần mềm chuyên dụng dành riêng cho phim 9D, và được phổ biến rộng rãi trong giới thiết kế đồ họa. Ngoài ra, việc thiết kế phim được đơn giản và tối ưu hóa, mở rộng đối tượng thiết kế so với trước đây rất nhiều. Nhờ đó số lượng phim 9D đang phát triển rất nhanh chóng. Công nghệ điều khiển chuyển động và tương tác cũng phát triển nhanh chóng với nhiều lựa chọn chuyển động, nhiều loại hình tương tác hơn. Để hình dung về công nghệ chiếu phim 9D, chúng ta có thể nhìn vào bảng so sánh sau đây:  Qua đó, có thể rút ra 2 điểm khác biệt lớn nhất của công nghệ chiếu phim 9D với các công nghệ chiếu phim trước đó: - Phim 9D sử dụng kính chuyên dụng có sẵn màn hình trên kính nên mỗi người xem hoàn toàn độc lập với nhau và tương tác độc lập với nhân vật trong phim. - Người xem cảm nhận nội dung phim theo mọi chiều 360 độ và hình ảnh trong phim thay đổi tùy theo góc nhìn của người xem. Ví dụ: khi người xem đang xem cảnh ngồi trên tàu lượn cao tốc, nếu người xem nhìn về phía trước sẽ thấy tàu lượn cao tốc đang lao đi rất nhanh, nếu người xem cúi xuống sẽ thấy vực sâu hoặc quay sang ngang sẽ thấy các lâu đài, suối nước xung quanh. Công nghệ chiếu phim 9D vừa xuất hiện tại Việt Nam có gì? Được biết, hệ thống chiếu phim công nghệ phim 9D đã được Công ty nghiên cứu đầu tư và phát triển công nghệ và kinh doanh Quốc tế, giới thiệu tại Việt Nam vào ngày hôm qua. Về cơ bản, hệ thống chiếu phim 9D sẽ bao gồm 2 thành phần chính: phần cứng và phần mềm. Dưới đây là các bộ phận chính của thiết bị chiếu phim 9D: Phần cứng - Ghế hình trứng: - Kính xem phim 9D: - Hệ thống chuyển động: Hệ thống chiếu phím 9D được điều khiển từ xa. Phần mềm - Hệ thống xử lý hình ảnh và điều khiển chuyển động, hiệu ứng tương tác: - Hệ thống làm phim 9D: Những khó khăn của công nghệ chiếu phim 9D Theo ông Vũ Quang Hải, Giám đốc Công ty Nghiên cứu Đầu tư Phát triển Công nghệ và Kinh doanh Quốc tế, trên thế giới hiện có khoảng hơn 100 phim 9D với các nội dung thể loại khác nhau của rất nhiều nhà cung cấp như các hãng sản xuất phim, các nhà lập trình chuyên và không chuyên. Nhìn chung, thời lượng của một phim 9D là khoảng 3 - 10 phút. Đó là những bộ phim không có lời thoại mà thiên về hành động của nhân vật để người xem có thể nhập vai, và tương tác với các vật thể trong phim. Đáng tiếc là nguồn phim 9D hiện nay chưa nhiều và phong phú. Bên cạnh đó, mỗi nhà sản xuất kính khác nhau lại đang đưa ra các tiêu chuẩn hiển thị khác nhau, gây khó khăn cho các nhà sản xuất, lắp ráp hệ thống 9D. Do đó, vấn đề quan trọng là các đơn vị chiếu phim cần phải cố gắng kết nối các nhà sản xuất phim với các nhà sản xuất kính. May mắn thay, do công nghệ chế tạo phim 9D đã được chuyên nghiệp hóa và phổ biến rộng rãi nên số lượng phim đang phát triển nhanh chóng. Hiện nay, đơn vị này đang có sẵn 11 phim trong hệ thống 9D của mình. Dự kiến trước tết Dương lịch 2016 sẽ tăng lên 15 phim, nhằm phục vụ nhu cầu giải trí của người dùng Việt Nam.