Tỷ phú Michael Dell: Big data sẽ là ngành công nghiệp nghìn tỷ đô Tỷ phú công nghệ Michael Dell đang thu xếp thực hiện thương vụ công nghệ lớn nhất lịch sử, đó là chi 67 tỷ USD để mua lại công ty lưu trữ dữ liệu EMC.Tỷ phú công nghệ Michael Dell đang thu xếp thực hiện thương vụ công nghệ lớn nhất lịch sử, đó là chi 67 tỷ USD để mua lại công ty lưu trữ dữ liệu EMC. Michael Dell sẵn sàng chi mạnh cho thương vụ này vì tin rằng EMC nắm giữ chiếc chìa khóa bước vào thị trường khổng lồ của ngành công nghệ thông tin: dữ liệu (data). “Không chỉ riêng máy tính cá nhân và điện thoại thông minh, bây giờ chúng ta còn có thêm cả máy tính bảng, xe thông minh và rất nhiều máy móc, sản phẩm hoặc dịch vụ khác đang dần được số hóa. Nhờ đó, trong tương lai, nguồn dữ liệu sẽ trở nên phong phú hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, rất nhiều doanh nghiệp hiện nay vẫn chưa tận dụng tốt nguồn dữ liệu của mình để tối đa hóa hiệu quả kinh doanh. Vì thế, tôi nghĩ đây chính là mảnh đất màu mỡ để ngành công nghiệp trị giá hàng nghìn tỷ USD tiếp theo ra đời và phát triển mạnh mẽ” Trên thực tế, EMC chính là trợ thủ đắc lực giúp Dell hiện thực hóa kế hoạch này bởi đây chính là tên tuổi nổi bật nhất trong lĩnh vực lưu trữ dữ liệu doanh nghiệp. Trong bối cảnh thị trường dữ liệu đang nóng dần lên, EMC cung cấp cho doanh nghiệp nhiều lựa chọn lưu trữ dữ liệu với chi phí phải chăng bằng cách sử dụng các công nghệ mới từ các công ty startup hoặc công nghệ điện toán đám mây. Nếu có thể đem lại các giải pháp dữ liệu hiệu quả với giá cả hợp lý cho khách hàng là những doanh nghiệp lớn (rất nhiều khách hàng hiện tại của EMC nằm trong danh sách Fortune 1000), Dell sẽ nhanh chóng thống lĩnh thị trường có thể trị giá hàng nghìn tỷ đô này. Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDC) dự đoán rằng đến năm 2018, công nghệ Big data và thị trường dịch vụ sẽ tăng trưởng đến 41,5 tỷ USD và tăng trưởng nhanh gấp 6 lần so với tổng thể thị trường công nghệ thông tin. Theo DNSG