MySpace từng từ chối đề nghị mua lại với giá 75 triệu USD từ Facebook MySpace, mạng xã hội lừng lẫy một thời từng có cơ hội để sáp nhập với Facebook nhưng họ đã từ chối.Facebook là một trong số những công ty lớn nhất thế giới hiện tại. Các báo cáo tài chính gần đây cho thấy công ty này hiện có giá trị khoảng 300 tỷ USD và có hơn 1 tỷ người dùng truy cập thường xuyên hàng ngày. Vào những ngày đầu của mạng xã hội lớn nhất thế giới này (Facebook), Mark Zuckerberg đã nhiều lần bày tỏ ý định muốn thâu tóm MySpace nhưng không thành công. Giám đốc điều hành MySpace, Chris DeWolfe từng có một cuộc gặp gỡ với nhà sáng lập Facebook để bàn về việc sáp nhập. Ban đầu Mark đề xuất mức giá khoảng 75 triệu USD để mua lại MySpace (khoảng thời gian năm 2004) nhưng đã gặp phải câu trả lời "không" dứt khoát từ Chris DeWolfe. Vào mùa thu năm 2005, sau khi News Corp ra giá 580 triệu USD cho MySpace, hai nhà lãnh đạo của Facebook và MySpace đã có một cuộc tái ngộ. Lần này mức giá mà Mark đưa ra là 750 triệu USD nhưng Chris DeWolfe chỉ mỉm cười và một lần nữa trả lời "không". Facebook đã phát triển tăng vọt trong những năm tiếp theo. Vào năm 2007, Microsoft đã mua 1,6% cổ phần của Facebook với giá 240 triệu USD. Tại thời điểm đó, Facebook trị giá khoản 15 tỷ USD. Càng về sau, sức hút của Facebook đối với cộng đồng mạng càng mạnh mẽ và họ cũng không cần thiết để mua lại MySpace nữa. Tham khảo: Phonearena