Alibaba mua lại đầu báo South China Morning Post nhằm "cải thiện bộ mặt truyền thông Trung Quốc" Đâ là một tham vọng khá lớn của ông Jack Ma.Tập đoàn Alibaba - ông lớn của thương mại điện tử tại Trung Quốc - đang tiến hành mua lại tờ báo song ngữ (Trung Quốc/Anh) South China Morning Post với mục đích cải thiện nền truyền thông của đất nước này. Theo The New York Times báo cáo, công ty Alibaba đã đồng ý mua toàn bộ mảng tuyền thông của tập đoàn SCMP, nhà xuất bản của tờ báo South China Morning Post. Nó đã dành được nhiều giải thưởng lớn cùng với nội dung thường độc lập và tự chủ hơn giữa nền truyền thông nhà nước Trung Quốc. Đại diện Alibaba chia sẻ rằng thoả thuận này nhằm giải quyết vấn đề bộ mặt quốc gia và những suy nghĩ không hay của các nước phương Tây về Trung Quốc, khi mà những điều này đã ảnh hưởng gián tiếp đến giá cổ phiếu của Alibaba. " Tờ báo 112 tuổi này được bán với giá ước tính 100 triệu USD. Con số này là một con số ít ỏi với Alibaba, nếu so với doanh thu 12 tỉ USD hàng năm của họ. Số lượng 100.000 ấn bản mỗi kì báo có vẻ lép vế với các đầu báo khác, nhưng nó có ảnh hưởng đôi chút đến nền văn hoá phương tây vì tờ báo này được viết bằng song ngữ. Đại diện Alibaba nói rằng họ muốn cải thiện bộ mặt của đất nước, nhưng họ sẽ không thay đổi hay kiểm duyệt nội dung lại. Joseph C. Tsai chia sẻ: " Tham khảo TIME