Galaxy Note9 có thể là smartphone cuối cùng có cảm biến mống mắt Samsung được cho sẽ chuyển sang sử dụng cảm biến vân tay ẩn bên trong màn hình kể từ Galaxy S10 ra mắt đầu 2019.Theo trang Iris Scanner, tính năng bảo mật xác thực bằng cách quét mống mắt, mới chỉ được Samsung tích hợp kể từ Galaxy Note 7 ra mắt cuối 2016 và phổ biến trên smartphone Galaxy từ 2017. Được đánh giá an toàn và chính xác hơn cảm biến vân tay, tuy nhiên, thời gian tồn tại của công nghệ này trên smartphone Galaxy có thể ngắn ngủi hơn. Hình ảnh được cho là Galaxy Note9 sẽ ra mắt vào tháng 8 tới. Ảnh: Trong điều kiện ánh sáng không thuận lợi hay người dùng đeo kính, tốc độ nhận diện mở khoá bằng cách quét mống mặt thường khá chậm và thiếu ổn định.Đây là điểm yếu nếu so với tính năng quét khuôn mặt 3D Face ID mà Apple đang sử dụng. Loại bỏ bảo mật mống mắt nhưng tính năng được Samsung thay thế nhiều khả năng sẽ là công nghệ quét vân tay ẩn dưới màn hình, chứ không phải là một công nghệ quét khuôn mặt 3D tương tự Face ID của Apple. Hiện giờ, một số smartphone Trung Quốc của Vivo, Huawei đã bắt đầu sử dụng công nghệ quét vân tay ẩn bên trong màn hình. Galaxy Note9, model có thể là cuối cùng của Samsung có cảm biến quét mống mắt, dự kiến trình làng tháng 8 tới.