Hàng loạt hãng hàng không Mỹ cấm xe hai bánh hoverboard Có vẻ như số phận của những chiếc xe hai bánh tự cân bằng (hoverboard) không được may mắn như nhiều sản phẩm công nghệ đột phá khác.Ba hãng hàng không lớn nhất nước Mỹ là Delta, United và American Airlines đã chính thức ban lệnh cấm hành khách đem theo xe hai bánh hoverboard lên các chuyến bay. Thông báo kèm theo một danh sách các vật dụng bị cấm mang lên các chuyến bay được đăng tải trên trang web của ba hãng. Số phận đen đủi bám riết chiếc xe hoverboard từ cách đây khá lâu khi nhiều thành phố trên thế giới cũng ban lệnh cấm đối với phương tiện đặc biệt này. Phần lớn giới chức lo ngại về vấn đề an toàn cho người đi đường do chưa xác minh được tính hợp pháp của loại phương tiện này, thậm chí một số còn lo ngại đến các nguy cơ hỏa hoạn có thể thể xảy ra bất ngờ. Mối lo ngại lớn nhất ở đây chính là pin. Hãng hàng không Delta cho rằng, các nhà sản xuất không cung cấp chi tiết những thông số về kích thước hoặc dung lượng pin lithium-ion thực tế được lắp đặt trong những chiếc xe. Delta còn phát hiện ra rằng, một số mẫu xe còn sử dụng pin vi phạm giới hạn công suất lên tới 160Wh khi ở trên máy bay. Đó cũng chính là lý do, các hãng hàng không đã buộc phải ra quyết định cấm xe 2 bánh hoverboard. Ngoài ra, một phần lý do khiến hoverboard đang dần trở nên phức tạp và khó kiểm soát hơn đó chính là mốt "a dua" của nhiều người. Như trang Liệu sau ba hãng hàng không nước Mỹ, hoverboard sẽ lại tiếp tục bị "tẩy chay" tại đâu? Tham khảo The Verge