Tại sao Facebook không ngại ngần chia sẻ nghiên cứu AI cho người khác? Kết nối để chia sẻ - đó là phương châm của Facebook từ khi thành lập đến giờ, và giờ với gần 1.5 tỷ người dùng, Facebook đang chia sẻ để kết nối nhiều hơn nữaCác nhà nghiên cứu của Facebook đã tạo ra một số công cụ tiện lợi, ví dụ như phần mềm trí thông minh nhân tạo có thể nhận ra vật thể trong ảnh kỹ thuật số, hoặc một chương trình giúp người dùng có thể tạo hình ảnh 3 chiều trong môi trường ảo. Bước tiếp theo của Facebook: đem công nghệ đó cho người khác. Cụ thể, họ vừa mở mã nguồn thiết kế máy chủ AI. "Công trình nghiên cứu và công nghệ cần được “mở” nhiều nhất có thể" CTO của Facebook, Michael Schroepfer nói. Thay vì bán phần mềm, hãy chia sẻ nó Mạng xã hội nổi tiếng này đã công bố nhiều thông tin về kết quả nghiên cứu AI (trí thông minh nhân tạo), nhằm trao đổi thông tin với các nhà phát triển phần mềm khác để có thể tìm ra hướng đi mới giúp nâng cao sản phẩm và dịch vụ của mình. Điều này trái ngược hoàn toàn với cách tiếp cận của Apple. Hãng công nghệ này cũng đang nghiên cứu về AI nhưng mọi hoạt động hay kết quả nghiên cứu đều được giữ kín. Về cơ bản, Facebook đang đánh cược vào việc chia sẻ kết quả nghiên cứu sẽ giúp mọi người hưởng lợi nhanh hơn là giữ lại cho riêng mình. Thực tế là Facebook cũng không có nhiều sự lựa chọn – họ không kiểm soát một hệ điều hành điện thoại di động hoặc một mạng lưới viễn thông, vì vậy họ cần phải hợp tác với các công ty khác để cùng đổi mới. Chia sẻ công nghệ Như đã làm với trung tâm dữ liệu, Facebook chia sẻ những khám phá của mình với mục đích tập hợp một ngành công nghiệp xung quanh các công nghệ mới. Công ty hy vọng rằng cuối cùng việc này sẽ được đền đáp, tác động ngược lại giúp công ty tiết kiệm tiền trên các máy chủ phục vụ việc kết nối 1.49 tỷ người trên thế giới. Với trí thông minh nhân tạo, mục đích của Facebook là dẫn các công ty khác đi theo hướng có lợi cho chiến lược của mình, Schroepfer cho biết. Tất nhiên, các bên đều phải đạt được các lợi ích chung khi sử dụng các công nghệ mới này. Khi Facebook chia sẻ về một số rào cản mà họ phải đối mặt trong vấn đề trí tuệ nhân tạo, các công ty bán dẫn như Intel Corp và ARM Holdings đã tham khảo nghiên cứu của Facebook để làm các chíp xử lý mới tối ưu cho các công nghệ của trí thông minh nhân tạo, ví dụ như mạng Nơ ron nhân tạo. “Họ đến gặp chỗ chúng tôi và hỏi chúng tôi cần những gì” Những ứng dụng trên diện rộng Trí thông minh nhân tạo đang tìm con đường của riêng mình để xâm nhập vào nhiều ứng dụng khác nhau, từ công cụ dịch ngôn ngữ, trợ lý ảo đến chăm sóc sức khỏe và phân tích tài chính. Trong khi công nghệ này đã tồn tại nhiều thập kỷ nay, mãi đến giờ máy tính và phần mềm mới có thể trở nên đủ tiến bộ để thực hiện những mục tiêu cao cả của AI. Dưới đây là một số dự án khác đang được phát triển bởi công viên phần mềm Menlo Park tại trụ sở của Facebook ở California : - Facebook hiện sở hữu Oculus, nhà sản xuất các thiết bị thực tế ảo. Sử dụng các phụ kiện và thiết bị cầm tay, các nghệ sĩ có thể sử dụng phần mềm thiết kế đặc biệt để xây dựng các nhân vật ảo 3D. Công ty đang chia sẻ công cụ này cho các studio thiết kế Mở và kết nối hơn - Sản phẩm trợ lý ảo của Facebook – M, đang học cách trả lời các câu hỏi của người sử dụng, với mục tiêu là AI cuối cùng có thể đảm nhận được hầu hết các công việc. - Phần mềm trí thông minh nhân tạo của Facebook đang dạy máy tính khi nhìn vào những bức ảnh, làm thế nào để phân biệt được các vật thể với nhau, ví dụ như một tách cà phê sẽ không có kết nối gì với chiếc bàn ở dưới. Facebook dự định giới thiệu tài liệu nghiên cứu về phân vùng hình ảnh tại Hội nghị về hệ thống xử lý thông tin nơ-ron trong tháng Mười Hai tới đây. Cách tiếp cận theo hướng mở của Facebook cũng giúp công ty nhanh chóng đưa các công nghệ đột phá vào áp dụng để tạo ra sản phẩm, làm cho việc tuyển dụng các kỹ sư tài năng dễ dàng hơn. Có lẽ Facebook trong tương lai không chỉ hướng đến việc kết nối ngày càng nhiều danh tính mà còn kết nối cả trong tâm trí của người dùng nữa. Theo Bloomberg