Robot có thể cướp đi 15 triệu việc làm tại Anh trong tương lai Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất đã từng làm vô số công nhân Anh mất việc làm, dẫn đến phong trào đập phá máy móc. Rất có thể điều tương tự sẽ xảy ra với nước Anh trong "cuộc cách mạng công nghiệp lần ba".Theo nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Anh, ông Andy Haldane, người máy robot có thể thay thế khoảng 15 triệu việc làm của nước Anh trong “thời kỳ cách mạng công nghiệp lần ba”. Hiện toàn nước Anh đang có khoảng 30,8 triệu việc làm. Con số được đưa ra từ nghiên cứu của Ngân hàng Anh về tác động có thể có của việc tự động hóa trên diện rộng trong nhiều ngành công nghiệp khác nhau. Trong nghiên cứu của mình, BoE đã tính toán lại lực lượng lao động ở Anh, theo khả năng về tự động hóa và nhận ra rằng những ngành nghề có nguy cơ bị thay thế cao nhất là các công việc như hành chính, văn thư và sản xuất. Các ngành nghề khác như chăm sóc sức khỏe, các việc làm ngoài giờ, các nghề dịch vụ, bán hàng và các ngành nghề yêu cầu có kỹ năng công nghiệp được dự đoán sẽ phải đối mặt với nguy cơ bị tự động hóa thay thế ở mức “trung bình”, tương đương khoảng 80% số việc làm hiện tại bị mất. “Mặc dù điều này nghe có vẻ còn quá xa vời, nhưng nếu những dự đoán trên trở thành sự thật, mô hình thị trường lao động đã tồn tại suốt 300 năm qua sẽ thay đổi với tốc độ ánh sáng” “Việc áp dụng những tiến bộ công nghệ vào thực tế đang diễn ra nhanh hơn, rộng hơn và sâu hơn những gì chúng ta đã chứng kiến trong quá khứ.” Thế hệ robot mới, hay ít nhất một lực lượng lao động mới có thể dẫn đến tình trạng thất nghiệp trên diện rộng và nới rộng khoảng cách tiền lương, ông Haldane cho biết thêm. Nếu khu vực lao động sụt giảm mạnh một cách đột ngột, cả hệ thống có thể bị sụp đổ và không thể tự đứng vững được. Dù điều này nghe có vẻ khá ảm đạm, nhưng Haldane cũng có một số lời trấn an cho mọi người. Và cho dù nỗi lo về việc công nghệ sẽ thay thế người lao động đã trở nên phổ biến từ hàng thế kỷ nay – nhưng trên thực tế, những tiến bộ này đã thực sự giúp nâng cao thu nhập của người lao động. Tuy nhiên, ông Haldane cũng thừa nhận, kết quả của những con số thống kê này chỉ đơn thuần dựa trên một “dự đoán về số lượng lao động có thể được tự động hóa”. Khả năng là phần nhiều trong số 50% lực lượng lao động của Anh bị ảnh hưởng bởi quá trình tự động hóa sẽ tìm thấy chỗ làm khác hoặc công việc khác. Dù sao, có thể là tốt nhất cho những người lao động khi bắt đầu rèn luyện những kỹ năng mà khả năng của robot chưa thể làm được. Ông Haldane đưa ra vài gợi ý về việc này như : trí thông minh nhân tạo có thể rất tốt cho việc xử lý các khối dữ liệu lớn, nhưng trí não của con người giỏi hơn trong việc nhận biết và xử lý tình huống. Những công việc liên quan đến lý luận bậc cao và trí tưởng tượng, khả năng sáng tạo có thể sẽ vẫn phải do con người đảm nhiệm. Nhưng ông Haldane cũng nhận xét rằng Theo wired.com