Vì sao hình ảnh Steve Jobs lại xuất hiện trên bức tường trại tị nạn? Steve Jobs được coi là một hình mẫu của những người tị nạn biết vươn lên trong cuộc sống và tạo được những giá trị hữu ích nhất cho nhân loại.Trong bối cảnh, người tị nạn từ các khu vực chiến sự tràn sang lãnh thổ các nước Châu Âu, đặc biệt là người tị nạn Syria. Họ đang cần hơn hết những sự cảm thông và chia sẻ của cộng đồng. Giữa lúc khốn khó này, họ vẫn nuôi hy vọng về tương lai tươi sáng hơn cho dân tộc và sự cứu vớt từ những quốc gia lớn. Banksy, một nghệ sỹ đã truyền tải thông điệp đó thông qua một bức chân dung vẽ Steve Jobs đang cầm một chiếc túi và một chiếc máy tính Apple cũ kỹ trên bức tường tại trại tị nạn Jungle ở cảng Calais, Pháp. Không ai hiểu vì sao Banksy lại lựa chọn hình tượng vị CEO quá cố của Apple để truyền tải thông điệp đó tới thế giới. Để trả lời cho thắc mắc đó của nhiều người, đại diện của Banksy tiết lộ cho biết, đó chính là vì "Apple là công ty có lợi nhuận cao nhất trên thế giới, hãng trả hơn 7 tỷ USD tiền thuế mỗi năm. Và Apple chỉ có thể tồn tại được nhờ sự dẫn dắt của người đàn ông trẻ tuổi đến từ Homs Cha đẻ của vị CEO quá cố của Apple, Steve Jobs tên làAbdulfattah John Jandali. Ông sinh ra ở TP.Homs nằm ở phía Tây Syria. Ông hiện đang 84 tuổi và vẫn còn sống tại Mỹ. Có lẽ rằng, đối với tâm niệm của nhiều người di cư đến từ Syria, Steve Jobs ắt hẳn là một tượng đài thôi thúc họ cần phải vươn lên hơn nữa mặc cho nghịch cảnh đang xảy ra tại quê hương của họ. Phần nào sự thành công của một người Syria sẽ là mẫu người điển hình để noi theo cho tất cả những người tị nạn hiện nay Calaislà một tỉnh lỵ ở phía Tây Bắc nước Pháp, nằm ngay trên lối vào đường hầm eo biển Manche. Ở đó, có một nơi được người dân âu yếm gọi với cái tên là Trại Jungle. Đây là nơi sinh sống của những người di cư với mục đích vượt qua eo biển Manche để vào sinh sống tại nước Anh. Banksy đã cùng với nhóm hoạt động thiện nguyện của anh tháo dỡ nhiều trung tâm triển lãm nghệ thuật và biểu diễn nhằm xây dựng nhà ở cho những người di cư tại Calais. Theo trang web của Banksy, họ đã hoàn thành được 12 ngôi nhà, một khu vực cộng đồng và công viên vui chơi dành cho trẻ em. Vấn đề tị nạn đang dần trở thành một vấn đề nhức nhối trên thế giới hiện nay khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS liên tục lớn mạnh và bành chướng tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi. Có lẽ đã đến lúc thế giới cần có những biện pháp và hành động thực tế nhằm chấm dứt tình trạng trên và xây dựng một nền hòa bình vững chắc dựa trên tiêu chí nhân đạo. Banksy là một nghệ sĩ graffiti người Anh, đồng thời cũng là một nhà hoạt động chính trị và đạo diễn phim. Tham khảo Slashgear