Xu hướng giá rẻ lỗi thời, ngày tàn của điện thoại Trung Quốc đã đến? "Sẽ có rất nhiều hãng điện thoại và công ty lớn rút chân ra khỏi cuộc chơi này."Nhà đồng sáng lập của một trong những hãng điện thoại nổi nhất Trung Quốc cho rằng việc cải tổ lại bộ máy kinh doanh công ty trong nền công nghiệp smartphone đang có chiều hướng tệ đi. Lí do chính của việc này là vì sự cạnh tranh khốc liệt của các công ty sản xuất thiết bị di động với cùng thiết kế tương tự nhau, cùng với việc Apple đang chiếm gần hếtlợi nhuậnở trongphân khúc thị trường này. Ông Carl Pei, đồng sáng lập của OnePlus. Carl Pei, đồng sáng lập của công ty OnePlus, chia sẻ trong buổi phòng vấn: " OnePlus là một trong vô vàn các công ty công nghệ nhỏ khác đang cố gắng cạnh tranh giành lấy thị phần và lợi nhuận từ tay các gã khổng lồ như HTC hay Samsung. Họ thuê các công ty ngoài để gia công điện thoại, sau đó bán trực tiếp cho khách hàng qua website để giảm thiểu chi phí một cách tối đa. Xiaomi đã sử dụng cách làm này để trở thành một trong những nhà sản xuất điện thoại thông minh phát triển nhanh nhất vào năm ngoái với giá trị vốn hoá công ty lên đến 45 tỉ USD. Công ty OnePlus, có trụ sở tại Thâm Quyến, nhắm đến mục tiêu tương tự. Trong quá khứ, OnePlus đã yêu cầu người dùng phải có giấy mời mới mua được điện thoại của họ, và giờ đây công ty đang thực hiện chiến lược đó lần nữa để thu hút sự chú ý ở thị trường Mỹ, Châu Âu và Ấn Độ. Đại diện công ty chia sẻ rằng họ đã thu được 300 triệu USD nhờ bán ra gần 1 triệu chiếc điện thoại vào năm ngoái, nhưng họ không tiết lộ con số năm nay. Jensen Ooi, nhà phân tích của IDC, nói rằng doanh số bán ra của OnePlus đã tăng lên khoảng 1,3 triệu điện thoại trong 9 tháng đầu năm 2015, 57% trong số đó thuộc về khu vực Châu Á. " Sự khó khăn lớn nhất ở đây là hầu như không công ty nào có thể kiếm tiền từ smartphone vào thời đại này, trừ Apple - họ chiếm đến 90% lợi nhuận của thị trường. " Thời đại của điện thoại giá rẻ chỉ "sống" nhờ cấu hình cao đã kết thúc. Không những phải có các vi xử lí nhanh nhất, mạnh nhất, camera chất lượng tốt nhất; các nhà sản xuất cần tìm ra cách để ràng buộc khách hàng, gây dựng nên tiếng tăm trong cộng đồng và các tạp chí công nghệ uy tín. " Trong một cuộc khảo sát trực tuyến, OnePlus phát hiện rằng chỉ có 6% số người biết đến thương hiệu của họ. Họ đang nhắm đến con số 10 đến 15 triệu khách hàng. Theo như bà Nicole Peng từ công ty phân tích Canalys, OnePlus đang rất khó khăn trong việc bán hàng bởi vì họ chỉ được góp vốn bởi một công ty tư nhân và họ không có nhiều vốn để thực hiện các chiến lược kinh doanh, họ cũng nên thu hẹp lại sản phẩm trong tâm và nên thâm nhập vào thị trường nào đó, mà Internet cùng với Logistics có thể giúp chiến lược chỉ kinh doanh online của họ phát triển. " Carl Pei nói rằng OnePlus có sinh ra lợi nhuận vào năm ngoái với 300 triệu USD doanh thu. Tuy ông không nêu rõ con số doanh thu dự kiến trong năm nay nhưng có nhấn mạnh rằng công ty đang mở rộng thị trường với tốc độ rất nhanh. " " Tham khảo Bloomberg