Giám đốc mới của Uber thay máu công ty bằng người của Google Kể từ khi lên nắm chức vụ Giám đốc truyền thông của Uber, Rachel Whetstone đã tiến hành một loạt các thay đổi nhân sự để tái thiết lại hoạt động của công ty.Theo thông tin từ Business Insider, Uber đã bắt đầu đợt sa thải nhân viên thứ hai của mình, lần này họ tập trung vào nhân sự khu vực truyền thông. Kết hợp với đợt sa thải đầu tiên hồi tháng Mười, đã có hơn chục nhân viên rời Uber kể từ khi Rachel Whetstone lên nắm quyền bộ phân truyền thông của công ty. Động thái này nằm trong lộ trình tái cấu trúc lại công ty của Uber. Kể từ khi Rachel Whetstone giữ chức vụ Giám đốc truyền thông của Uber, bà đã nỗ lực để kiểm soát hình ảnh của công ty. Ít nhất 3 lãnh đạo cao cấp đã rời công ty sau những thay đổi này, số khác đã bị điều chuyển hoặc giáng chức. Rachel Whetstone cũng từng nắm giữ chức vụ Giám đốc truyền thông và chính sách của Google trước khi về với Uber. Vì vậy, không ngạc nhiên khi Rachel Whetstone đã và đang lôi kéo hàng loạt nhân sự cấp cao từ Google sang công ty mới, gây ra làn sóng chảy máu chất xám nghiêm trọng tại Google trong thời gian gần đây. Để tạo nên ê kíp làm việc cho mình, Rachel Whetstone đã mời về Jill Hazelbaker, một cựu nhân viên của Google và từng giữ chức vụ giám đốc truyền thông của Snapchat về làm phó tướng của mình. Các chuyên gia phân tích cho rằng Uber khó lòng đảo ngược được hình ảnh truyền thông của mình trong một thời gian ngắn. Travis Kalanick, CEO của Uber đang cùng công ty đối mặt với nhiều khó khăn và thử thách. Công ty đang vấp phải nhiều cuộc biểu tình phản đối từ khắp nới trên thế giới cũng như phải đối mặt với những vụ kiện ngay từ sân sau của mình, một điều có thể cản trở việc triển khai nhanh các mô hình kinh doanh của công ty. Uber đã có 5 năm phát triển với giá trị hiện tại được đồn là lên đến 70 tỷ USD, biến họ thành một trong những công ty công nghệ có giá trị cao nhất thế giới. Tuy nhiên, việc tái cơ cấu nhân sự không phải là hiếm mỗi khi công ty có quản lý mới và điều này có thể là một đòn bẩy cho những bước phát triển tiếp theo của công ty trong thời gian tới. Tham khảo: businessinsider