Apple mua lại GoPro là kèo thơm? Có vẻ như, GoPro sẽ trở thành một thương vụ béo bở cho Apple trong năm 2016.GoPro từng là một cái tên được nhắc đến rất nhiều khi startup này IPO, tuy nhiên trong khoảng thời gian gần đây công ty này đang đánh mất dần sự hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Giá cổ phiếu của GoPro thậm chí đã giảm từ hơn 60 USD hồi tháng 8, xuống chỉ còn khoảng 20 USD trong các phiên giao dịch mấy ngày qua. Trong bối cảnh đó, giới công nghệ lại bất ngờ rộ lên tin đồn, Apple có thể mua lại GoPro, như trang BusinessInsider từng đưa tin. Thậm chí, thông tin này còn được lan truyền mạnh mẽ hơn, khi nhà phân tích Dan Ives từng dự đoán, GoPro sẽ trở thành mục tiêu khả thi nhất mà Apple sẽ mua lại trong năm 2016. GoPro sẽ trở thành mục tiêu tiếp theo của Apple? Điều này đặt ra những câu hỏi, liệu hành động mua lại GoPro có đúng đắn? Apple sẽ được lợi gì từ thương vụ đình đám này? Apple sẽ tiến sâu vào lĩnh vực thực tế ảo Nhìn vào tình hình thực tế, khối lượng giao dịch của GoPro ở thời điểm hiện tại chỉ duy trì ở mức thấp, thậm chí là tiêu cực. Nên cổ phiếu của GoPro rất khó để có thể tăng trưởng mạnh trở lại. Nói cách khác, nhìn từ góc độ các nhà đầu tư, việc Apple có ý định thâu tóm GoPro là một hành động tương đối tiêu cực. Minh chứng là dù GoPro đã liên tục tung ra rất nhiều sản phẩm gần đây, nhưng lại không được người dùng đón nhận nồng nhiệt như trước. Trong khi đó, GoPro cũng không phải nhà sản xuất camera hành trình duy nhất trên thị trường, mà vấp phải sự cạnh tranh từ rất nhiều công ty, đối thủ khác. Tuy nhiên, theo nhà phân tích Dan Ives, của FBR, GoPro sẽ trở thành một thương vụ béo bở cho Apple trong năm 2016. Nhất là khi GoPro sẽ về tay một đại gia công nghệ thực thụ và luôn biết định hướng thị trường như The Cupertino. Dưới đây là những phân tích của chuyên gia Dan Ives trên trang cá nhân của mình: "Nếu ai đó nói với tôi rằng, GoPro sẽ kịp phục hồi vào năm sau, hoặc năm sau nữa, tôi sẽ cho rằng, họ thực sự hoang tưởng. Thế nhưng, mọi chuyện đều có thể xảy ra, nếu GoPro về dưới chướng CEO Tim Cook. Tôi biết Tim Cook, có thể ông ấy không phải là một thiên tài công nghệ, nhưng lại là một doanh nhân đúng nghĩa. Tôi tin rằng, GoPro sẽ là một sự bổ sung cực kì ý nghĩa với Apple trong tương lai. Hãy nhìn vào các danh mục sản phẩm hiện tại của Apple, họ có smartphone, thiết bị đeo, máy tính bảng, máy tính, cũng như các ứng dụng đa phương tiện. Nhưng camera hành trình như của GoPro thì Apple lại chưa hề có". GoPro sẽ là sự bổ sung hợp lý cho Apple? Qua đó, nhà phân tích Dan Ives khẳng định, việc bổ sung thêm một chiếc camera như của GoPro vào danh mục các sản phẩm của Apple sẽ khiến ngành hàng kinh doanh của The Cupertino trở nên phong phú hơn. Ngoài ra, GoPro có thể mở ra cánh cửa để Apple tiến sâu hơn vào lĩnh vực thực tế ảo. Liên hệ với các thông tin trước đó, Apple từng mua lại 2 startup là Metaio và Faceshift. Được biết, đây là 2 công ty hoạt động trong lĩnh vực phần mềm tập trung vào lĩnh vực thực tế ảo. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa, Apple chưa có bất kì chân rết nào liên quan tới các thiết bị phần cứng dành cho thực tế ảo. Nói cách khác, GoPro tỏ ra hoàn toàn phù hợp với hướng đi mà Apple đang tập trung trong tương lai. Nếu sở hữu GoPro, rõ ràng, Apple sẽ có thêm nhiều lợi thế so với các đối thủ đã đi trước, như Microsoft với HoloLens, Facebook với Oculus Rift hoặc Google với công nghệ Magic Leap. Cũng có thể là lĩnh vực nội dung, và truyền hình số Tương tự như vậy, chuyên gia Gus Richard, của Northland Capital cũng đánh giá, GoPro sẽ là một thương vụ béo bở đối với các dự án của Apple trong năm sau. Vị chuyên gia này cho biết, Apple đang làm việc với các nhà phát triển ứng dụng truyền hình để chuẩn bị ra mặt dịch vụ truyền hình trực tuyến trên web. Cụ thể, dịch vụ mới này của Apple có khả năng đe dọa các dịch vụ truyền hình cáp truyền thống. Người dùng sẽ không cần sử dụng đầu thu, hay dây cáp, mà chỉ cần một chiếc TV có thể kết nối internet, hoặc cũng có thể xem truyền hình trên máy tính và các thiết bị di động một cách tiện lợi. Apple chưa từng có cho riêng mình một chiếc máy quay. Ngoài ra, Apple cũng sẽ cung cấp nhiều gói thuê bao khác nhau, với mức giá hợp lý để người dùng lựa chọn. Và dịch vụ này cũng sẽ được tích hợp trong Apple TV. Như vậy có vẻ như Apple muốn bao trọn từ việc cung cấp thiết bị đến dịch vụ truyền hình, nhưng mảnh ghép mà hãng còn thiếu là Go Pro. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, chuyên gia Gus Richard nhận định: "Tôi tin là Apple đã đánh hơi được sự hấp dẫn trong lĩnh vực nội dung và truyền hình số. Gần đây, người ta còn nói rất nhiều về việc Apple muốn làm phim cùng Hollywood. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là The Cupertino lại chưa có được một đội ngũ nội dung, hoặc kỹ thuật để mạnh để lấn sân sang thị trường này. Nhưng với GoPro, mọi chuyện lại đơn giản hơn rất nhiều. GoPro đang có quan hệ rất tốt với các kênh nội dung, đặc biệt là giải đấu khúc côn cầu NHL, các nhà tài trợ, các vận động viên. Nội dung của họ về giải đấu không chỉ có giá trị về mặt hình ảnh, mà còn có thể nhượng quyền thương mại khi cần thiết". Một khi lấn sân vào thị trường truyền hình và điện ảnh, Apple cũng không thể sử dụng iPhone hay iPad để quay phim, hay tác nghiệp. Ở đây, họ cần tới những thiết bị thực sự chuyên nghiệp. Và đó chính là những mảnh ghép còn thiếu, mà CEO Tim Cook có thể tìm thấy ở Go Pro hiện tại. Tuy nhiên, vị chuyên gia này cũng dự đoán, thương vụ giữa Apple và GoPro khiến ông có liên tưởng tới màn kết duyên giữa Apple và Beats trước đây. Điều mà ông lo ngại nhất, chính là vị thế của GoPro sau khi được The Cupertino mua lại, bế tắc hoặc nở hoa. Ông nhấn mạnh, sau khi rơi vào tay Apple, Beats đã không còn bán ra những chiếc tai nghe đắt đỏ, thay vào đó là phát triển dịch vụ Apple Music. Vì vậy, câu hỏi đặt ra với GoPro là liệu sau đó, công ty có còn do bán ra những chiếc camera mà mình mong muốn, hay sẽ tập trung và một dự án truyền hình, phim ảnh nào đó?