Yahoo lại mất thêm một tướng giỏi Giám đốc điều hành cao cấp bộ phận sản phẩm quảng cáo của Yahoo, ông Prashant Fuloria đã chính thức nghỉ việc trong thời điểm Yahoo càng lúc càng gặp nhiều khó khăn chồng chất.Trang Prashant Fuloria. Fuloria từng nói rằng, ông sẽ rời Yahoo vào thời điểm cuối năm nhưng không xác nhận sẽ tới bến đỗ mới nào. Yahoo cũng xác nhận sự ra đi của ông trong một tuyên bố và nói rằng, Fuloria đã "quyết định trở về cội nguồn khởi nghiệp" của ông. Fuloria bắt đầu thăng tiến mạnh mẽ và nhanh chóng trở thành giám đốc cao cấp mảng sản phẩm quảng cáo của Yahoo từ hồi tháng Một năm nay. Theo Ông đã từng là giám đốc sản phẩm tại hãng Flurry, một startup công nghệ quảng cáo di động được Yahoo mua lại từ năm ngoái trong một thương vụ có giá khoảng 200 triệu USD. Sau khi chuyển sang công ty mới, ông đã dẫn dắt đội ngũ sản phẩm quảng cáo hợp tác cùng các ông lớn như Facebook và Google khá thàh công. Dự kiến, người sẽ thay Fuloria nắm quyền là phó chủ tịch cấp cao bộ phận tìm kiếm, ông Enrique Munoz Torres. Ông sẽ phải đảm nhiệm vai trò quản lý và điều hành tất cả các sản phẩm quảng cáo hiện nay của Yahoo, bao gồm nền tảng công nghệ quảng cáo Brightrollvà Gemini. Sự ra đi của Fuloria tiếp tục nối dài chuỗi nghỉ việc của hàng loạt các vị trí chủ chốt trong công ty như giám đốc phát triển Jackie Reses, người đứng đầu bộ phận quan hệ đối tác tiếp thị, Lisa Licht, Giám đốc tiếp thị Kathy Savitt và Phó chủ tịch Bộ phận trang chủ Mike Kerns. Quyết định "dứt áo ra đi" của Fuloria chỉ được đưa ra vài ngày sau khi thời khắc quan trọng trong lịch sử của Yahoo đã điểm. Công ty có trụ sở tại thung lũng Silicon này công bố hôm thứ Tư (9/12) rằng, họ sẽ không bán cổ phần của họ trong Alibaba hay chuyển hết tất cả số cổ phần ở trong Alibaba về một công ty mới. Thay vào đó, Yahoo sẽ Nhà phân tích của hãng SunTrust, ông Robert Peck Tham khảo Business Insider