Amazon tạm ngưng bán nhiều loại xe 2 bánh tự cân bằng vì nguy cơ cháy nổ Sau nhiều vụ cháy ván trượt tự cân bằng gần đây, Amazon đã quyết định tạm thời dừng bán một số sản phẩm trên website bán hàng trực tuyến của mình.Sau một loạt các vụ cháy ván trượt điện từ (xe điện tự cân bằng), có vẻ như nhà bán hàng trực tuyến Amazon đã bắt đầu có hành động của mình. Theo Swagway, một trong những tên tuổi lớn trong lĩnh vực sản xuất và cung ứng xe điện tự cân bằng, Amazon đã bắt đầu đặt câu hỏi cho các nhà cung ứng về độ an toàn của sản phẩm này và dường như trang bán hàng trực tuyến lớn nhất thế giới đã loại bỏ một số sản phẩm cùng loại ra khỏi gian hàng của mình. Một phát ngôn viên của Swagway đã cung cấp thông tin này cho Theverge: "Amazon vừa gửi một thông báo cho tất cả nhà cung cấp "ván điện tự cân bằng" yêu cầu cung cấp các tài liệu chứng minh các sản phẩm bày bán đủ yếu tố an toàn, bao gồm cả các tiêu chuẩn LHQ 38,3 (pin), UL 1642 (pin) và UL 60950-1 (sạc). Swagway đã đáp ứng tất cả các chứng nhận cần thiết và cảm thấy hạnh phúc khi Amazon quyết định loại bỏ những sản phẩm kém chất lượng. Swagway luôn đặt yếu tố an toàn cho người dùng lên hàng đầu, chúng tôi đang vui mừng vì điều này đang diễn ra, đặc biệt là các trường hợp cháy ván trượt gần đây do sử dụng các viên pin kém chất lượng. Chúng tôi cũng đang nghiên cứu để hướng dẫn cho người dùng cách phân biệt một sản phẩm Swagway chính gốc và thiết bị nhái kém chất lượng. Trong thời gian này, chúng tôi khuyên người dùng chỉ nên mua từ các nhà bán lẻ được ủy quyền để tránh trường hợp mua nhằm hàng nhái". Trong danh sách các sản phẩm ván trượt tự cân bằng bị Amazon tạm dừng cung cấp, ngoại trừ một số model của Swagway còn có những tên tuổi khác như Phunkeeduck. Tuy nhiên, các sản phẩm của Razor và Jetson vẫn có sẵn trên Amazon Store bên cạnh một số sản phẩm giá rẻ khác. Hiện chưa biết vì sao những sản phẩm này không lọt vào "danh sách đen" của Amazon. Gần đây, đã có ít nhất 10 báo cáo về các vụ cháy ván trượt tự cân bằng tại nhiều Bang của Mỹ và Ủy ban an toàn sản phẩm tiêu dùng của nước này đang tích cực điều tra các vụ việc. Vấn đề tỏ ra khá nghiêm trọng khi các hãng hàng không quyết định cấm Tham khảo: Theverge