"Lần đầu tiên trong lịch sử, doanh số iPhone năm 2016 sẽ sụt giảm" Biết đâu bất ngờ doanh số iPhone sẽ nhanh chóng sụt giảm, theo Morgan Stanley.Mới đây, công ty Morgan Stanley vừa công bố một báo cáo gây xôn xao dư luận về doanh số của Apple trong năm 2016. Cụ thể, nhà phân tích Katy Huberty của công ty này đã dự đoán rằng: lần đầu tiên trong lịch sử của Apple, doanh số iPhone sẽ sụt giảm trong năm 2016 (xét về cả năm tài khóa, lẫn năm 2016 theo lịch vạn niên). Theo đó, nhà phân tích Katy Huberty cho biết, mức sụt giảm doanh số iPhone trong năm tài chính 2016 sẽ là khoảng 6% (tương đương mức giảm 2,9% nếu tính theo năm dương lịch 2016). Điều đáng nói, đây là lần đầu tiên trong lịch sử, doanh số iPhone sẽ đi theo chiều hướng tiêu cực, kể từ khi được phát hành vào năm 2007. CEO Tim Cook đang đau đầu trước những dự báo bất lợi. Trên thực tế, hàng năm, người ta chỉ ghi nhận chiều hướng tăng trưởng với iPhone. Thậm chí, nhiều chuyên gia còn khẳng định, iPhone sẽ luôn tăng trưởng theo hướng bền vững. Bởi kể từ lần đầu tiên Apple ra mắt chiếc iPhone 2G, trong năm tài chính 2007, The Cupertino đã vận chuyển tới 1,4 triệu đơn vị. Và ngay cả trong giai đoạn mà các chuyên gia đánh giá là khó khăn nhất với Apple, thời điểm công ty này phát hành chiếc iPhone 5S và iPhone 5C, The Cupertino vẫn ăn nên làm ra, dù chỉ ở mức thấp. Do đó, với Apple, người ta vẫn mặc định rằng, nhà Táo chỉ có lên, chứ chưa bao giờ thực sự đi xuống. Gần đây nhất, nhiều chuyên gia từng nhận định rằng, doanh số iPhone trong năm tài khóa 2016 sẽ giữ ở mức 231 triệu máy, gấp đôi so với thời điểm năm 2012, theo dữ liệu của Statista. Vì vậy, thông tin dự báo doanh số iPhone sụt giảm được Morgan Stanley đưa ra sẽ là tín hiệu cực kì xấu với Apple. Dự báo doanh số iPhone trong năm 2016, theo Statista. Cụ thể, báo cáo từ công ty chỉ rõ, trong năm tài chính 2016, doanh số iPhone sẽ là 218 triệu máy - giảm 5,7%, còn trong năm dương lịch sẽ là 224 triệu máy, giảm 2,9%. Lưu ý là trước đó, công ty này từng ước tính, Apple sẽ tiêu thụ được 247 triệu máy trong năm tài khóa, cũng như 252 triệu máy trong năm dương lịch. Điều này đặt ra những câu hỏi, tại sao một sản phẩm luôn đứng đầu thị trường như iPhone lại có thể sụt giảm? Giải thích cho vấn đề này, nhà phân tích Katy Huberty cho biết, mức giá cao hơn so với mặt bằng chung của thị trường quốc tế (như tại thị trường Trung Quốc), và sự bội thực smartphone - người dùng chưa có nhu cầu nâng cấp hoặc mua mới điện thoại, chính là lý do khiến doanh số iPhone bị ảnh hưởng. Rõ ràng, nếu những dự đoán của Katy Huberty là đúng, đây sẽ là một vấn đề hết sức nghiêm trọng với The Cupertino. Bởi iPhone là một ngành hàng kinh doanh cực kì quan trọng với Apple, chiếm 2/3 tổng doanh thu cũng như lợi nhuận của hãng. Nói cách khác, nếu iPhone đi xuống, Apple cũng xuống theo. Trên thực tế, đây cũng không phải là lần đầu tiên, iPhone được các chuyên gia đưa vào tầm nguy hiểm. Còn nhớ, trong tháng 8 vừa qua, Pacific Crest và cả nhà phân tích Ming-Chi Kuo, của KGI Securities cũng từng dự báo, doanh số iPhone sẽ sớm sụt giảm, và Apple sẽ không thể lập lại một kỉ lục như trong năm ngoái. iPhone 6s và iPhone 6s Plus đang đứng trước rất nhiều thách thức trong năm nay. Hiện tại, giá cổ phiếu AAPL của Apple đã giảm từ 132 USD / mỗi cổ phiếu trong tháng 5 xuống còn 113 USD, sau những dự đoán khá bất lợi. Trong bối cảnh này, nhiều chuyên gia khẳng định, cơ may để Apple trở lại mạnh mẽ vào đầu năm sau là rất khó xảy ra. Ngược lại, nguồn tin từ Morgan Stanley vẫn dự đoán, tổng doanh thu của Apple trong năm tài khóa 2016 vẫn sẽ tiếp tục tăng trưởng khoảng 2%, nhờ có Apple Watch và các dịch vụ gia tăng của hãng. Nhất là khi, Watch cũng như Apple TV đang được coi là biểu tượng cho sự đổi mới của Apple dưới thời CEO Tim Cook. Theo Business Insider, thay vì chỉ trích, các nhà đầu tư nên cổ vũ Apple ở thời điểm nhạy cảm này. Nhất là khi The Cupertino đang tham vọng mở rộng ngành hàng kinh doanh của mình sang những lĩnh vực mới như: thiết kế, y tế, nội dung và kỹ thuật số, còn gây nhất là những tin đồn liên quan tới xe hơi.