2015 chính là năm bình minh của Trí tuệ nhân tạo Trí thông minh nhân tạo là một chủ đề không mới, nhưng chưa bao giờ cũ với giới công nghệ. Năm 2015 đã chứng kiến những bước đột phá mới của công nghệ này, hứa hẹn những tiến bộ nhanh chóng trong tương lai hay như một nhà nghiên cứu đã nói "máy tính đã có thể mở mắt".Sau nửa thập kỷ với những bước tiến thầm lặng của ngành trí tuệ nhân tạo (AI), 2015 đã trở thành năm bước ngoặt của lĩnh vực này. Máy tính đã trở nên thông minh hơn và học hỏi nhanh hơn bao giờ hết. Jeff Dean, một thành viên cao cấp của Google cho biết : sự tiến bộ của AI “ Các tiến bộ chưa từng có về nghiên cứu AI có được trong năm nay nhờ sự hội tụ của nhiều yếu tố đặc biệt. Đầu tiên, là điện toán đám mây. Nền tảng này đã trở nên vô cùng mạnh mẽ với chi phí ở mức chấp nhận được, có khả năng xử lý những thông tin phức tạp. Ngoài ra, những bộ dữ liệu phong phú, các công cụ phát triển phần mềm miễn phí hoặc giá rẻ đã hỗ trợ rất nhiều cho các nhà nghiên cứu. Nhờ đó, những nghiên cứu về công nghệ học hỏi cho máy tính, còn được gọi các mạng thần kinh, từ chỗ vô cùng tốn kém đã trở nên tương đối rẻ. Điều này đã nhanh chóng thu hút các công ty công nghệ hàng đầu, bao gồm cả Google, Facebook và Microsoft. Mỗi công ty đều có phòng nghiên cứu AI của riêng mình, nhằm tiến hành những nghiên cứu quan trọng và công bố phần nhiều trong số đó cho cộng đồng khoa học. Năm nay, các nhà nghiên cứu của Google đã chiếm trọn trang bìa của tạp chí khoa học Nature với một hệ thống có thể học chơi và làm chủ trò chơi Atari mà không cần con người hướng dẫn. Facebook xây dựng một phương pháp để máy tính có thể mô tả hình ảnh cho người mù. Còn Microsoft trình diễn một hệ thống Skype mới có thể tự động dịch từ một ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác, trong khi khi đó IBM cũng chọn AI là một trong những bộ phận có tiềm năng tăng trưởng mạnh nhất của mình. Không chỉ các công ty lớn, các startup cũng có những đóng góp ý nghĩa cho AI. Startup Preferred Networks đang phát triển một hệ thống AI để phục vụ cho robot công nghiệp sản xuất bởi công ty Fanuc Nhật Bản, và Phòng nghiên cứu Indico Data liên kết với các nhà nghiên cứu của Facebook để dậy một máy tính vẽ lại mặt người bằng cách sử dụng trí tưởng tượng của riêng mình. Để thấy được trí thông minh nhân tạo đã tiến xa được đến đâu trong năm nay, dưới dây là sáu bảng xếp hạng sẽ cho thấy bức tranh rõ ràng hơn. Tỷ lệ lỗi trong thử nghiệm nhận diện hình ảnh giảm đáng kể từ khi xuất hiện hệ thống deep learning vào năm 2012. Máy tính đang ngày càng thông minh hơn trong việc hình dung vị trí một vật thể trong bức ảnh, với tỷ lệ lỗi giảm dần trong các năm gần đây. Máy tính đã trở nên thông minh hơn nhiều trong việc hình dung những gì có trong một bức ảnh. Năm 2012, một nhóm các nhà nghiên cứu ở trường Đại học Toronto đã thắng trong cuộc thi nhận dạng ảnh hàng đầu thế giới. Cả nhóm đã được tuyển dụng vào làm trong Google, và cách tiếp cận vấn đề của họ nhanh chóng được chấp nhận bởi công ty và đồng nghiệp. Trong năm 2015, các hệ thống AI dựa một kỹ thật gọi là học sâu (deep learning) đã trở nên chính xác hơn. Trong các thử nghiệm,tỷ lệ lỗi đã giảm xuống còn khoảng 5%, tương đương với tỷ lệ của con người. Số các dự án bên trong Google sử dụng kỹ thuật deep learning của công nghệ AI Rất nhiều công ty đang tận dụng sự phát triển của AI, có lẽ không ai hơn được Google. Năm 2012, người khổng lồ về Internet còn không thường xuyên sử dụng đến “deep learning”, nhưng đến nay công nghệ này đã hiện diện trong hàng ngàn dự án của công ty. Trong năm 2012, startup CrowdFlower bán được khoảng 2 triệu dòng dữ liệu cho khách hàng để đào tạo hệ thống AI. Năm 2015 là gần một trăm triệu. Các startup cũng sử dụng AI theo nhiều cách. CrowdFlower, một công ty cung cấp dữ liệu có cấu trúc cho các công ty khác, cho biết họ đã thấy sự tăng lên đáng kể yêu cầu lượng lớn dữ liệu cho các doanh nghiệp để họ nghiên cứu về AI. Diffbot, một startup khác đang sử dụng AI để cải thiện công cụ chia nhỏ dữ liệu tự động của họ. Startup Diffbot sử dụng AI để tăng độ chính xác cho công cụ chia nhỏ dữ liệu của họ. Các nhà nghiên cứu của Google đã dành hai năm để tính toán xem làm thế nào hệ thống AI của họ có thể làm chủ trò chơi Atari và hệ thống của họ đã tốt hơn rất nhiều. Trọng tâm nghiên cứu về AI là dậy cho máy tính cách tự suy nghĩ và tìm ra giải pháp cho các vấn đề chung. Một cách để làm điều này là cung cấp cho máy tính một phiên bản rút gọn của thế giới thực. Ví dụ các môi trường đơn giản được giới thiệu trong các video trò chơi, sau đó yêu cầu máy tính khám phá môi trường đó và ghi lại kết quả. Nhưng tiềm năng của việc này còn vượt ra ngoài trò chơi : các phần mềm tương tự có thể được sử dụng để dậy nhiều điều cho máy tính AI như chuẩn đoán y tế, khoa học môi trường, hay cải thiện các đề nghị cho cá nhân. Jeff Dean đã so sánh những tiến bộ trong khả năng của AI với sự tiến hóa : “ Theo Bloomberg