FAA yêu cầu chủ sở hữu Drone phải đăng ký từ tháng 2/2016, phạt từ 600 triệu tới hơn 5 tỷ đồng nếu vi phạm Cơ quan chức năng của Mỹ vừa ban hành điều luật về sử dụng Drone cho mục đích dân sự. Theo đó, chủ sở hữu thiết bị này buộc phải đăng ký sử dụng từ tháng 2/2016.Quy chế dành cho những người sở hữu Drone với mục đích dân sự vừa được Cục hàng không liên bang Mỹ (FAA) thông qua vào ngày hôm nay. Theo đó, tất cả các thiết bị Drone có trọng lượng từ khoảng 250 gram đến 22,6 kg đều phải làm thủ tục đăng ký từ ngày 19 tháng 2 năm 2016 tới. Bất kỳ trường hợp bay nào với thiết bị chưa được đăng ký đều bị phạt nghiêm khắc. FAA cho biết các hình phạt dân sự dành cho hành vi sử dụng Drone trái phép có thể lên đến 27.500 USD. Trong khi đó, nếu có dấu hiệu vi phạm tội hình sự thì người dùng có thể bị phạt lên đến 250.000 USD cùng với mức án cao nhất là 3 năm tù. Việc đăng ký sử dụng Drone tại Mỹ sẽ bao gồm một khoảng phí khoảng 5 USD nhưng FAA miễn phí số tiền này trong 30 ngày đầu tiên khi quy định đăng ký có hiệu lực nhằm khuyến khích người dân tham gia. Cơ quan này cũng lưu ý thêm rằng: "Người đăng ký sẽ phải cung cấp tên, địa chỉ nhà và địa chỉ email của họ. Sau khi hoàn tất quá trình đăng ký, các ứng dụng web sẽ tạo ra một chứng chỉ chứng nhận quyền sở hữu của thiết bị và một số nhận dạng được đánh dấu trực tiếp lên Drone". Việc đăng ký sẽ được mở ra từ ngày 21 tháng 12 tới (trên website của FAA). Thủ tục này chủ yếu dành cho các chủ sở hữu Drone với mục đích dân sự và không liên quan đến các hoạt động thương mại. Tuy nhiên, FAA cho biết họ sẽ cho đăng ký Drone với mục đích thương mại vào mùa xuân năm 2016. Chủ sở hữu Drone muốn đăng ký qua website của FAA phải chứng minh mình từ 13 tuổi trở lên. Anthony Foxx, ngoại trưởng Mỹ phụ trách mảng giao thông, vận tải cho biết: "không thể có sai lầm, người đam mê máy bay không người lái cũng có thể coi là một phi công và họ phải có trách nhiệm với điều này. Việc đăng ký sẽ giúp cho việc vận hành Drone được an toàn hơn. Tôi rất vui mừng chào mừng các phi công mới đến với văn hóa an toàn và trách nhiệm theo tiêu chuẩn đổi mới của Mỹ". Tham khảo: Theverge