CEO Yahoo có thể được bồi thường 365 triệu USD nếu như bị sa thải Nhưng đó là trong ít nhất một năm rưỡi nữa.Eric Jackson đến từ nhà quản lý quỹ đầu tư SpringOwl vừa mới tiết lộ một thông tin bất ngờ. Đó là nếu như CEO Vào sáng hôm qua, nhà phân tích Jackson đã gửi một bản thuyết trình dài 99 trang cho ban giám đốc Yahoo và nêu các lý do vì sao công ty nên sa thải Marissa Mayer và tìm một CEO mới. Cũng trong bản thuyết trình này, Jackson cho biết nếu như Mayer có tròn 5 năm làm việc tại Yahoo thì công ty sẽ phải bồi thường 365 triệu USD nếu như muốn sa thải nữ CEO này. CEO Marissa Mayer có thể được bồi thường một khoản tiền khổng lồ nếu nhưu bị sa thải bởi Yahoo. Đó là một giả định rằng cổ phiếu của Yahoo sẽ rơi vào khoảng 40,3 USD vào thời điểm đó. Số tiền 365 triệu USD này sẽ bao gồm cả 11 triệu USD tiền thưởng, khi Mayer chấp nhận rời bỏ Google để đến Yahoo làm giám đốc điều hành. Và phần lớn số tiền bồi thường này sẽ phụ thuộc vào giá cổ phiếu của Yahoo, chứ không phải hiệu quả kinh doanh của công ty. Tổng số tiền bồi thường cho CEO Yahoo, bao gồm tiền mặt và cổ phiếu, đã tăng 69% lên 42 tỷ USD vào năm 2014. Trong khi số tiền bồi thường trong năm 2013 là 24,9 triệu USD, theo báo cáo Ủy quyền của Yahoo vừa được công bố. Con số này sẽ tăng lên đáng kể nếu như Mayer tiếp tục được làm CEO của Yahoo trong ít nhất là một năm rưỡi nữa, cũng có nghĩa là cho đến giữa năm 2017. Mức lương cơ bản của Mayer tại Yahoo trong năm 2014 là 1 triệu USD. Tổng thu nhập của cô cũng đã tăng lên đáng kể do giá cổ phiểu của Yahoo. Năm 2014, Mayer đã từng được thưởng bằng số cổ phiếu trị giá 11,8 triệu USD. Và với kế hoạch vừa được Yahoo công bố, đó là tách mảng kinh doanh cốt lõi thành công ty riêng và cũng không có bất kỳ kế hoạch thay thế CEO nào. Thì Marissa Mayer rất có thể sẽ tiếp tục được đảm nhiệm vị trí này, ít nhất là trong tương lai gần khi mà Yahoo vẫn chưa bán mảng kinh doanh cốt lõi của mình. Tham khảo: BI