Bản thuyết trình dài 99 trang nói Yahoo nên sa thải ngay Marissa Mayer Đó là tuyên bố của nhà đầu tư Eric Jackson.Marissa Mayer nên từ chức Đó là quan điểm của nhà đầu tư Eric Jackson trong Ông Jackson đã đưa ra nhiều luận cứ để chứng minh rằng bà Mayer đang lãng phí tài nguyên của công ty, từ những thương vụ mua các công ty không thành đến việc vung tiền vào các buổi tiệc xa hoa và tài trợ lãng phí. Ông cho rằng các nhân viên ở Yahoo đang được hưởng những đặc quyền khá tốn kém như được tặng iPhone hay thiết bị theo dõi sức khỏe Jawbone UP. Jackson ước tính những bữa ăn miễn phí cho nhân viên ở Yahoo tiêu tốn hơn 450 triệu USD trong vòng 4 năm (khoảng 108 triệu USD 1 năm). Ngoài ra, bà Mayer còn chi tiền tài trợ cho những việc vô ích khác như hội nghị Davos ở Thụy Sĩ hay sự kiện Met Ball Gala với số tiền từ 1 triệu USD cho đến 3 triệu USD, theo như ông Jackson nêu trong bài thuyết trình. Ngoài ra, ông còn nói rằng bữa tiệc công ty vào tháng 12 năm 2014 đã chi 70.000 USD chỉ cho việc chụp ảnh, và bữa tiệc trang trí theo phong cách Gatsby trong năm nay đã tốn khoảng 7 triệu USD. Và nếu những con số trên chưa đủ thuyết phục chúng ta rằng đồng tiền của Yahoo đang bị sử dụng một cách vô tội vạ, thì Jackson có nói rằng việc mua lại công ty Polyvore vào tháng 7 năm 2015 với giá trị 230 triệu USD là hoàn toàn bất hợp lí. Polyvore là công ty chuyên về thương mại điện tử ngành thời trang, được sáng lập bởi các nhân viên cũ của Yahoo mà Jackson cho rằng họ có quan hệ mật thiết với bà Mayer. Công ty này được ông cho là "thây ma di động" của Thung Lũng Silicon vì nó không giúp cổ phiếu của Yahoo tăng giá trị gì cả. Vấn đề lương bổng cao một cách bất thường cho bà Mayer cũng được ông Jackson nói đến. CEO của Yahoo đã bán tổng cộng 26 triệu USD tiền cổ phiếu mà bà nhận được từ năm 2014, và bà ta sẽ kiếm được khoảng 365 triệu USD nếu được giữ chân lại trong công ty một năm rưỡi nữa. Ông Jackson đã đưa ra danh sách các giải pháp để giúp Yahoo vượt qua sự khó khăn mà công ty đang gặp phải, bao gồm: + Thay thế bà Mayer bằng một người khác. + Thay thế một vài thành viên trong ban quản trị. + Tìm các đối tác hiểu được ngành truyền thông điện tử. + Giảm số lượng nhân sự xuống còn 3000 người. + Từ bỏ các mảng mà Yahoo thất thế như Yahoo Search hay các thương vụ mua công ty của bà Mayer. + Mua lại lượng cổ phiếu trị giá 10 tỉ USD. + Tìm kiếm các cơ hội phát triển công ty. Hiện tại Jackson vẫn chưa nhận được bất kì phản hồi nào từ ban quản trị Yahoo. Tổng hợp