Thống kê cho thấy sức mạnh tuyệt đối của Amazon trong cuộc chiến đám mây Mọi người đều nghĩ đến Amazon mỗi khi nói về điện toán đám mây, cho thấy mức độ phổ biến của công ty trên thị trường này. Nhưng nếu nhìn vào bảng so sánh dưới đây, mọi người sẽ rõ hơn về quy mô của "đám mây" này.Các báo cáo tài chính vào đầu năm nay cho thấy dịch vụ Amazon Web Services (AWS) đã trở thành người khổng lồ về điện toán đám mây, với nhiều lợi nhuận và tăng trưởng nhanh nhất nhì so với các đối thủ khác. Nhưng bảng thống kê dưới đây của hãng nghiên cứu thị trường MKM Partners sẽ cho chúng ta có cái nhìn chính xác hơn về sự tăng trưởng ấn tượng của AWS. Danh sách dưới đây là các nhà cung cấp dịch vụ đám mây có doanh thu trên 1 tỷ USD. Bảng so sánh doanh thu giữa các nhà cung cấp dịch vụ đám mây công cộng So với năm ngoái, doanh thu của AWS đã tăng 78%, một tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc khi so với tốc độ tăng trưởng trung bình của các nhà cung cấp chính khác, chỉ đạt mức 6% trong năm qua. Tốc độ tăng trưởng này cao gấp đôi tốc độ của Salesforce – công ty có dịch vụ đám mây PaaS tăng trưởng nhanh nhất và thậm chí còn vượt rất xa các cựu binh khác về PaaS như Microsoft, Oracle và SAP. Dĩ nhiên, AWS là một dịch vụ tương đối mới, khi mới bắt đầu hoạt động vào năm 2006, nên thường có tốc độ tăng trưởng rất nhanh, vì vậy rất khó để so sánh một cách ngang bằng với các công ty khác trong danh sách trên, đa phần đều đã có một lịch sử hoạt động trong một thời gian dài. Nhưng với một mảng kinh doanh, đã tạo ra doanh thu lên đến 8 tỷ USD trong năm nay, tăng trưởng với tốc độ như vậy quả là chưa từng thấy. Và điều này càng làm cho các đối thủ khó có thể theo kịp tốc độ tăng trưởng ở mức đó. Vượt lên trên tất cả, lợi nhuận biên của AWS đứng vững ở mức 23%, dù chỉ ở mức trung bình của toàn ngành dịch vụ đám mây, nhưng vẫn vượt xa so với Salesforce, HP hay NetApp. Căn cứ vào tốc độ tăng trưởng này, MKM Partners dự đoán AWS có thể đạt doanh thu 38 tỷ USD vào năm 2020, với triển vọng lợi nhuận có thể lên đến 35%. Đây đúng là một con số điên rồ khi doanh thu của cả công ty Oracle cũng chỉ đạt 38 tỷ USD vào năm ngoái, và AWS mới chỉ là một bộ phận nhỏ của cả tập đoàn Amazon (năm ngoái doanh thu của cả tập đoàn là 88 tỷ USD). “Chúng tôi xem sự tăng trưởng của AWS là sự phát triển hợp lý nhất của ngành công nghệ thông tin trong nhiều thập kỷ qua” MKM Partners cho biết trong thông báo của mình. “Đến nay AWS là nhà cung cấp trên quy mô lớn về công nghệ cho doanh nghiệp, có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất.” Phố Wall đang đổ xô vào cổ phiếu Amazon kể từ khi lần đầu tiên các báo cáo tài chính về AWS được công bố vào tháng Tư năm nay. Kể từ đó đến nay, giá giao dịch cổ phiếu của Amazon đã cao hơn 70% so với trước, giá trị vốn hóa của tập đoàn cũng tăng từ mức 185 tỷ USD lên hơn 300 tỷ USD. Gần đây, Deutsche Bank ước tính nếu AWS là một công ty độc lập, giá trị của mảng kinh doanh này có thể lên đến 160 tỷ USD. Theo BI