Samsung quyết chống lại Apple ở Tòa Án Tối Cao, chỉ trích cả hệ thống bằng sáng chế Quyết tâm không để Apple lấn át trong vụ kiện bằng sáng chế, Samsung đã đệ đơn lên Tòa Án Tối Cao tronng ngày hôm nay.Vào khoảng đầu tháng này, đại diện Samsung nói rằng họ sẽ trả 548 triệu USD tiền bồi thường vi phạm bản quyền cho Apple vào trong cuối giờ làm việc ngày hôm nay. Nhưng trong hôm nay, Samsung lại bắt đầu cuộc chiến với Apple bằng cách đưa vụ kiện này lên Tòa Án Tối Cao. Bên Samsung không chỉ cho rằng phán quyết của tòa án vừa qua là không chính xác, mà còn nêu lên lỗ hổng lớn trong thế giới luật lệ bằng sáng chế mà tòa án quốc gia cần sửa chữa kịp thời. Một số người cho rằng Samsung đã may mắn khi chỉ phải chi trả gần một nửa số tiền bồi thường, nhưng bên công ty không nghĩ thế. Họ đang đệ đơn kiện lênTòa Án Tối Caovới hy vọng tòa sẽ xem xét lại các phán quyết vừa qua. Đại diệnSamsung cho rằng tóa án chưa được cung cấp đủ chứng cứ để hiểu rõ vấn đề bản quyền này. Tòa án phúc thẩm đã giảm bớt số tiền bồi thường Samsung phải trả cho Apple từ phiên tòa trước đó. Hai đoàn hội thẩm trước đó đã tuyên bố Samsung phải bồi thường thiệt hại bản quyền 930 triệu USD cho Apple. Phía Samsung cho rằng luật sáng chế hiện tại đã không còn phù hợp, họ nói rằng: " Tham khảo PhoneArena