Người dùng Android thích iPhone 8 hơn iPhone X Khi chuyển từ Android sang iOS, nhiều người có xu hướng lựa chọn iPhone 8 và iPhone 7 hơn là iPhone X.Theo số liệu vừa được công bố bởi Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) liên quan đến lượng người dùng lựa chọn iPhone để thay thế thiết bị cũ trong vòng 6 tháng trở lại đây, kết thúc vào tháng 3/2018, iPhone X không phải là thiết bị hấp dẫn nhất. Xu hướng người dùng lựa chọn nền tảng khi chuyển qua smartphone mới. Nguồn:  Ngay cả người dùng iPhone trước đó cũng có xu hướng lựa chọn iPhone 8 và iPhone 8 Plus hơn là iPhone X, với 44% và 21% tương ứng. Có 19% chọn iPhone 7 và iPhone 7 Plus, trong khi chỉ có 5% mua iPhone SE. Trong quý III/2018, Apple đã bán được khoảng 52,2 triệu iPhone. CIRP ước tính có khoảng 15% đến 20% người mua iPhone trước đó đã dùng điện thoại Android, tương đương khoảng 7,8 triệu Với số liệu này, iPhone 8 và iPhone 8 Plus bán chạy hơn iPhone X cuối năm ngoái. Nguồn: