Ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump "đấu khẩu" với CEO Amazon trên mạng xã hội Liệu Donald Trump có chấp nhận lời đề nghị thẳng thắn này của Jeff Bezos không?Trong hôm qua và hôm nay, ông chủ Amazon/SpaceX Jeff Bezos đã có lời qua tiếng lại với tỉ phú Donald Trump trên mạng xã hội Twitter. Đầu tiên, Donald Trump đã nói việc Amazon mua lại tờ báo The Washington Post chỉ là trò lừa bịp giúp công ty giảm thuế. Ông nói rằng The Washington Post đã mất cả một gia tài và nếu Amazon đóng thuế một cách sòng phẳng, cổ phiếu của công ty sẽ lao dốc một cách nhanh chóng. Nhưng về phần Bezos, ông rất từ tốn vì chỉ nói vỏn vẹn một câu: Vàđây là dòng tweet thứ tư của Jeff Bezos kể từ khi đăng kí tài khoản ở Twitter vào năm 2008. Tổng hợp