Google sẽ tách mảng xe tự động lái làm công ty riêng, muốn vượt mặt Uber CEO Uber, ông Travis Kalanick thừa nhận rằng Google mới thực sự là kẻ dẫn đầu trong việc phát triển xe robot.Google đang lên kế hoạch xây dựng đơn vị xe tự động lái chở khách thuê thành một mảng kinh doanh độc lập dưới danh nghĩa của Tập đoàn Alphabet vào năm tới, theo lời đại diện của công ty. Xe tự động lái của Google đã chạy hơn 1 triệu dặm (1,6 triệu kilomet) trên các tuyến đường công cộng, chủ yếu xung quanh San Francisco và Austin, Texas. Các thành phố này cũng là địa điểm hợp lý để tiến hành thử nghiệm dịch vụ nói trên. Người cung cấp thông tin này đã yêu cầu giữ kín danh phận bởi vì Google chưa công bố ra ngoài. Đội ngũ xe tự động lái bao gồm nhiều loại xe lớn và nhỏ có thể được triển khai trên các khu vực như khuôn viên trường Đại học, căn cứ quân sự hoặc các công viên, khu vực văn phòng. Cuộc đua phát triển đội ngũ xe tự động lái đã trở nên cam go kể từ tháng Hai năm nay khi Bloomberg cho biết Google đang xây dựng đối trọng với Uber, chủ yếu nằm ở mảng xe tự động lái. Bằng cách thách thức các nhà cung cấp dịch vụ chia sẻ ô tô như Uber hay Lyft, thậm chí là cả taxi truyền thống, Google đang cho thấy hãng đã có kế hoạch kiếm tiền từ xe tự lái kỹ càng đến mức nào. Trước đó 6 năm, từ 2009, Google đã bắt đầu thử nghiệm xe tự động lái. Nữ phát ngôn viên của Google, bà Gina Scigliano từ chối bình luận về vấn đề này. Tháng 8 vừa qua, công ty có trụ sở tại Mountain View, California này đã tái cấu trúc trở thành Tập đoàn Alphabet. Công ty cho biết sẽ tách nhỏ các đơn vị công nghệ tiên tiến thành các công ty con độc lập, tập trung vào mảng robot, chăm sóc sức khỏe (Verily), Google Ventures, quỹ đầu tư Google Capital, công ty tìm kiếm Google và Nest, chuyên cung cấp thiết bị đo nhiệt và báo cháy thông minh. Đơn vị sản xuất xe tự động lái được đặt trong nhánh nghiên cứu phát triển có tên là Google X. Tuyển dụng cựu binh làng xe hơi Tháng 9 vừa qua, Google đã tuyển dụng John Krafcik, một cựu binh của ngành ô tô truyền thống làm Giám đốc điều hành dự án xe tự động lái. Krafcik từng là Quản lý bán lẻ cấp cao của Hyundai Motor và kỹ sư xe tải tại Ford Motor. Mặc dù công bố tuyển dụng Krafcik nhưng lúc đó, Google lại nói rằng họ không có ý định biến mảng xe tự lái trở thành một đơn vị kinh doanh độc lập ngay lập tức mà chỉ cho rằng "đó sẽ là một ứng viên tốt trong tương lai". Các quản lý của Google cũng nói họ không hề có ý định sản xuất xe ô tô và xe tải hàng loạt. Cùng lúc đó, Uber bắt đầu sử dụng nguồn vốn hơn 10 tỷ USD gọi được để phát triển xe tự động lái. Uber đã tuyển dụng hàng tá những chuyên viên nghiên cứu xe tự động lái từ chương trình robot của Đại Học Carnegie Mellon. Trong tháng 6, Uber tuyển dụng Brian McClendon, cựu phó Chủ tịch kỹ thuật của Google để điều hành Trung tâm kỹ thuật tiên tiến của Uber. Tuy vậy, CEO Uber, ông Travis Kalanick vẫn thừa nhận rằng Google mới thực sự là kẻ dẫn đầu trong việc phát triển xe robot. Google nói họ rất hứng thú với xe tự động lái vì chúng sẽ làm giảm tai nạn giao thông, vấn nạn đang cướp đi 33 nghìn sinh mạng mỗi năm ở Mỹ. Đồng sáng lập Google và Alphabet, Sergey Brin từng gợi ý rằng xe tự động lái có thể xuất hiện lần đầu tiên dưới dạng một dịch vụ, cho phép người dùng được dùng thử và "xe của chúng tôi sẽ lại về với chúng tôi" - ám chỉ việc Google liên tục nâng cấp và cải thiện cho xe tự động lái. Các ông lớn ô tô đang làm gì? Những nhà sản xuất ô tô lừng danh cũng đã bắt đầu vào cuộc. Ford Motor tuyên bố sẽ bắt đầu thử nghiệm dòng xe sedan hybrid Fusion hoàn toàn tự động hóa trên các tuyến đường công cộng ở California vào năm sau. Hãng đồng thời cũng thử nghiệm dịch vụ đi nhờ xe có tên gọi "Go Ride" tại Michigan, sử dụng những cỗ xe van Ford Transit được chỉnh sửa lại với ghế đơn và Wi-Fi. Cùng lúc đó, các nhà sản xuất ô tô đang mang đến nhiều công nghệ tự động lái hơn, cung cấp rộng rãi cho thị trường nhưng vẫn đảm bảo rằng tài xế phải chịu trách nhiệm chính và có thể phải can thiệp trong các tình huống khó. Tesla vào tháng 10 vừa qua đã tung ra tính năng Autopilot giúp xe lưu thông và chuyển làn an toàn trên đường cao tốc mà tài xế không cần phải động tay vào vô lăng. General Motors cũng sẽ cung cấp tính năng tương tự cho chiếc Cadillac CT6 2017 (công nghệ Super Cruise). Trong tháng 8, nhà phân tích của Morgan Stanley, Adam Jonas khẳng định Tesla có thể tăng gấp 3 doanh thu vào năm 2029 nếu họ tung ra dịch vụ đi nhờ xe của riêng mình. Chừng đó là quá đủ để Jonas nhận định giá cổ phiếu của Tesla có thể lên từ 280 USD tới 465 USD. Kết thúc phiên giao dịch vào thứ 3 vừa qua, cổ phiếu Tesla được định giá ở mức 221,09 USD/cổ phiếu. CEO Tesla Elon Musk từ chối đưa ra bình luận về dự đoán này. Theo Bloomberg