Thêm nhiều chuyên gia tin rằng Apple đã chạm đỉnh Kể từ lúc ra mắt vào năm 2007, doanh số của iPhone luôn tăng lên đều đặn qua các năm, nhưng có vẻ điều đó sẽ không xảy ra trong năm 2016 nữa.Vào thứ hai, ngân hàng đầu tư Morgan Stanley dự đoán số lượng iPhone bán ra trong năm tài chính 2016 (bắt đầu từ tháng 10) sẽ sụt giảm 6%. Hơn nữa, hai nhà phân tích đến từ Wall Street nêu lên sự quan ngại của họ rằng doanh số iPhone sẽ sụt giảm trong các quý tiếp theo dựa trên những thông tin từ Dialog Semiconductor - nhà cung cấp chip quản lí năng lượng cho iPhone và iPad. Đây là một vấn đề lớn nếu những dự đoán này trở thành sự thật. Doanh thu chính của Apple đến từ iPhone, và chỉ cần một sự sụt giảm nhỏ cũng có thể gây ảnh hưởng nặng nề đến tiềm năng phát triển của Apple, gây tác động xấu đến tâm lí của nhà đầu tư cùng với giá cổ phiếu của Apple. CEO Apple - Tim Cook. Doanh thu của công ty Dialog Semiconductor trong quý IV năm nay đã sụt giảm từ khoảng 430 triệu USD - 460 triệu USD xuống còn 390 triệu USD - 400 triệu USD phần lớn vì nhu cầu của Apple trong mảng thiết bị di động đã không còn cao như trước. 90% doanh thu mảng di động của Dialog Semiconductor đến từ Apple. Đại diện công ty nghiên cứu thị trường Stifel cho rằng có sự liên quan giữa daonh thu của công ty Dialog và số lượng iPhone bán ra. Trong quý này, họ dự đoán số lượng iPhone bán ra sẽ năm trong khoảng 68 đến 70 triệu máy, ít hơn con số 74,7 triệu máy trong quý trước. Tập đoàn tài chính Credit Suisse đã đăng một mẩu tin dự đoán doanh số iPhone trong các quý tiếp theo. Họ cho rằng dựa vào doanh thu sụt giảm của công ty Dialog, số lượng iPhone bán ra trong quý I năm sau sẽ vào khoảng 50 triệu máy, không phải 55 triệu máy như họ đã dự đoán từ trước. Sự dự đoán doanh số ảm đạm này xảy ra chỉ sau đó một ngày khi mà nhà phân tích Katy Huberty đến từ công ty Morgan Stanley cho rằng doanh số iPhone sẽ giảm vào năm 2016. Cô viết trong bảng báo cáo rằng doanh số của iPhone sẽ giảm 6% xuống còn 218 triệu đơn vị trong năm tài chính 2016 (tính đến tháng 9 - gọi tắt là FY), nếu tính theo năm bình thường (gọi tắt là CY) thì con số sụt giảm là 2,9% xuống còn 244 triệu đơn vị. Những con số này thấp hơn sự dự đoán của công ty tài chính Huberty với 247 triệu đơn vị với FY và 252 triệu đơn vị với CY. Huberty đã chỉ ra giá bán khá cao của iPhone ở thị trường nước ngoài, cùng với mảng thị trường đã bão hoà ở các quốc gia phát triển. Cổ phiếu của Apple hiện nay bị giảm xuống còn 113 USD, so với 132 USD vào tháng năm vừa qua do một phần vì kì vọng doanh thu bị giảm sút. Hiện cổ phiếu của công ty vẫn chưa có dấu hiệu tăng giá. Nhưng không phải ai cũng đồng ý với các ý kiến trên. Gene Munster từ tập đoàn Piper Jaffray cho rằng những chuyện giảm sút này hoàn toàn bình thường vì mối quan tâm chính của Apple torng thời gian sắp tới là sự tăng trưởng của thế hệ iPhone tiếp theo - iPhone 7 - được cho là sẽ ra mắt vào nửa cuối năm 2016. Khi được hỏi ý kiến về sự chậm tăng trưởng, Tim Cook - CEO của Apple - đã dẫn chứng số lượng người dùng chuyển từ Android sang iPhone đang khá cao và tiềm năng phát triển ở các thị trường mới nổi, trong đó có Trung Quốc, là lí do khiến ông không bận tâm về chuyện sụt giảm doanh số. " " Tham khảo BusinessInsider