Đại học Nhật Bản cấm cửa tất cả đồng hồ trong phòng thi Kyoto, một trong những đại học uy tín vừa ra quy định "cấm cửa" tất cả các loại đồng hồ trong phòng thi vì lo ngại vấn đề gian lận.Đại học Kyoto, một trong những đại học uy tín hàng đầu của Nhật Bản vừa ban hành quy định cấm tất cả các loại đồng hồ trong phòng thi do lo ngại tình trạng gian lận. Đây không phải là lần đầu các cơ sở giáo dục tỏ ra quan ngại trước tình trạng gian lận thi cử bằng cách sử dụng công nghệ cao, trong đó có đồng hồ (đặc biệt là những chiếc đồng hồ thông minh). Trước đó, nhiều trường đại học từ nhiều quốc gia trên thế giới cũng đã cấm sinh viên không được sử dụng smartwatch trong các kỳ thi. Điển hình trong số này là đại học như La Trobe của Úc, Graduate Record Examination ở Mỹ… Thậm chí, một số trường còn có sáng kiến sử dụng Drone để theo dõi các thiết bị đeo mà thí sinh có thể mang vào phòng thi. Wall Street Journal cho biết Đại học Kyoto "buộc phải tiến hành một thử nghiệm công bằng" với việc cấm mang đồng hồ vào phòng thi, cho dù đó chỉ là những chiếc Trước đó, Đại học Kyoto cũng từng vướng phải nhiều vụ tai tiếng liên quan đến vấn đề thi cử. Điển hình là vụ một nam sinh dùng điện thoại để gửi câu hỏi trực tuyến nhờ sự giúp đỡ của cộng đồng mạng khi đang tham gia một kỳ thi vào năm 2011. Tất nhiên, sau sự kiện trên smartphone đã bị "cấm tiệt" tại các kỳ thi do trường này tổ chức. Kyoto cũng là trường học đưa ra lệnh cấm học sinh mặc trang phục cosplay trong lễ tốt nghiệp. Không gian lận, không cosplay có lẽ tốt cho các nhà quản lý nhưng với các sinh viên thì chưa hẳn như vậy. Đơn giản với họ đó cũng là một kỷ niệm đáng nhớ của thời sinh viên. Tham khảo Theverge