Ông chủ Liên Minh Huyền Thoại đã bị công ty Trung Quốc thâu tóm toàn bộ Như vậy là từ nay về sau, Riot Games sẽ trở thành công ty con của tập đoàn Tencent, cũng chính là NPH Game lớn nhất Trung Quốc hiện nay.Mới đây, tập đoàn Tencent đã tiến hành thâu tóm thành công toàn bộ Studio Riot Games. Như vậy là từ nay về sau, Riot Games sẽ trở thành công ty con của tập đoàn Tencent, cũng chính là NPH Game lớn nhất Trung Quốc hiện nay. Trên thực tế, đây có thể xem là quyết định khá mạnh tay của Tencent nhằm thâu tóm toàn bộ Riot Games. Cần phải biết rằng, vào năm 2011, tập đoàn Tencent đã trở thành cổ đông lớn nhất của Riot Games khi đã tiến hành mua hàng loạt cổ phiếu của Studio này. Có lẽ, do sự thành công vượt mức mong đợi của Liên Minh Huyền Thoại không chỉ tại Trung Quốc, mà trên toàn thế giới mà Tencent đã không tiếc tiền để mua lại toàn bộ nốt số cổ phần còn lại của Riot Games, với mục đích biến công ty này thành của riêng mình. Điều đáng chú ý rằng vào hồi năm 2011, khi Tencent trở thành cổ đông lớn nhất, CEO của Riot Games - Ông Brandon Beck đã tuyên bố rằng "Riot Games vẫn sẽ hoạt động độc lập". Tuy nhiên, sau khi Tencent mua đứt toàn bộ công ty này thì không biết rằng tuyên bố của Brandon Beck có còn hiệu lực nữa không. Dẫu vậy, vẫn còn quá sớm để bàn luận về việc liệu rằng Liên Minh Huyền Thoại, tựa game yêu thích của chúng ta có bị ảnh hưởng gì từ việc này không, và có lẽ chúng ta sẽ phải chờ thêm trong tương lai. Hiện tại, doanh thu của Liên Minh Huyền Thoại trên toàn thế giới được ước tính rơi vào khoảng 1,3 tỷ USD vào năm 2014, và dự kiến sẽ còn tăng dần trong tương lai. Theo