Microsoft - Linux: từ thù địch chuyển sang yêu thương Gần đây, chính CEO Satya của Microsoft đã công khai thừa nhận rằng hệ điều hành Linux là phù hợp nhất cho đám mây, và có vẻ Microsoft còn đi xa hơn thế với hệ điều hành từng là đối thủ lớn nhất của mình.Microsoft từng “ghét ra mặt” hệ điều hành Linux và coi đó là mối đe dọa lớn nhất với công ty. Nhưng giờ thái độ đó đã thay đổi 180 độ, có thể nói rằng hiện giờ Microsoft rất, rất thích Linux. Và Microsoft thích đối thủ cũ của mình đến mức, công ty vừa thông báo một chương trình đào tạo mới để hướng dẫn các tín đồ Windows trong thế giới công nghệ thông tin sử dụng Linux, nhưng là phiên bản Linux trên Azure, nền tảng điện toán đám mây của Microsoft. Rõ ràng là nhờ có điện toán đám mây, chúng ta đã có thể sống trong thời kỳ “hậu Windows”, khi mà Microsoft dường như đã không còn quan tâm lắm đến việc khách hàng có sử dụng phần mềm “cây nhà lá vườn” của công ty nữa hay không. Thay vào đó, hãng đang quan tâm nhiều hơn đến việc khách hàng có sử dụng đám mây Azure của họ hay không. Nói cách khác, khi khách hàng sử dụng đám mây của Microsoft, công ty vẫn sẽ thu được tiền dù khách hàng dùng phần mềm gì. Nhưng nếu họ chuyển sang sử dụng đám mây của các công ty đối thủ, như Amazon hay Google, Microsoft có khả năng hoàn toàn không thu được gì từ các phần mềm của mình. Vì vậy, dường như Microsoft đang làm mọi cách để họ có thể dùng thử đám mây của mình thay vì của các đối thủ cạnh tranh như Amazon hay Google. Như báo cáo của trang Business Insider, Microsoft đang ngày thu hút được ngày càng nhiều khách hàng cho phiên bản dùng thử của đám mây Azure, nhưng không phải tất cả bọn họ thực sự sử dụng phiên bản này, một phần không nhỏ trở thành ký hợp đồng sử dụng trọn gói dịch vụ này. Có lẽ đó là mục đích thực sự của chương trình đào tạo này. Nhưng chương trình đó không chỉ hướng dẫn họ cách sử dụng Linux trên Azure. Hệ điều hành này kết hợp với Quỹ Linux Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận chịu trách nhiệm về hệ điều hành mở và miễn phí Linux. Tổ chức này đòi hỏi các chuyên gia công nghệ thông tin phải tìm hiểu đầy đủ về hệ điều hành này để chuyển giao những kiến thức về Linux cho những người khác. Tổ chức Linux Foundation dường như vui mừng về hành động này của Microsoft. Trong một bài đăng trên blog của mình, giám đốc của tổ chức này, ông Jim Zemlin cho biết : “ Theo BI