10 từ khoá được tìm kiếm nhiều nhất trên Google năm 2015 Danh sách này cũng là cách hay để nhìn lại những sự kiện nổi bật trong nay năm.Google vừa công bố danh sách các từ khoá được tìm kiếm nhiều nhất torng năm 2015, được mô tả là " 10. "American Sniper" Phim "American Sniper" kể câu chuyện của người lính Navy SEAL, Chris Kyle. Anh được cho là tính bắn tỉa tinh nhuệ nhất lịch sử Mỹ. Phim được sản xuất dựa trên cuốn sách cùng tên và được ra mắt vào tháng 1 với sự tham gia của diễn viên Bradley Cooper. 9. Caitlyn Jenner Caitlyn Jenner là người chuyển giới nổi tiếng, được trao giải "Người phụ nữ của năm" do tạp chíGlamour bình chọn. 8. Ronda Rousey Đoạt chức vô địch giải đấu UFC, Ronda Rousey được cho là vận động viên nữ xuất sắc nhất mọi thời đại. 7. "Fallout 4" "Fallout 4" là tựa game tiếp theo trong series game của hãng sản xuấtBethesda Game Studios, chủ nhân của game "Skyrim". Nó được ra mắtvàotháng 11. 6. "Furious 7" Phần thứ 7 củaseriesphim "Fast & Furious" - cũng là phần cuối cùng có sự tham gia của nam diễn viên quá cố Paul Walker - được ra mắt vào tháng 4. 5. Paris Cuộc tấn công Paris bởi bọn khủng bố ISIS đã gây kinh hoàng đến mọi người trên thế giới. Hơn 120 người đã thiệt mạng trong cuộc giao tranh này. 4. "Jurassic World" Với sự tham gia của nam diễn viênChris Pratt, bộ phim đã mang về 500 triệu USD chỉ trong 1 tuần. Phần tiếp theo được dự kiến ra mắt vào năm 2018. 3. Agar.io Trò chơi này tương tự như trò "Spore" nổi tiếng trước đó, Agar.io nói về sự tiến hoá. Người chơi bắt đầu là điểm ảnh nhỏ bé, từ từ tiêu thụ các điểm ảnh khác để lớn dần. Nó được đánh giá 5 sao từ hơn 3000 người trên iTunes. 2. Charlie Hebdo Toà soạn báo trào phúng đã bị bọn khủng bố tấn công sau khi phát hành mẩu truyện tranh về Hồi Giáo vàMohammed. Đã có 12 nhân viên toà soạn thiệt mạng, gây chấn động toàn thế giới. 1. Lamar Odom Cựu tuyển thủ bóng rổLamar Odom đã hôn mê sau khi sử dụng quá nhiều chất kích thích. Anh đã hẹn hò và đính với ngôi sao màn ảnhKhloe Kardashian, tuy nhiên họ chính thức li dị vào năm 2015. Tham khảo BusinessInsider