Bạn có biết, Adblock kiếm tiền như thế nào? Một ứng dụng chặn quảng cáo lại... bán quảng cáo!?Ứng dụng Adblock Plus vừa tiết lộ cách thức mà họ kiếm tiền. Mô hình doanh thu Adblock Plus từ lâu đã gây tranh cãi trong cộng đồng mạng. Adblock Plus sẽ thu tiền của công ty để cho các quảng cáo của công ty đó được cho vào "Danh sách các quảng cáo được chấp thuận" - đó là một danh sách dành cho các quảng cáo không gây phiền phức đến người sử dụng. Nhưng các nhà phê bình so sánh nó với "tống thư","tống tiền" và "hệ thống quảng cáo băng đảng Mafia". Những người gièm pha này cho rằng vấn đề lớn nhất của Adblock là chưa giải thích rõ cách cơ chế này hoạt động. Sự việc đó đã thay đổi vào ngày thứ 4. Trang "about" trên website Adblock đã có phần giải thích rõ họ quản lí tiền bạc ra sao. Những công ty quảng cáo lớn, có nghĩa là đạt được con số 10.000.000 hiển thị quảng cáo trên mỗi tháng, sẽ phải trả Adblock 30% doanh thu bổ sung nếu họ muốn đưa tên mình vào danh sách quảng cáo được chấp thuận. Adblock vẫn chưa liệt kê tên các công ty đó một cách công khai như nguyện vọng của một số người, nhưng họ nói rằng 90% số công ty trong danh sách đó không phải trả tiền miễn là nó đáp ứng tất cả các yêu cầu về hiển thị quảng cáo. Vào ngày thứ 4, Công ty cũng đã thêm mốt số thay đổi trong Các yêu cầu về hiển thị quảng cáo để khiến nó dễ hiểu hơn, đặc biệt với những ai không trong ngành công nghiệp quảng cáo này. Về cơ bản, những yêu cầu đã được đối giản hoá về ngôn ngữ và cung cấp nhiều hình ảnh minh hoạ. Trong năm tới, Adblock Plus sẽ lên kế hoạch để khởi động một Ủy ban độc lập hoạt động như một Hội đồng xét duyệt cho các quảng cáo được chấp nhận. Tham khảo BusinessInsider