Đã có thể đặt xe Uber ngay trong ứng dụng Facebook Messenger Tính năng này mới chỉ có ở thị trường Mỹ, nhưng nó sẽ được phổ biến ở các quốc gia khác trong thời gian sắp tới.Ứng dụng Facebook Messenger đã có thể dùng để chuyển tiền, gọi điện video và yêu cầu hỗ trợ cách hàng. Giờ đây, người dùng có thể đặt xe Uber ngay trong ứng dụng vì Facebook đã hợp tác với Uber để nâng cao trải nghiệm người dùng. Hiện tính năng này mới chỉ triển khai cho thị trường Mỹ, nhưng chưa phải là triển khai một cách rộng rãi. Đại diện Facebook nói rằng việc tích hợp Uber vào Messenger mới chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm và dần dần nó sẽ được phổ biến đến những nơi khác trên nước Mỹ. Họ cũng nói các quốc gia khác sẽ được tích hợp tính năng này trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên rất có thể Facebook sẽ không triển khai “nút” Uber ởTrung Quốc– vốn là nơi Facebook đang bị chặn. Ứng dụng WeChat của Tencent cũng đang được tích hợp một tính năng tương tự nhờ sự hợp tác với đối thủ hàng đầu của Uber - Didi Kuaidi. Tham khảo BusinessInsider