Kickstarter quyết làm rõ trắng đen vụ gọi 3,4 triệu USD làm drone xong "xù" Dự án sản xuất mini-drone Zone đã thất bại sau khi kêu gọi được 3,4 triệu USD đầu tư trên Kickstarter.Dự án sản xuất mini-drone có tên Zano trở thành tâm điểm của giới công nghệ thời gian gần đây bởi số tiền thu về lên tới 3,4 triệu USD từ trang gọi vốn cộng đồng (crowdfuding) Kickstarter nhưng đã chính thức thông báo thất bại. Đây là startup lớn nhất châu Âu được gọi vốn thông qua Kickstarter với hơn 12.000 nhà đầu tư cá nhân tham gia. Sự thất bại của Zano đã khiến nhiều nhà đầu tư tỏ ra lo lắng và mất tin tưởng vào một số website gọi vốn cộng đồng, ngay cả những dịch vụ có tiếng. Để lấy lại niềm tin và giúp nhà đầu tư cá nhân có thể tin tưởng đầu tư tiếp vào các dự án khác, Kickstarter đã thuê riêng nhà báo Mark Harris để điều tra nguyên nhân thất bại của dự án sản xuất thiết bị bay không người lái kích thước nhỏ (mini-drone) này. Dự án Zano của công ty Torquing thực hiện đã kết thúc quá trình gọi vốn từ tháng 11/2015 nhưng chưa bao giờ thực sự bắt đầu, họ không thực hiện cam kết với các nhà đầu tư. Nhà báo Harris được ủy quyền của Kickstarter để điều tra toàn bộ về Zone giúp nhà đầu tư nắm được thông tin mà họ nên biết về sản phẩm cũng như tác giả dự án.Ông cũng tiết lộ rằng Kickstarter đã trả trước cho ông chi phí để điều tra. Trước khi bản báo cáo được công bố, Kickstarter có quyền xem trước nhưng họ không có quyền sửa đổi chi tiết mà Harris viết ra. Kichstarter đã xác nhận ủy quyền cho nhà báo Harris và những thông tin chi tiết mà ông Harris đưa ra là chính xác. Về phía Kickstarter, dịch vụ này đã xác nhận việc ủy quyền cho Harris. Phát ngôn viên của Kickstarter nói với BBC rằng việc điều tra này sẽ tốt cho những dự án khác trên Kickstarter khi họ có ý định thực hiện gọi vốn lớn, họ hi vọng sự minh bạch và trung thực được đề cao. Theo ý kiến của Kickstarter, nhà đầu tư vào Zano có quyền biết những gì đã xảy ra với dự án nên họ quyết định thuê nhà báo điều tra độc lập. Hiện tại thông tin về sự thất bại của Zano chưa rõ ràng, công ty Torquing quyết định đóng cửa dự án vào tháng trước, kêu gọi thanh lý tự nguyện dự án sau một năm thực hiện. Công ty này nói rằng: Đỉnh điểm của vụ việc Zano là có hơn 2.000 nhà đầu tư cùng ký tên để đòi quyền lợi, yêu cầu hoàn trả lại toàn bộ số tiền mà họ đã bỏ vào ngay trước khi dự án này bị đóng.