Android Pay sẽ triển khai ra thị trường quốc tế vào năm 2016 Quốc gia đầu tiên được triền khai vào năm 2016 sẽ là nước Úc.Hệ thống Android Pay của Google sẽ giúp người dùng sử dụng smartphone thay thế thẻ tín dụng trong việc thanh toán. Chỉ cần chạm điện thoại vào máy đọc thì hệ thống tự động trừ tiền vào tài khoản tín dụng, ngân hàng hặc các hình thức thanh toán khác. Hiện tạiAndroid Pay chỉ dành cho thị trường Mỹ, nhưng Google đang lên kế hoạch triển khai dịch vụ này lên thị trường quốc tế vào năm 2016. Đại diện Google nói rằng họ sẽ triển khai ở thị trường Úc trong nửa đầu năm 2016, và các thị trường tiếp theo sau đó nhưng họ không nói rõ tquốc gianào sẽ có thể thanh toán bằng Android Pay tiếp theo. Vừa qua Android Pay đã có thể dùng để mua các nội dụng/dịch vụ trong ứng dụng (in-app content) mà không phải tốn công nhập thông tin thể tín dụng như cách cũ. và các ứng dụng nhưOpenTable, Lyft, DoorDash cũng hợp tác với Google để giảm giá cho người dùng khi họ thanh toán bằng hình thức mới này.Các tổ chức tài chính cũng bắt đầu hỗ trợ Android Pay từng bước phát triển,có nhiềungân hàng khác nhau đã hỗ trợ thanh toán qua Android Pay như TD Bank, Bank Of America,... Tham khảo Liliputing