COO Facebook: “Trong ngành công nghệ bằng thạc sĩ cũng không có giá trị” Thậm chí COO của Facebook đã từng tuyển một vận động viên thể thao và chấp nhận đào tạo lại từ đầu.Bà Sheryl Sandberg, COO (giám đốc tác nghiệp) của Câu trả lời của bà Sandberg đã khiến nhiều người bất ngờ: “Tại Facebook chúng tôi tin rằng bằng cấp cũng không quan trọng bằng các kỹ năng mà bạn có”, bà Sandberg cho biết thêm “Khi tuyển dụng tại Facebook, chúng tôi luôn quan tâm tới những gì bạn có thể làm và xây dựng cho công ty hơn là một tấm bằng”. Sự cần thiết của những tấm bằng như MBA tại Thung lũng Silicon đã là một chủ đề được tranh luận rất nhiều trong những năm qua. Đồng sáng lập Palantir và PayPal, ông Peter Thiel thậm chí đã tuyên bố rằng việc đào tạo tại các trường đại học kinh tế là hoàn toàn vô dụng. Tại một cuộc gặp mặt các ứng viên MBA tại San Francisco vào năm ngoái, ông Thiel nhấn mạnh rằng các trường đại học kinh tế đang làm thay đổi những con người muốn tạo ra sự đổi mới, mà đó mới chính là những con người cần tại Thung lũng Silicon. Vì vậy, để có được một công việc tại Facebook hay Google, bạn sẽ không phải cần đến một tấm bằng thạc sĩ hay được đào tạo tại những ngôi trường đại học kinh tế danh tiếng. Thậm chí bạn có thể bắt đầu với những công việc không có chút liên quan nào. “Chúng tôi không tìm đến một quy định hay các kỹ năng cụ thể khi tuyển dụng. Thay vào đó, đã có lần tôi đã tuyển một vận động viên thể thao và đào tạo họ”, COO của Facebook cho biết. Tham khảo: bloomberg