Elon Musk: “Chúng ta đang đánh giá quá thấp sức mạnh của năng lượng Mặt Trời” Chúng ta vẫn chưa tận dụng được một phần nhỏ của nguồn năng lượng vô tận này.Trong một cuộc phỏng vấn vào ngày 15 tháng 12, tại hội nghị American Geophysical Union, tỷ phú Elon Musk nói rằng nếu chúng ta bao phủ một góc của bang Neveda hay Utah bằng các tấm pin năng lượng Mặt Trời, thì sẽ có đủ năng lượng để cung cấp cho toàn bộ nước Mỹ. Trong khi đó, chúng ta đang đánh giá quá thấp sức mạnh của năng lượng Mặt Trời và chưa khai thác được hết nguồn năng lượng vô giá này. Điều đó cũng có nghĩa là chỉ với một phần rất nhỏ của thế giới được phủ các tấm năng lượng Mặt Trời, chúng ta cũng có đủ điện năng để cung cấp cho tất cả mọi người. Nhưng những gì mà nhà tỷ phú này phát biểu có phải là đúng, hay chỉ là những lời nói phóng đại? Theo một nghiên cứu mới đây, nếu như công nghệ năng lượng Mặt Trời có thể đạt hiệu suất 20% trong việc chuyển đổi từ ánh sáng Mặt Trời thành điện năng, chúng ta sẽ chỉ cần một diện tích tương đương với Tây Ban Nha để có thể cung cấp năng lượng cho cả thế giới. Và theo như lời của Elon Musk thì điều đó rất có thể sẽ xảy ra vào năm 2030. Tấm bản đồ dưới đây được nghiên cứu và lập ra bởi Land Art Generator Initiative, cho thấy những vị trí có thể đắt các “trang trại” năng lượng Mặt Trời trên thế giới. Nó cũng không hẳn là một nơi nào đó có diện tích rộng lớn và hoàn toàn bằng phẳng, mà các tấm năng lượng Mặt Trời này cũng có thể được lắp đặt phía trên các tòa nhà cao tầng và chung cư.  Theo tính toán của Land Art Generator Initiative, tổng năng lượng cần để cung cấp cho cả thế giới vào năm 2030 là 198,721 nghìn tỷ Kwh và khoảng 70% số thời gian trong năm là có ánh nắng mặt trời trên toàn cầu. Như vậy, với mức chuyển hóa hiệu quả 20%, trái đất sẽ cần 496.805 km2 tấm pin Mặt Trời. Và nếu như tập trung toàn bộ các tấm pin Mặt Trời này vào một nơi, thì nó sẽ có diện tích tương đương với vùng đánh dấu đỏ ở trên. Cũng có nghĩa là nó chỉ mất một diện tích vô cùng nhỏ so với toàn bộ thế giới. Vì vậy mà những gì Elon Musk phát biểu là hoàn toàn khả thi. Trong khi hiện nay, năng lượng Mặt Trời mới chỉ chiếm khoảng 0,39% tổng điện năng của toàn nước Mỹ. Do đó mà có thể thấy rằng chúng ta vẫn chưa khai thác được hết nguồn năng lượng vô tận này. Tham khảo: BI