Qualcomm sẽ không tách làm hai, quyết tâm đương đầu với khủng hoảng Cuộc họp của Hội đồng quản trị và ban điều hành của Qualcomm đã kết thúc với việc đưa ra quyết định cho số phận và tương lai sắp tới cho nhà sản xuất chip di động hàng đầu thế giới này.Đúng như dự đoán, sau khi xem xét các “lợi ích và thách thức của cấu trúc hiện tại”, Hội đồng quản trị và ban điều hành của Qualcomm đã quyết định, không tách công ty thành hai bộ phận. Điều này đồng nghĩa với việc, nhà sản xuất chip điện thoại đặt cược vào việc giữ cả hai bộ phận sản xuất chip và mảng kinh doanh cấp phép bằng sáng chế lại với nhau. Công ty cho rằng đó là công thức tốt nhất để lật ngược tình thế khi thu nhập sụt giảm và đà trượt dài của cổ phiếu. Đồng thời, Qualcomm cũng cập nhật kỳ vọng cho quý IV, sẽ kết thúc trong tháng này, và cho biết công ty có thể vượt quá dự báo trước đó về lợi nhuận “một cách khiêm tốn”. Xem xét kỹ lưỡng các lựa chọn khác Theo thành viên hội đồng quản trị, ông Thomas Horton, công ty đã “ Trong tuyên bố của mình, Qualcomm cũng cho biết, một số ngân hàng bao gồm Goldman Sachs, Evercore Partners cũng như các công ty tư vấn như Boston Consulting Group, cũng tham gia vào kiểm tra và đưa ra các giải pháp thay thế. “ Ban điều hành của Qualcomm đã chỉ ra rằng, các nhà hành pháp đang điều tra cả hai mảng kinh doanh của công ty, vì vậy việc tách công ty ra làm hai sẽ không ảnh hưởng gì đến hoạt động giám sát đó. “ Nhà sản xuất chip đại chúng lớn thứ hai nước Mỹ này thu được phần lớn lợi nhuận từ các phát minh của mình, vốn giúp hình thành nên nền tảng của công nghệ viễn thông không dây hiện đại. Trong khi đó, phần lớn doanh thu của Qualcomm, đến từ việc bán các bộ vi xử lý và modem internet trên điện thoại thông minh. Dòng tiền thu được từ bản quyền sáng chế - vốn lên đến 6,8 tỷ USD trước thuế trong năm tài chính gần đây – giúp tài trợ kinh phí cho các nghiên cứu và phát triển cho bộ phận chip, sẽ quay trở lại tạo ra các bằng sáng chế mới cho mảng kinh doanh bản quyền này. “ Quyết định này của Qualcomm trái ngược với các công ty công nghệ khác đã phải tách mình ra trong năm nay. Tháng Mười Một, Hewlett Packard trở thành hai công ty, phụ trách hai mảng khác nhau. Ebay tách riêng bộ phận thanh toán trực tuyến PayPal ra khỏi công ty trong khi Yahoo đang dùng cổ phần của mình tại Alibaba để thành lập công ty riêng mà không phải chịu thuế. Chiến lược trong tương lai Bằng việc duy trì cấu trúc hiện tại, Qualcomm vẫn giữ được những nguồn lực để tham gia vào xu thế hợp nhất trong ngành công nghiệp chip, nếu công ty thấy cần thiết, ông Mollenkopf cho biết. Qualcomm có thể sẽ thực hiện một vụ thâu tóm như một cách để tăng tốc độ thâm nhập vào các thị trường mới mà họ đang nhắm đến. Các thương vụ sáp nhập lớn nhất của ngành công nghiệp bán dẫn trong năm 2015 “ Qualcomm hiện vẫn còn khoảng 30 tỷ USD tiền mặt và 10 tỷ USD tiền nợ của khách hàng, và công ty đang thấy một tiềm năng mới cho công nghệ của mình trên thị trường Internet of Things (IoT), một thuật ngữ mô tả việc bổ sung các kết nối cho đồ vật hàng ngày, từ máy giặt cho đến thiết bị công nghiệp. Ngoài ra, Qualcomm cũng đang đưa ra các bộ xử lý cho máy chủ, nhằm chạy đua với Intel trên thị trường này. Thách thức trước mắt của Qualcomm là thuyết phục các cổ đông, vốn đang thất vọng vì giá cổ phiếu sụt giảm 36% trong năm nay, rằng công ty có thể tăng trưởng doanh thu trở lại và chống đỡ hiệu quả sự giám sát pháp lý ngày càng tăng với hoạt động kinh doanh của mình. Sự sụt giảm giá cổ phiếu của Qualcomm đã làm giá trị thị trường của công ty này chỉ còn 72 tỷ USD, giảm đáng kể so với mức đỉnh 130 tỷ USD của năm 2014, khi Qualcomm vượt qua Intel để trở thành công ty kinh doanh chíp lớn nhất của nước Mỹ. Công ty cho biết doanh thu điện thoại và giá bán các thiết bị cầm tay cao hơn dự kiến, các yếu tố cơ bản để tính phí bản quyền, giúp tăng lợi nhuận của quý hiện tại. Qualcomm dự kiến thu nhập trên mỗi cổ phiếu “sẽ bằng hoặc cao hơn một cách khiêm tốn” mức dự báo trước đây là 80 đến 90 cent mỗi cổ phiếu, trong khi các nhà phân tích dự báo mức trung bình sẽ là 87 cent mỗi cổ phiếu. Giá cổ phiếu Qualcomm đã tăng 2,7% lên đến 48,08 USD vào lúc 10h 39 sáng theo giờ New York. Theo Bloomberg