Ford sẽ thử nghiệm xe hơi tự lái vào năm 2016 Theo các thông tin mới nhất thì hãng Ford cũng sẽ gia nhập cuộc chơi xe hơi tự lái với mẫu thử nghiệm đầu tiên được vận hành trong năm 2016.Hãng xe Ford vừa cho biết họ sẽ thử nghiệm phiên bản xe hơi hoàn toàn tự động (xe hơi tự lái) Hybrid Fusion trên đường phố California vào năm 2016. Nếu kế hoạch được tiến hành đúng lộ trình thì Ford sẽ là nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới tiến hành thử nghiệm xe hơi tự lái trên thực địa tính đến thời điểm này. Cuộc thử nghiệm dự kiến sẽ diễn ra tại các con đường gần với trung tâm nghiên cứu và phát triển của Ford ở Palo Alto. Trung tâm này khai trương từ tháng Giêng năm nay với gần 100 nhà nghiên cứu, kỹ sư và các nhà khoa học. Đây là một trung tâm R&D (nghiên cứu và phát triển) về công nghệ ô tô được đánh giá là lớn tại thung lũng Silicon. Nguyên mẫu chiếc Ford Fusion sử dụng công nghệ định vị LiDAR (Light Detection And Ranging) gắn trên mui xe. Các cảm biến laser của hệ thống này sẽ làm nhiệm vụ quét và định vị các vật thể xung quanh khu vực mà xe di chuyển. Hầu hết các xe tự lái đều sử dụng những hệ thống tương tự giúp kết hợp hình ảnh thu được với kho dữ liệu có sẵn để xác định lộ trình an toàn cho chiếc xe. Trước Theo thống kê đến hết tháng Chín thì Google đã có 73 mẫu thiết kế xe tự lái được cấp phép thử nghiệm. Theo sau là Tesla (một công ty cũng có trụ sở ở Palo Alto) với 12 xe, Mercedes Benz có 5 xe ô tô đang thử nghiệm và Volkswagen, Delphi, Bosch, Nissan, Cruise Automation có 2 xe được cấp phép thử nghiệm. Hai tên tuổi BMW và Honda cũng từng được cấp phép thử nghiệm 1 mẫu xe hơi tự lái (theo số liệu mới nhất từ DMV). Tham khảo: Pcworld