Video dừng cả đoàn xe để cứu chú chó thu hút bốn triệu lượt xem Tài xế BRT đã dừng xe để cứu một con chó đi lạc vào đường cao tốc và hành động này nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội.Tuần từ 7 đến 13/10 còn có các video khác thu hút nhiều lượt xem như rơi từ tầng 20 vì chụp ảnh selfie, chó cứu chủ trước kẻ sát nhân hay rắn rơi từ trần nhà...  Hành động được cho là ghi lại ở Rio de Janeiro (Brasil) khi một tài xếBRT đã dừng cả đoàn xe để dắt một chú chó lạc trên cao tốc. Việc làm của lái xe được các hành khách ghi lại, dành nhiều lời tán dương cũng như lan tỏa nó trên Facebook, YouTube... với hơn bảy triệu lượt xem.  Video ghi lại cảnh công nhân lắp những giàn giáo ở trên cao mà không có bất kỳ thiết bị bảo hộ nào ngoài chiếc mũ.  Cô gái tại Bồ Đào Nha tử vong sau khi rơi xuống đất từ tầng 20do bất cẩn trong lúc chụp ảnh "tự sướng".  Một người bước chân hụt khiến nhóm diễn xiếc giật mình do đang biểu diễn tiết mục mạo hiểm với cá sấu. Video được ghi lại tại Trung Quốc.  Người đàn ông tại Nga dùng dao đâm người yêu cũ nhưng cô gái đã bảo vệ được tính mạng nhờ sự bảo vệ của chú chó. Tên này trước đó đã phải vào tù cũng vì tội đâm cô gái ấy.  Một nhóm nhân viên nữ ở Trung Quốc đang họp buổi sáng thì bất ngờ một con rắn dài hai mét rơi xuống từ trần nhà khiến mọi người hoảng loạn.  Video ghi lại sức tàn phá khủng khiếp của sóng thần gây ra tại Indonesia, "nuốt chửng" nhiều người và xe cộ chỉ trong chớp mắt.  Tại Vancouver (Canada), hai người đàn ông đã dùng vật nhọn đâm nhiều nhát vào lốp của cả trăm chiếc ôtô.  Con chó thể hiện sự vui mừng sau khi được người chủ (tại Mỹ) tìm thấy sau hơn ba năm thất lạc.