Samsung chính thức rút mảng kinh doanh máy ảnh khỏi thị trường Đức Liệu rằng thị trường của nước nào tiếp theo sẽ bị Samsung rút khỏi?Lời đồn về việc đại gia Samsung đang gặp khó khăn trong mảng máy ảnh và buộc phải đóng cửa đã lan truyền rất nhiều trong nhiều tháng qua, và hôm nay mọi thông tin đã được xác thực khi công ty Hàn Quốc này chính thức lên tiếng. Theo đó, Samsung sẽ rút mảng kinh doanh máy ảnh khỏi thị trường Đức. Hai trang tạp chí EOSHD và FotoMagazin mới đây đều đồng loạt đưa tin họ đã nhận được thông tin chính thức từ phía Samsung về vấn đề này, và đây là một phần nội dung mà Samsung cho biết: "Ngày 19 tháng 11 năm 2015 Và câu hỏi được đặt ra với nhiều người là liệu rằng thị trường của nước nào sẽ là nơi tiếp theo bị đóng cửa. Bên cạnh việc thông báo trên, Samsung vẫn tiếp tục kín tiếng về tương lai kinh doanh mảng máy ảnh của họ trên toàn cầu. Công ty Hàn Quốc này đã từng phủ nhận tin đồn về việc đóng cửa toàn bộ mảng máy ảnh, tuy nhiên với động thái chính thức lần này của họ, rất có thể trong thời gian tới sẽ tiếp tục làm buồn lòng những người hâm mộ dòng máy ảnh này. Tham khảo: Petapixel.