Thu thập thông tin của 6 triệu trẻ vị thành niên, một người bị bắt Một người đàn ông đã bị cảnh sát anh bắt giữ do nghi vấn có liên quan đến hành vị thu thập thông tin trái phép của hơn 6 triệu trẻ vị thành niên.Cảnh sát Anh cho biết họ đã bắt giữ một người đàn ông đã thu thập thông tin của hơn 6 triệu trẻ Cảnh sát Anh thực hiện một vụ bắt giữ có liên quan đến VTech, một hãng sản xuất đồ chơi Hồng Kông. Tháng trước, một hành vi vi phạm tại công ty này đã được tiết lộ bởi Motherboard liên quan đến việc tiếp xúc thông tin của khoảng 11 triệu người với hơn 6 triệu người trong số đó là trẻ vị thành niên. Một người đàn ông chưa được tiết lộ danh tính đã bị bắt tại tại một thị trấn cách Lodon khoảng 30 dặm. Người này bị tình nghi sử dụng "quyền truy cập trái phép vào một máy tính để tạo thuận lợi cho việc phạm tội". Tuy nhiên, ít ai biết rõ các chi tiết đằng sau vụ bắt giữ cho đến thời điểm này. "Chúng tôi vẫn còn đang trong giai đoạn đầu của cuộc điều tra và vẫn còn nhiều việc phải làm", một quan chức địa phương nơi xảy ra vụ bắt giữ cho biết. Động cơ của việc hack các thông tin người dùng vẫn chưa được xác định rõ ràng. Trong một cuộc phỏng vấn với Motherboard, nhiều chuyên gia lại cho rằng đây là "một chiêu bài" để người dùng chú ý đến việc bảo mật của Vtech. Tham khảo: Theverge