CEO của Xiaomi tuyên bố ông không lo lắng về sự sụt giảm doanh số Ông Lei Jun rất lạc quan vào tình hình kinh doanh của công ty trong năm 2015 và cả 2016.Vào tháng 3, CEO của Xiaomi Lei Jun đã hy vọng rằng công ty sẽ bán ra được 80 đến 100 triệu điện thoại trong năm 2015, khoảng gấp rưỡi con số 61 triệu điện thoại trong năm 2014 mà công ty đã bán được. Đây quả thực là một sự phát triển mạnh mẽ của Xiaomi khi mà chỉ có 18,3 triệu điện thoại bán ra trong năm 2013. Vào nửa đầu 2015, Xiaomi lấy đà thành công với doanh số 34,7 triệu máy. CEO Xiaomi - Lei Jun. Sau mua hè năm 2015, Xiaomi dường như sẽ đạt được chỉ tiêu đặt ra cho đến cuối năm, nhưng các đối thủ của họ, như là Huawei và Lenovo, đã sao chép chiến lược và chèn ép thị phần của Xiaomi một cách đáng kể. Và giờ đây Xiaomi vẫn chưa đạt được chỉ tiêu họ đề ra, nhưng ông Lei Jun không thực sự lo lắng quá nhiều về vấn đề này. Do sản lượng điện thoại bán ra ở Trung Quốc đang giảm sút, Xiaomi bắt đầu bán các sản phẩm khác của họ. Công ty hiện đã tung ra thị trường vòng đeo tay sức khoẻ Mi Band và máy tính bảng Mi Pad 2 thế hệ 2. Nếu Xiaomi muốn tăng trưởng thêm, họ có thể mở rộng thị trường sang nước Mỹ, nơi mà những thiết bị có cấu hình cao nhưng giá cả phải chăng của họ có thể đánh bật các đối thủ đến từ Motorola và các công ty khác. Ông Lei cho rằng chính phong cách quản lí của Xiaomi đã mang đến sự thành công chung cho công ty, và nó có thể áp dụng cho mọi sản phẩm chứ không riêng gì điện thoại thông minh. Hiện công ty đang chuẩn bị bán ra điện thoại Xiaomi 5 vào đầu năm sau. Được trang bị chip xử lí Snapdragon 820, Mi 5 vẫn sẽ duy trì truyền thống cấu hình cao nhưng giá thấp của công ty. Mặc dù sự ra mắt này hơi trễ để góp phần vào doanh số của năm 2015, nhưng Xiaomi có thể sẽ mang sản phẩm này ra thị trường Mỹ, thực sự mà nói điều này quan trọng hơn việc đạt được doanh số bán ra trong nước nhiều. Tham khảo PhoneArena