Xin Visa vào Mỹ sẽ bị xét lý lịch Facebook Có khi nào, tài khoản Facebook cũng sắp được đưa vào cuốn hộ chiếu bất ly thân?Theo những báo cáo mới đây từ New York Times, Cục An Ninh Nội Địa Mỹ (DHS) hiện đang xem xét tới việc sử dụng các nội dung, hình ảnh, hoặc các thông tin liên quan mà người dùng đã đăng tải lên mạng xã hội trong quá khứ, để quyết định việc có cấp Visa thị thực cho những người nhập cảnh vào Hoa Kỳ hay không. Trong đó, lý do khiến DHS buộc phải dùng tới phương pháp tương đối nhảy cảm này là bởi, mới đây, thông qua Facebook, họ đã trục xuất 2 vợ chồng người Pakistan sau khi đã nhập cảnh vào Mỹ, nhưng lại có xu hướng khủng bố cực đoan. Cụ thể, đây là cặp vợ chồng có tên Syed Rizwan Farook (chồng) và Tashfeen Malik (vợ). Hình ảnh cặp vợ chồng ông Syed Rizwan Farook và bà Tashfeen Malik. Ban đầu, cả ông Syed Rizwan Farook và bà Tashfeen Malik đã đều vượt qua 3 vòng kiểm tra nhân độc lập, và được xét duyệt nhập cảnh vào Mỹ. Thế nhưng, sau khi DHS tìm thấy trên Facebook của họ những thông tin ủng hộ tổ chức IS, và hành động từng bắn chết 14 khác nhau, cặp vợ chồng này đã bị khước từ. Tờ New York Times bổ sung thêm, khi DHS kiểm tra trang cá nhân của bà Tashfeen Malik, họ còn tìm ra bằng chứng cho thấy, người phụ nữ này từng công khai trên Facebook những quan điểm của mình, về việc ủng hộ những hành động bạo lực (thánh chiến - theo tổ chức IS tự xưng) trong thời gian qua. Thậm chí, Tashfeen Malik cũng không ít lần chia sẻ trên Facebook rằng, bà tỏ ra ủng hộ và muốn trở thành một phần trong cuộc chiến của tổ chức khủng bố. Tất nhiên, sau những điều tra của DHS, cơ hội được đặt chân trở lại nước Mỹ của Tashfeen Malik đã chính thức được đặt dấu chấm hết. Giới chức Mỹ đang ngày càng quan tâm tới Facebook. Được biết, trước khi vụ việc bị phanh phui, bà Tashfeen Malik đã chuyển tới Mỹ vào năm 2014 với Visa K-1 (theo hình thức kết hôn). Bản thân người phụ này đã bị kiểm tra nhân thân rất gắt gao trước khi được cấp Visa thị thực. Thế nhưng, đáng tiếc là giới chức Mỹ lại bỏ qua yếu tố mạng xã hội. Tất nhiên, sau vụ việc nói trên, Cục An Ninh Nội Địa Mỹ đang xem xét việc rà soát lại toàn bộ nhân thân của người nhập cảnh khả nghi, khi xin cấp Visa vào nước này thông qua Facebook. Hiện tại, thông tin được nhiều người dùng quan tâm nhất đó là, quy trình mới sẽ ảnh hưởng thế nào tới việc cấp Visa thông thường. Nhất là trong bối cảnh nước Mỹ đang đứng trước những nguy cơ bạo lực tăng cao như hiện nay. Còn theo một vài quan chức chính phủ Mỹ, nước này cũng đang xem xét nghiêm túc, việc tạo ra một quy trình chuẩn để kiểm tra nhân thân người nhập cảnh qua Facebook. Việc xin cấp Visa vào Mỹ sẽ ngày càng khó khăn hơn? Đáng tiếc, chi tiết về quy trình lại không được các nhân viên của DHS tiết lộ. Chỉ biết rằng, quy trình rà soát nhân thân trên Facebook được Cục An Ninh Nội Địa Mỹ lập ra là để phát hiện kịp thời những mối nguy hiểm tiềm tàng với nhân dân, cũng như chính quyền nước này. Họ cho rằng, mạng xã hội đang ngày càng đóng một vai trò quan trọng trong cuộc sống con người. Facebook hay Twitter đã không còn là mạng ảo, mà trở thành một hồ sơ chứng thực cho mỗi công dân. Điều mà nhiều người dùng lo ngại nhất, đó là các quốc gia khác có thể áp dụng hình thức tương tự trong tương lai. Bởi thông qua những sự kiện khủng bổ gần đây, không chỉ Mỹ, mà nhiều quốc gia khác trên thế giới cũng đang thắt chặt tình hình an ninh, cũng như tình trạng nhập cảnh. Vô hình chung, điều này sẽ ảnh hưởng rất nhiều tới những ai đang có kế hoạch du lịch, công tác hoặc khó khăn hơn là xin Visa định cư.