Giá trị Magic Leap đã lên đến 3,7 tỷ USD dù còn chưa có sản phẩm Google đã từng đầu tư tới 542 triệu USD vào startup này.Magic Leap, một công ty được Google "chống lưng" đã gây nên một cơn sóng lớn đến làng công nghệ khi họ kết thúc phiên góp vốn thành công với số tiền lên đến 827 triệu USD vào hôm nay, theo các nguồn tin từ trang Forbes. Theo bài báo, đợt góp vốn này đã nâng giá trị của công ty Magic Leap lên 3,7 tỉ USD, với tổng giá trị vốn đầu tư là 1,4 tỉ USD, đủ để vượt mặt các con cưng ở Thung Lũng Silicon như Slack (ứng dụng nhắn tin nội bộ), nhưng thấp hơn một chút so với dự đoán trước đó (4,5 tỷ USD). Điều này khiến Magic Leap trở thành một trong những công ty startup có giá trị nhất thế giới. Ngạc nhiên hơn, nó xảy ra khi mà các sản phẩm của công ty vẫn chưa được ra mắt công chúng. Các sản phẩm của Magic Leap vẫn đang là một bí mật lớn. Nhưng chúng ta đều biết được rằng nó là công nghệ tăng cường thực tế ảo (Augmented Reality) tương tự như HoloLens của Microsoft, phát ra hình ảnh 3 chiều vào tầm nhìn của mắt người. Vào ngày 21 tháng 10 năm 2014, Google đã đầu tư 542 triệu USD vào Magic Leap. Và mới đây trang tin Re/code cho biết rằng tập đoàn thương mại điện tử Alibaba đã tham gia góp vốn, với giá trị ước tính 200 triệu USD cho Magic Leap. Tham khảo Forbes