Uber sẽ kiêm cả dịch vụ xe cứu thương Uber đang thử nghiệm bằng một chiến dịch tiêm phòng vắc-xin lưu động.Một ngày nào đó, rất có thể khi bạn gọi cấp cứu, một chiếc xe Uber không có kế hoạch để thực hiện điều đó ngay bây giờ, nhưng rất có thể trong tương lai nó sẽ trở thành hiện thực. Khi mà ngay ngày hôm nay, Uber đã đặt nền móng đầu tiên cho các dịch vụ chăm sóc sức khỏe của mình bằng chương trình tiêm phòng lưu động với những chiếc xe Uber. Trong ngày thứ 5, các khách hàng có thể gọi một chiếc xe Uber đặc biệt đến và sẽ có một y tá bước xuống, vào nhà bạn và tiêm cho bạn một mũi vắc-xin phòng ngừa cúm. Uber hy vọng có thể tiêm phòng cho khoảng 10.000 người trên khắp 36 thành phố của Mỹ. Và để thực hiện kế hoạch này, cũng như các kế hoạch tương tự trong tương lai, Uber đã thuê một cố vấn về sức khỏe đầu tiên của mình. Đó chính là trưởng khoa Dịch tễ học tại Bệnh viện nhi Boston, bác sĩ John Brownstein. Ông Brownstein cho biết: Mùa thu năm ngoái, ông Brownstein đã hỗ trợ Uber để thử nghiệm một chương trình tiêm phòng vắc-xin tại 4 thành phố của Mỹ, với 486 người tham gia. Trong đó, 80% cho biết họ cảm thấy rất hài lòng với chương trình này của Uber. Do đó, trong năm nay ông Brownstein muốn tiếp tục mở rộng chương trình tiêm phòng của Uber. Ông cho biết với khoảng 400.000 chiếc xe đang hoạt động của dịch vụ Uber, đây sẽ là bước đột phá trong việc chăm sóc sức khỏe cho người dân. Tuy nhiên cũng có một số bác sĩ phản đối kế hoạch mang tính đột phá này của Uber, như bác sĩ Elizabeth Anderson tại bệnh viện Fairfax. Cô cho rằng trách nhiệm của một người bác sĩ đối với bệnh nhân là rất lớn và chỉ có những bác sĩ có đầy đủ chứng nhận, kiến thức và kinh nghiệm mới có thể thực hiện việc chăm sóc sức khỏe một cách an toàn. Việc đặt tính thuận tiện lên trên tất cả, như kế hoạch mà Uber đang triển khai có thể gây nguy hiểm cho người bệnh. Do số lượng các bác sĩ là có giới hạn, những công việc tại bệnh viện đã chiếm phần lớn thời gian của họ, do đó để có thể ngồi trên những chiếc xe Uber và phục vụ người bệnh ở khắp mọi nơi gần như là điều không thể. Trong khi đó, Uber vẫn đang thực hiện kế hoạch của mình với các chương trình thử nghiệm và được cấp phép bởi Chính quyền các thành phố của Mỹ. Và các ý kiến phản hồi là rất tích cực. Có thể các nhân viên của Uber không thể xử lý những trường hợp cấp cứu nghiêm trọng, nhưng một số việc đơn giản như tiêm vắc-xin hoặc lấy mẫu máu xét nghiệm hoàn toàn là điều có thể. Và nó sẽ làm thay đổi hoàn toàn cách chúng ta kiểm tra sức khỏe định kỳ, giúp mọi người có thói quen quan tâm tới sức khỏe của mình hơn ngay cả khi cuộc sống và công việc vô cùng bận rộn. Tham khảo: buzzfeed