Bing Maps mở tính năng camera thời gian thực, biết tình hình giao thông đường phố Bằng cách này bạn có thể nhìn được sự việc đang diễn ra ở một con đường rất xa và biết được rằng đoạn đường đó có đang tắc hay không.Trong ngày hôm nay, Bing Maps của Microsoft đã tích hợp thêm tính năng hiển thị camera giao thông trên bản đồ, bao gồm khoảng 35.000 camera trải khắp 11 đất nước.Trên thị trường thiết bị đi động hiện nay, có rất nhiều ứng dụng cảnh báo tắc đường hoặc để tránh công an như Waze,nhưng Microsoft đã tiến một bước xa hơn các đối thủ khác. Chúng ta có thể nhìn được giao thông thời gian thực với Bing Maps, rõ ràng việc này tiện hơn rất nhiều so với những đoạn đường được tô đỏ (hiển thị tắc nghẽn giao thông) của Google. Để xem được camera giao thông vào thời điểm này, người dùng phải sử dụng bản preview của Bing Maps. Sau đó nhấn vào nút Traffic để có thể thấy các camera giao thông được hiển thị trên bản đồ. Hiện tại Việt Nam chưa thể sử dụng tính năng này. Từ lâu Google đã được xem là kẻ độc tài trong mảng bản đồ chỉ đường, nhưng giờ đây thời thế đã thay đổi. Microsoft đã rất thông minh khi chọn cách làm này để khiến người dùng phải chú ý đến Bing Maps, và họ đã thành công với những tính năng hữu ích cùng với giao diện người dùng thân thiện.