Vị CEO này vừa từ chối 10 tỷ USD từ Alibaba và Amazon Wish là một startup thương mại điện tử 5 năm tuổi, ít được nhắc đến nhưng lại khiến các đại gia phải thèm khát.Có thể bạn chưa từng được nghe đến cái tên Wish, một startup 5 năm tuổi. Tuy nhiên tất cả mọi người làm trong lĩnh vực thương mại điện tử, mà có cả Alibaba và Amazon đều biết đến, thậm chí là thèm khát để có được startup này. Đã có rất nhiều tin đồn xung quanh việc những gã khổng lồ thương mại điện tử như Amazon và Alibaba muốn thâu tóm Wish. Và cái mức giá của thương vụ thâu tóm này có thể khiến bạn ngã ngửa, 10 tỷ USD. Startup thương mại điện tử chuyên bán đồ giá rẻ. Đúng vậy, đã có tin Amazon chấp nhận chi 10 tỷ USD để có được Wish. Nhưng vị CEO và nhà đồng sáng lập Peter Szulczewski có vẻ như muốn nhiều hơn con số 10 tỷ USD này. Vậy tại sao một startup thương mại điện tử 5 năm tuổi lại được những ông lớn thèm muốn như vậy? Một cái tên ít được nhắc tới nhưng cũng đủ để gây ấn tượng Trang Business Insider đã tìm hiểu những thông tin xung quanh Wish từ hơn nửa tá những người thân cận với startup này. Và bức tranh toàn cảnh của Wish có thể khiến chúng ta phải giật mình với những con số ấn tượng. Wish là một startup thương mại điện tử với mô hình giống Fab, bán các món đồ giá rẻ và có rất ít những món đồ có giá quá 25 USD. Nó có một giao diện giống như Pinterest và tập trung phát triển các kênh mạng xã hội như Facebook. Startup này đã báo cáo kêu gọi vốn đầu tư được hơn 600 triệu USD và được định giá lên đến 3 tỷ USD hoặc có thể cao hơn thế bởi các nhà đầu tư. Tuy nhiên Wish không phải là cái tên được nhắc đến nhiều trên các phương tiện truyền thông, vì CEO Peter Szulczewski không muốn như vậy. Nhà đồng sáng lập và CEO Peter Szulczewski. Peter Szulczewski là một con người ít nói và rất đặc biệt, theo nhận xét của những người thân cận với startup này. Thông tin Amazon sẵn sàng chi ra 10 tỷ USD để mua lại Wish cũng xuất phát từ nội bộ của công ty. Tuy nhiên cũng có tin đồn cho rằng 10 tỷ USD này chỉ là khoản vốn đầu tư mà Amazon muốn đổ vào Wish, chứ không phải số tiền để gã khổng lồ thương mại điện tử này thâu tóm startup 5 năm tuổi. Vậy giá trị của Wish thậm chí còn có thể cao hơn con số 10 tỷ USD đó rất nhiều. Có lẽ CEO Peter biết điều đó và ông đã từ chối lời đề nghị của Amazon mà không do dự. Vì sự thật là đã không có một văn bản nào được ký kết giữa hai bên, kể cả với Alibaba. Mặc dù trước đó, một nhân viên tiết lộ các lãnh đạo của Wish đã có một cuộc gặp mặt với đại diện của cả Amazon và Alibaba. Và nếu như thương vụ này không được hoàn tất, chỉ có hai lý do. Một là Peter Szulczewski không muốn bán. Và hai là ông muốn một con số lớn nhiều 10 tỷ USD. Wish cũng là một trong số ít những startup được định giá cao, nhưng quy mô khá nhỏ gọn chỉ với chưa đến một trăm nhân viên. Mặc dù vậy, tình hình kinh doanh của công ty là rất khả quan. Tuy không có những con số cụ thể, nhưng theo tiết lộ từ một nhân viên thì doanh thu hàng năm của startup này cũng vượt quá 10 con số 0. Trong khi đó, lợi nhuận trên tổng doanh thu cũng đạt khoảng 11%. Số lượng người dùng của Wish đã đạt con số 100 triệu người, liên kết với hơn 100.000 nhà kinh doanh trên khắp Châu Âu và Mỹ. Và doanh số bán hàng của Wish đến chủ yếu từ những giao dịch trên nền tảng di động và các kênh mạng xã hội. Mặc dù chỉ là một startup nhỏ, nhưng Wish lại cho thấy tiềm lực to lớn của mình khi đón đầu xu hướng di động và mạng xã hội, thu hút được lượng khách hàng lớn mà không cần tới nền tảng web. Đó là những con số vô cùng ấn tượng. Chiến lược của Wish là khá rõ ràng, công ty cũng không cần phải mở rộng mô hình kinh doanh của mình mà vẫn phát triển mạnh mẽ và có lãi cả tỷ USD mỗi năm. Và quan trọng nhất là tính cách của người điều hành Peter Szulczewski, mà có lẽ Wish sẽ vẫn giữ mình và không muốn rơi vào tay bất kỳ một đại gia nào. Amazon và Alibaba vẫn chưa có bất kỳ phản hồi nào trước những tin đồn trên. Tham khảo: BI