EPA Sẽ kiểm tra tất cả các xe động cơ diesel bằng phương pháp mới sau scandal khí thải của Volkswagen EPA (cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ) tuyên bố sẽ áp dụng phương pháp kiểm tra khí thải mới với tất cả các xe sử dụng động cơ diesel trên thị trường.Sau scandal khí thải của Volkswagen, EPA (Cơ quan bảo vệ môi trường Hoa Kỳ) cho biết họ sẽ có phương pháp kiểm tra mới đối với tất cả những xe ô tô sử dụng động cơ diesel. Trước đây, các thử nghiệm được EPA thực hiện trong phòng thí nghiệm và chính điều này đã tạo cơ hội cho Volkswagen sử dụng phần mềm để gian lận về mức khí thải của khoảng 11 triệu xe hơi do họ sản xuất. Tờ New York Times cho biết thử nghiệm mới của EPA và cơ quan tương đương của Candana sẽ được thực hiện một cách ngẫu nhiên trong điều kiện đường xá thực tế. Thử nghiệm này sẽ được tiến hành trên tất cả các loại xe sử dụng động cơ diesel. Christopher Grundler, Giám đốc phụ trách giao thông vận tải và vấn đề khí thải của EPA cho biết: "Chúng tôi rất lo lắng cho việc phát hiện những vụ việc tương tự". Trong số 11 triệu xe hơi nằm trong vụ bê bối khí thải vừa qua, có ít nhất 10.000 xe được bán ra bởi những thương hiệu uy tín như Porsche, Audi, Volkswagen. Những xe này bị phát hiện cài phần mềm gian lận khí thải khi được kiểm tra lần thứ hai vào tuần trước. Để đảm bảo cho tính khách quan của các cuộc kiểm tra, EPA sẽ không cho các nhà sản xuất biết trước nội dung họ sẽ thực hiện. Grundler nói với New York Time rằng: "Các nhà sản xuất thường hỏi chúng tôi về nội dung của các bài kiểm tra và chúng tôi nói với họ rằng họ không cần phải biết về điều này. Các kiểm tra sẽ được thực hiện ngẫu nhiên". Theo thông tin từ New York Time thì EPA sẽ sử dụng một thiết bị đo có tên là "Rube Goldberg" để gắn vào bất kỳ cốp xe nào trên đường phố mà họ muốn kiểm tra để đo nồng độ khí thải. Kết quả này sẽ được sử dụng kết hợp với bài kiểm tra từ phòng thí nghiệm. Châu Âu cũng đã ra quy định đến năm 2017, tất cả các xe lưu hành trên đường phải vượt qua bài kiểm tra này. Mục đích gần nhất của EPA là phát hiện ra các hành vi gian lận của các nhà sản xuất xe hơi nhằm bảo vệ người dùng và môi trường. Quy tắc kiểm tra trong phòng thí nghiệm ở Bắc Mỹ đã trở nên chặt chẽ hơn so với Châu Âu. Các nhà quản lí Châu Âu đã bị chỉ trích vì đề xuất luật lệ cho phép ô tô thải ra lượng ni tơ gấp đôi so với tiêu chuẩn của Mỹ trong các bài test ở phòng thí nghiệm lẫn trên thực tế. Ngoài 11 triệu Tham khảo: Theverge