Apple đủ tiền để mua 20 đội bóng hàng đầu, kể cả Barcelona hay Manchester United Sở hữu khối tiền mặt khổng lồ lên tới 206 tỷ USD (phần lớn nằm ngoài nước Mỹ), Apple đang có những điều kiện tuyệt vời để mua lại nhiều thứ đáng giá, một trong số đó là những đội bóng danh giá nhất hành tinh hiện nay.Apple đã có một quý kinh doanh cuối năm đầy thành công với doanh thu 51,5 tỷ USD và lợi nhuận đạt 11,1 tỷ USD. Con số này cao hơn cả so với quý kỷ lục trước đó với doanh thu 42,1 tỷ USD và lợi nhuận 8,5 tỷ USD. Tim Cook cũng cho biết, mức tăng trưởng doanh thu trong quý 4/2015 đã tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái và đây cũng là năm tài khóa thành công nhất của Apple từ trước đến nay. Một con số cũng được các nhà phân tích quan tâm đó chính là lượng tiền mặt khổng lồ hiện nay của Apple. Theo đó, Apple được cho đang nắm giữ 206 tỷ USD (đa phần cất giữ ở nước ngoài), một con số cao hơn rất nhiều so với GDP của nhiều quốc gia. Trên lý thuyết, nếu Apple có thể phân phát hết số tiền đó tới từng người dân Mỹ (giả dụ dân số là 318,8 triệu người), mỗi người sẽ được nhận một khoản tiền có giá trị 646 USD, tương đương với một chiếc iPhone mới. Thậm chí thú vị hơn, nếu số tiền đó được sử dụng để mua lại các đội thể thao danh giá trên hành tinh, Apple có thể sẽ mua được nhiều hơn thế. Trước hết với 4 giải thể thao lớn tại Mỹ bao gồm bóng bầu dục, bóng chày, bóng rổ và hockey. Số tiền đó đủ để Apple mua 32 đội bóng thuộc liên đoàn bóng bầu dục Mỹ với trị giá xấp xỉ 37,2 tỷ USD. Trong khi đó, Táo Khuyết cũng có thể mua lại 29 đội bóng thuộc giải đấu bóng rổ nhà nghề Mỹ (NBA) với giá trị 32 tỷ USD. Giải bóng bầu dục tại Mỹ. Đối với giải đấu bóng chày, công ty có trụ sở tại Cupertino dễ dàng sở hữu được trong tay 30 đội bóng có giá trị xấp xỉ 36 tỷ USD. Và với số tiền lên tới 206 tỷ USD, Apple thậm chí còn có thể sở hữu tất cả các đội thi đấu tại giải hockey quốc gia với giá trị 14,7 tỷ USD. Ngay cả khi Apple mua hết tất cả các đội bóng thuộc 4 giải đấu hàng đầu tại Mỹ với giá trị 119,9 tỷ USD, hãng vẫn còn thừa khá nhiều tiền để mua những thứ khác. Theo đó, Apple có thể mua tiếp lên tới 20 đội bóng đá hàng đầu thế giới, bao gồm các đại gia lớn như Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich và Manchester United. Chi phí ước tính cho thương vụ này dự kiến sẽ rơi vào khoảng 23,2 tỷ USD. Điều đáng nói là mặc dù đã thêm thắt khá nhiều các khoản mua sắm nhưng Apple vẫn còn thừa tới 62,9 tỷ USD tiền mặt. Trong khi giá trị của tất cả các đội bóng tại nhiều giải đấu hàng đầu thế giới không được công bố công khai nhưng đã có nhiều phân tích cho rằng, Apple hoàn toàn có khả năng mua lại dễ dàng các đội bóng tại 4 giải đấu lớn ở Mỹ hay các giải đấu bóng đá hàng đầu thế giới như La Liga, Premier League và Bundesliga. Tham khảo BGR