iPhone giúp đối tác của Apple trúng quả đậm, vượt xa kỳ vọng Nhờ những lợi thế về dây chuyền sản xuất và nhu cầu iPhone của Apple liên tục tăng mà lợi nhuận của Hon Hai Precision Industry Co., đối tác lắp ráp iPhone cho Apple, tăng mạnh, vượt qua kỳ vọng của rất nhiều nhà phân tích.Cổ phiếu của hãng tăng 2,7% lên mức 85 Đài tệ tại Đài Loan vào ngày 17/11, mức tăng lớn nhất kể từ ngày 9/9 tới nay. Trước đó, Một nửa doanh thu của Hon Hai, công ty lớn nhất trong số các công ty thuộc tập đoàn Foxconn Technology Group của tỷ phú Terry Gou, tới từ Apple. Doanh số iPhone trong mùa mùa sắm cuối năm sẽ còn tăng mạnh hơn nữa nên khá dễ hiểu khi tăng trưởng doanh thu của Hon Hai trong quý III năm nay đạt mức cao nhất trong vòng năm năm qua. "Đơn hàng từ các khách hàng vẫn rất ổn định nên dự kiến tình hình kinh doanh của Hon Hai trong quý IV/2015 sẽ rất tương sáng" HP, Sony Theo báo cáo tháng trước, doanh thu của Hon Hai đạt mức 1,07 nghìn tỷ Đài tệ, cao hơn một chút so với mức dự đoán trung bình 1,02 nghìn tỷ Đài tệ của các nhà phân tích. Ngoài iPhone, Hon Hai còn lắp ráp máy tính, smartphone, máy chủ và máy chơi game cho nhiều khách hàng khác như Sony và HP. Hon Hai không báo cáo doanh thu hay tổ chức hội nghị nhà đầu tư. Thông tin về doanh thu của Hon Hai được công bố trong báo cáo của FIH Mobile Ltd., công ty chuyên sản xuất smartphone cho Xiaomi, Huawei và OnePlus. Hon Hai nắm 65% cổ phần của FIH Mobile. So với iPhone 6/6 Plus, iPhone 6s/6s Plus chỉ thay đổi nhẹ nên Hon Hai có thể thu được nhiều lợi nhuận hơn bằng cách tận dụng các dây chuyền sản xuất và các linh kiện hiện có để lắp ráp thiết bị hiệu quả hơn. Tỷ lệ lợi nhuận trong khoảng thời gian này đạt mức 7,2%, cao hơn cùng kỳ năm ngoái và phù hợp với phân tích và ước tính của các nhà phân tích. Lợi nhuận hoạt động, trong đó bao gồm chi phí nghiên cứu và hành chính, lên mức 38,2 tỷ Đài tệ, tăng 22%. Các nhà phân tích ước tính lợi nhuận hoạt động trung bình chỉ đạt 36,4 tỷ Đài tệ. Trong quý kết thúc vào ngày 26/9 vừa qua, Apple bán được 48 triệu chiếc iPhone, thấp hơn so với kỳ vọng của các nhà phân tích. Dự báo doanh số iPhone sẽ đạt mức kỷ lục trong quý cuối năm. Tham khảo Bloomberg