Facebook cho phép Google tìm kiếm nội dung công khai của mình trên ứng dụng di động Nỗ lực giữ vị thế tìm kiếm của Google trong thế giới ngập tràn ứng dụng di động vừa nhận được sự hỗ trợ bất ngờ, đến từ đối thủ trực tiếp của hãng - Facebook.Theo lời nữ phát ngôn viên của Alphabet, công ty mẹ của Google thì Facebook vừa công bố một thỏa thuận bất ngờ, cho phép Google Search được phép trích xuất và index nội dung từ ứng dụng di động của Facebook. Thỏa thuận này đồng nghĩa với việc kết quả tìm kiếm của Google Search trên smartphone sẽ hiển thị một phần nội dung của ứng dụng Facebook, bao gồm cả thông tin Profile cá nhân. Kết quả hiển thị sẽ ở dưới dạng liên kết sâu - "deep link", đưa người dùng truy cập vào bên trong ứng dụng Facebook. Điều này cũng giống như việc Google trên phiên bản web index thông tin từ kết quả tìm kiếm của Profile cá nhân thuộc Facebook. Google Search đồng thời còn có khả năng truy cập tới các nội dung như Pages/Groups/Events. Google không thể hiển thị loại thông tin yêu cầu phải đăng nhập hoặc những phần để chế độ riêng tư trên Facebook, đồng nghĩa với việc Facebook vẫn giữ được đa phần thông tin của mình không lọt ra ngoài. Với những kết quả dạng như vậy, người dùng bắt buộc phải sử dụng Tuy nhiên, sự hợp tác này giữa Facebook và Google là dấu hiệu cho thấy Google đang có ý định chấp nhận một thử thách to lớn: tìm kiếm ngay trong ứng dụng. Công cụ tìm kiếm của Google thống trị trên nền tảng web nhưng máy tính không thể tự động trích xuất và đóng gói thông tin có trong ứng dụng - nơi người dùng smartphone dành thời gian nhiều nhất. Vì vậy Google phải thuyết phục những nhà phát triển ứng dụng cho phép mình được quyền truy cập vào đây. Chris Maddern, đồng sáng lập startup ứng dụng di động Button cho biết: Thỏa thuận của Facebook cho phép công nghệ của Google thâm nhập sâu vào ứng dụng của hãng cũng cho thấy mạng xã hội lớn nhất hành tinh nhìn thấy lợi ích từ việc hợp tác. Điều đó có thể là khi người dùng nào đó sẽ ở lại ứng dụng Facebook sau khi tìm kiếm bằng Google Search. Phát ngôn viên của Facebook cho biết: Cập nhật: SearchEngineLand cho biết họ mới chỉ sử dụng được tính năng tìm kiếm trong ứng dụng này trên máy Android, Facebook không đưa ra bình luận lý do tại sao. Tham khảo WSJ