Ra mắt mẫu Drone chạy pin nhiên liệu, bay được hàng giờ không cần sạc Mẫu máy bay này sẽ được trưng bày tại CES 2016 sắp tới.Vấn đề cung cấp năng lượng và khả năng tái sử dụng nhiên liệu cho những chuyến bay dài từ lâu đã là vấn đề khá đau đầu với các nhà sản xuất drone. Nắm bắt được vấn đề này, công ty năng lượng Intelligent Energy có trụ sở tại Anh Quốc vừa chính thức công bố phát triển thành công nguyên mẫu drone sử dụng nhiên liệu hydro giúp tăng thời gian hoạt động. Drone đã xuất hiện trên thị trường thương mại và doanh nghiệp được một thời gian. Đa phần người sử dụng đều thấy được những ưu điểm của loại thiết bị công nghệ cao này nhưng bên cạnh đó, khuyết điểm của chúng cũng không hẳn bị bỏ qua. Các mẫu drone hiện nay đều có thời gian sạc khá lâu và thời lượng pin cũng không quá lâu. Trong khi đó, mẫu drone do Intelligent Energy nghiên cứu ra sử dụng công nghệ kết hợp giữa một tế bào nhiên liệu siêu nhẹ với một thỏi pin, năng lượng cung cấp cho drone thậm chí có thể lâu hơn tới vài giờ thay vì chỉ tối đa khoảng 20 phút như hiện nay. Ngoài ra, các tế bào nhiên liệu có thể giảm đáng kể thời gian chết cần để sạc giữa các chuyến bay - thường từ 1 tới 2 tiếng. Giám đốc nhóm phát triển kinh doanh kiêm giám đốc quản lý bộ phận điện tử tiêu dùng Intelligent Energy, ông Julian Hughes cho biết: Cách đây hơn một thập kỷ, Intelligent Energy từng hợp tác với bộ phận Boeing Phantom Works của hãng Boeing giúp tăng lượng nhiên liệu cho một số mẫu máy bay thương mại. Bên cạnh đó, Intelligent Energy cũng hợp tác với Airbus trên một vài mẫu máy bay. Các tế bào nhiên liệu đem đến nguồn năng lượng dồi dào hơn những viên pin truyền thống. Được biết, Intelligent Energy là một tập đoàn công nghệ năng lượng chuyên phát triển các hệ thống nhiên liệu hydro sạch và hiệu quả cho ô tô, thiết bị điện tử tiêu dùng và phân phối điện năng cho thị trường toàn cầu. Dự kiến, Intelligent Energy sẽ chính thức giới thiệu nguyên mẫu drone trên tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2016 sẽ diễn ra từ ngày 6-9/1 năm sau. Tham khảo BusinessWire