Intel giới thiệu bộ Vi xử lý Intel Quark, hướng tới Internet of Things Đây là nền tảng thứ 2 về Internet of Things do Intel phát triển.Được coi là tương lai của công nghệ, Internet của Vạn vật (Internet of Things - IoT) đang thu hút được sự đầu tư của rất nhiều các tập đoàn công nghệ lớn, trong đó có Intel. Ngày 11 tháng 11 vừa qua, tại Thành phố Hồ Chí Minh,Tập đoàn Intel đã giới thiệu một kiến trúc tham chiếu nền tảng IoT mới cùng nhiều sản phẩm phần mềm và phần cứngđể xây dựng những giải pháp toàn diện nhất trong lĩnh vực IoT. Nền tảng mới bao gồm hai hệ kiến trúc tham chiếu và một danh mục các sản phẩm và hệ sinh thái của Intel nhằm nắm bắt những cơ hội trong lĩnh vực IoT. Các sản phẩm bao gồm bộ vi xử l ý Intel® Quark™ dành cho IoT, hệ điều hành đơn giản và miễn phí cùng với bộ điện toán đám mây toàn diện đến từ Wind River, tất cả được thiết kế để xây dựng và bảo đảm các giải pháp kết nối thông minh từ vạn vật đến điện toán đám mây. Các sản phẩm vi xử lý của Intel. Ông Doug Davis, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách về IoT cho biết: Sự đơn giản hóa của Internet of Things. Kiến trúc tham chiếu nền tảng IoT mới của Intel dành cho vạn vật thông minh và được kết nối tập trung vào việc tạo điều kiện cho các hệ sinh thái của Intel phát triển một cách đơn giản, an toàn. Nền tảng này cung cấp một kế hoạch để đưa những sáng kiến đến thị trường một cách nhanh hơn thông qua việc đơn giản hóa và làm thế nào để các thiết bị thông minh kết nối và chia sẻ những dữ liệu đáng tin cậy đến điện toán đám mây một cách an toàn. Công ty đầu tiên giới thiệu những giải pháp IoT dựa trên nền tảng IoT của Intel là SAP, nền tảng này sẽ phát triển các giải pháp đầu cuối IoT của doanh nghiệp bằng cách sử dụng nền tảng của Intel kết hợp với nền tảng điện toán đám mây SAP HANA của SAP. Chất bán dẫn mới cho vạn vật thông minh được kết nối Bộ vi xử lý Intel® Quark™ dành cho IoT cung cấp chất bán dẫn công suất thấp cho vạn vật thông minh. Intel® Quark™ SE SoC và vi điều khiển Intel® Quark™ D1000 và D2000 cung cấp một quy trình hoạt động mạnh mẽ trong một lớp vỏ bọc năng lượng có thể nhìn thấy được. Những sản phẩm mới này nằm trong gói sản phẩm lý tưởng dành cho IoT, cung cấp nhiệt độ giãn nở cho các môi trường khắc nghiệt, có độ bền cao và đáng tin cậy. Intel® Quark™ SE SoC cung cấp một trung tâm cảm biến tích hợp cũng như mô hình công nghệ phù hợp để đem đến những sự thấu hiểu trong thời gian thực từ dữ liệu cảm biến phức tạp trong các khía cạnh về IoT. Để thu thập dữ liệu từ vạn vật, từ việc tận dụng không gian cho đến cách sử dụng ánh sáng trong các tòa nhà văn phòng, Yanzi - nhà cung cấp tòa nhà thông minh đang sử dụng Intel® Quark™ SoC để phát triển Yanzi Plug và Yanzi Motion. Yanzi Plug là một cảm biến giám sát năng lượng hoạt động dựa trên việc sử dụng không gian và dự đoán bảo trì trong các tòa nhà thông minh, đồng thời cung cấp các phân tích về vạn vật. Giải pháp này sẽ giúp cắt giảm chi phí điều hành và tổng chi phí sử dụng hệ thống IoT trong các tòa nhà thông minh. Honeywell đã áp dụng IoT vào các giải pháp nhân sự, kết nối sử dụng công nghệ Intel® Quark™. Các thiết bị đeo công nghiệp giúp giám sát môi trường làm việc của người lao động như lính cứu hỏa, công nhân... Điều này chứng tỏ các dữ liệu tích hợp từ nhiều nguồn có thể dự đoán các điều kiện lao động có an toàn hay không và giúp ngăn chặn các nguy cơ gây tai nạn hoặc lỗi thiết bị ảnh hưởng đến sự an toàn của người lao động đồng thời tiết kiệm thời gian. Intel® Quark™ D1000 có mặt trên thị trường vào tháng 11, trong khi đó Intel® Quark™ D2000 sẽ được ra mắt vào cuối năm nay. Intel® Quark™ SE SoC sẽ có mặt trên thị trường vào giữa năm 2016. Các giải pháp từ vạn vật đến điện toán đám mây của Wind River. Các giải pháp được Wind River phát triển nhằm giúp các nhà sản xuất và nhà phát triển thương mại đơn giản hóa và vận hành các ứng dụng về IoT một cách nhanh chóng như việc khởi động hệ thống ứng dụng IoT trong tòa nhà thông minh chỉ trong vòng 10 phút. Một phần quan trọng của nền tảng IoT của Intel chính là hệ thống điều hành Wind River Rocket và Wind River Pulsar Linux, cũng như là hệ thống điện toán đám mây toàn diện dành cho các sản phẩm phần mềm dịch vụ (SaaS). Với những giải pháp tiên tiến của mình Wind River đã cho thấy thế mạnh trong lĩnh vực điện toán đám mây với các giải pháp giúp cho các nhà phát triển thương mại cũng như là các nhà sản xuất nắm bắt được những cơ hội mà IoT mang lại từ việc phát triển cho đến triển khai các giải pháp này. Nền tảng điện toán đám mây Wind River Rocket. Những giá trị thật sự của IoT. Gía trị thật sự mà IoT mang lại được thể hiện qua khối lượng dữ liệu khổng lồ được tạo ra nhờ vạn vật thông minh và được kết nối. Một phần quan trọng của nền tảng IoT mới chính là nền tảng Phân tích Nền Tảng Đáng Tin Cậy (TAP). Nền tảng này giúp các dữ liệu được phân tích, ứng dụng và tích hợp vào các giải pháp đầu cuối trong lĩnh vực IoT. Nền tảng TAP có thể được ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như Chăm sóc sức khỏe, ngành bán lẻ hay ngành công nghiệp, giúp doanh nghiệp quản lý dữ liệu, phân tích cũng như là phân bổ khối lượng công việc. Công ty Levi Strauss & Co. hiện đang sử dụng TAP để kiểm soát hàng hóa tồn kho, giúp cải thiện độ chính xác trong việc thu thập dữ liệu để đem đến những trải nghiệm nâng cao hơn trong việc mua sắm tại cửa hàng cho các khách hàng của mình. Honeywell đang sử dụng TAP trong các giải pháp nhân sự được kết nối đảm bảo an toàn lao động để giúp nâng cao việc ra quyết định trong thời gian thực.