Phố Wall có nhầm về Tesla không? Dù kết quả kinh doanh quý 3 của Tesla thấp hơn một chút so với dự báo của phố Wall, lượng xe dự kiến xuất xưởng của 2015 cũng bị giảm đi nhưng giá cổ phiếu của Tesla vẫn tăng mạnh, phải chăng phố Wall đã nhầm lẫn về công ty này.Tuần trước, Tesla đã công bố Cổ phiếu Tesla, vốn bị sụt giảm sau khi ra mắt chiếc SUV model X vào tháng Chín vừa qua, phản ứng tích cực với báo cáo này sau khi tăng từ 208 USD lên mức 230 USD vào ngày hôm sau. Trong khi những nhà đầu cơ cổ phiếu của Tesla đã cho công bố một ghi chú đáng khích lệ về vị thế tương lai của công ty trong ngành giao thông vận tải và năng lượng, thì những người bi quan về Tesla lại bày tỏ sự lo lắng về khả năng của nhà sản xuất xe điện trong việc theo đuổi tham vọng trên. “Về cơ bản, Tesla đang học làm thế nào để trở thành một công ty sản xuất.” Phản ứng tích cực của phố Wall với báo cáo của Tesla có thể làm mọi người cho rằng có thể có sự nhầm lẫn. Sự thật là không ai ở Phố Wall, những người ủng hộ Tesla, có thể đưa ra một lập luận thuyết phục để cho thấy vị trí của công ty đang ở đâu. Và tại sao họ nên làm vậy ? Công việc của họ chỉ liên quan đến việc định vị khách hàng và nhà đầu tư cho tương lai của Tesla thôi. Và điều Tesla cần làm là chứng minh cho mọi người thấy Phố Wall không nhầm về mình. Nhiệm vụ đơn giản cho Tesla Tất cả những gì Tesla cần lúc này chỉ là: Xuất xưởng đủ dòng sedan Model S để giao hàng theo đúng kế hoạch của năm 2015. Giải quyết hết mọi khúc mắc vẫn còn tồn tại của dòng SUV Model X. Đảm bảo đúng lộ trình ra mắt thị trường của Model 3 vào quý đầu năm 2016. Vận hành nhà máy sản xuất pin Gigafactory ở Nevada để giảm chi phí cho nguồn cung cấp pin. Quản lý nhu cầu tại Mỹ trong khi kích thích nhu cầu ở Châu Á và châu Âu. Trong khi Tesla nỗ lực giữ giá cổ phiếu của mình, việc kinh doanh của họ lại không được vận hành một cách tối ưu trong báo cáo hàng quý. Sau khi công bố báo cáo về kết quả kinh doanh, Elon Musk hy vọng rằng Tesla sẽ bắt đầu có dòng tiền dương vào quý Một năm 2016, nhưng ai thực sự quan tâm ? Vốn hóa thị trường của Tesla giờ tương đương với Honda. Giá cổ phiếu của hãng đã tăng gấp 1000% kể từ khi IPO vào năm 2010 đến nay. Số tiền đó quả là quá nhiều cho một hãng sản xuất xe mới chỉ 10 năm tuổi. Ngay cả nếu Tesla xuất xưởng đủ 50.000 xe một năm, cũng chỉ tương đương với số lượng xe mà hãng Ford sản xuất trong một tuần. Elon Musk chắc hẳn đang rất hài lòng khi các nhà đầu cơ tại phố Walls nghĩ rằng công ty của ông có thể đáng giá gấp đôi hiện tại. Nhưng ông ấy cũng biết rằng câu chuyện tài chính về Tesla không hoàn toàn giống với câu chuyện của một hãng sản xuất ô tô. Đó là lý do vì sao trong vài năm qua, Elon Musk đã đôi lần bày tỏ lo ngại của mình về việc tăng giá của cổ phiếu Tesla. Để Tesla được nghỉ ngơi Cũng có lý khi cho rằng phản ứng của thị trường với báo cáo cuối tuần trước của Tesla là hoàn toàn khác lạ. Giá trị vốn hóa của Tesla giờ không còn là 30 tỷ USD nữa, nhưng sao phải lo lắng về việc đó? Dù thị trường đã trừng phạt Tesla vì không đạt lợi nhuận và số lượng xe xuất xưởng cũng không bằng mức dự báo đầu năm. Nhưng giá cổ phiếu sẽ ổn định trở lại. Trong một thời gian ngắn của năm nay, đã có lúc cổ phiếu Tesla dường như rơi vào vòng xoáy lên xuống thất thường nhưng điều đó đã không kéo dài lâu. Theo nhà phân tích Karl Brauer của hãng, kết quả kinh doanh quý 3 của Tesla “đủ tốt” để “làm Phố Wall hạnh phúc.” Và hạnh phúc của phố Wall đã làm cho giá cổ phiếu Tesla tăng 12%. Điều này còn ý nghĩa hơn khi vào giai đoạn này, phố Wall hoàn toàn có thể gạch tên Tesla ra khỏi danh mục đầu tư của họ, nhưng họ đã không làm như vậy. Dường như các nhà đầu tư kỳ vọng một quý 4 tăng trưởng ngoạn mục về sản lượng xe xuất xưởng của năm 2014 sẽ được lặp lại vào năm nay. Nhưng để làm được điều đó, quý 4 năm nay Tesla sẽ phải xuất xưởng 17.000 xe để đạt được mức dự báo – nhiều hơn so với năm ngoái. Có lẽ phố Wall đã không nhầm lẫn về Tesla, họ chỉ nghĩ rằng nhà sản xuất xe điện này xứng đáng được nghỉ ngơi. Theo businessinsider