Internet of Things - Nghe mãi rồi, nhưng mấy ai hiểu (P2) Internet of Things sẽ thay đổi rất nhiều lĩnh vực trong cuộc sống, bạn bắt buộc phải tìm hiểu về nó nếu không muốn sống trong thế gới lạc hậu.Trong Điểm mấu chốt ở đây là đừng nghĩ hẹp. Internet of Things (IoT) không đơn thuần là mang đến sự tiết kiệm trong các mô hình công nghiệp hiện tại. Nó đảo lộn hoàn toàn những mô hình cũ, tạo ra những sản phẩm và dịch vụ mới. Không có một lĩnh vực nào mà trong đó IoT tạo ra ảnh hưởng đặc biệt lớn nhất; bởi IoT sẽ thay đổi hoàn toàn mọi lĩnh vực một cách không thể tưởng tượng được, bao gồm nông nghiệp, năng lượng, an ninh, quản lý thảm họa, y tế, và đó chỉ là một vài lĩnh vực được nhắc đến. Xây dựng Ví dụ: Các công ty xây dựng đã bắt đầu trang bị các silo (hầm chứa đồ) và xe tải có các cảm biến theo dõi mức hàng tồn kho, như là lượng bê tông, và biến đổi nó thông qua platform trên nền điện toán đám mây để gia tăng tốc độ phân phối và đảm bảo một dòng lưu thông vật liệu ổn định. Các ông lớn trong ngành công nghiệp dầu mỏ đã bắt đầu thực thi các công nghệ mobile, cảm biến tới máy móc để dự phòng từ trước cho các tai nạn thông qua các phân tích nhanh chóng và hành động tức thời. Khi các cảm biến phát hiện ra một sự cố như rò rỉ hoặc thất thoát đường ống, công nghệ M2M cho phép các công nhân lập tức xác định vị trí của chúng. Năng lượng Một ví dụ khác của công nghệ IoT mới ứng dụng trong công nghiệp dầu mỏ, đó là giếng thông minh. Đây là một dạng giếng cài đặt các thiết bị điều khiển dòng chảy và cảm biến lỗ khoan, để có thể giám sát và điều khiển từ trên bề mặt mà không đe dọa an toàn của công nhân. Giếng thông minh có trang bị công nghệ địa chấn 4D, cho phép theo dõi sự rò rỉ khí ga, dòng chảy nước, thay đổi áp lực, và bất cứ thay đổi nào khác gây ra bởi những biến động địa chấn, giúp cho việc dự đoán và điều khiển các tác động địa chấn có thể gây ra những hỏng hóc nghiêm trọng. Nhưng như thế, chúng ta vẫn nghĩ quá hẹp. Hãy vượt ra khỏi lĩnh vực xây dựng hay năng lượng. Chúng ta có các cảm biến có thể đo lực, tải, moment, và áp lực; các cảm biến có thể ngửi thấy mùi khí ga hay hóa chất; những cảm biến có thể nghe thấy rung động và phân biệt giữa các âm hưởng khác nhau; những cảm biến có thể đo nhiệt độ, phát hiện chuyển động, vận tốc và chuyển vị; xác định vị trí, sự có mặt, và khoảng cách. Nói cách khác, chúng ta có khả năng thu thập những hiểu biết gần như không giới hạn, trong thời gian thực. Dân dụng Làm thế nào chúng ta có thể tận dụng thông tin thời gian thực từ rất nhiều sensor? Hãy nhìn vào ngôi nhà của chúng ta. Những phần nào trong đó có thể thông minh hóa? Ví dụ đơn giản. Tôi từng quan sát 1 hệ thống video conference cho phép người chủ nói chuyện với chú cún của mình, gọi nó đến, cho nó ăn từ xa thông qua một thiết bị thông minh. Hãy nghĩ lớn hơn nữa. Một ngôi nhà biết khi nào bạn về nhà bởi nó kết nối với một cảm biến trên xe hay smartphone của bạn. Một ngôi nhà kết nối các cảm biến báo khói, hệ thống an ninh, và thiết bị giải trí tới điện thoại của bạn. Một ngôi nhà với các cảm biến được gắn vào đường ống để có thể phát hiện ra rò rỉ trước cả khi điều đó thực sự diễn ra. Có lẽ bạn đang dần nhận ra xu hướng này. Một trong những ưu điểm lớn nhất của công nghệ thông minh là khả năng dự báo và phòng ngừa vấn đề từ bất cứ đâu. Nếu một bộ pin của xe trở nên thông minh, nó có thể cho bạn biết chính xác bạn có thể đi xa bao nhiêu trước khi cạn. Nếu bạn có thể theo dõi và điều khiển các tài sản của mình từ xa trong thời gian thực, bạn có thể biết thời điểm chính xác đến từng phút, sự cố xảy ra, ở đâu và là gì, và từ đó bạn có thể tiết kiệm được những chi phí khổng lồ. Công nghệ thiết bị đeo cũng sẽ biến đổi hoàn toàn lĩnh vực chăm sóc sức khỏe theo những cách phi thường. Chúng ta đều biết rằng đồng hộ Apple Watch sẽ tích hợp một cảm biến theo dõi nhịp tim và cung cấp cho chủ của nó những ứng dụng tạo điều kiện và khuyến khích một cách sống lành mạnh. Chúng ta đã có các cảm biến gắn trong giày để theo dõi việc chạy xa đến đâu và bao nhiêu calo đã được đốt. Còn gì tiếp theo? Sẽ có một quy trình tối ưu chăm sóc sức khỏe, theo đó có những cảm biến có thể phát hiện vi khuẩn trong thiết bị, và thiết bị diệt khuẩn phát hiện virus có thể di chuyển từ bệnh nhân. Đây là một sự dịch chuyển và lột xác khổng lồ. Nó sẽ không dừng lại ở những ngôi nhà và ngành nghề thông minh. Chúng ta sẽ đi đến những đường cao tốc và thiết bị vận chuyển thông minh, nhà máy và cánh đồng thông minh, những mạng lưới năng lượng và tiện ích (cung cấp nước, gas) thông minh. Đây không phải là chuyện ảo tưởng, hay là một khả năng có thể xảy ra (điều tôi gọi là một xu hướng mềm). Đây là một xu hướng chắc chắn: Là xu hướng được dự báo dựa trên những thống kê thực sự, những sự thực không thể thay đổi. Và tôi vẫn còn xa mới liệt kê hết tất cả những cách thức mà công nghệ này sẽ ảnh hưởng đến tất cả chúng ta. Nó sẽ tạo ra bước ngoặt và cơ hội trong mọi lĩnh vực mà bạn có thể tưởng tượng ra, và việc bạn có thể trở thành kẻ thay đổi, hay kẻ bị thay đổi, hoàn toàn phụ thuộc vào bạn. Bởi vì điều này chắc chắn sẽ xảy ra. Giờ là lúc bạn phải tìm hiểu về nó. Theo Xivila