Ấn Độ sắp có hệ thống định vị riêng, GPS đã là dĩ vãng Tổ chức Nghiên cứu Vũ trụ Ấn Độ (ISRO) đang phát triển một hệ thống định vị hứa hẹn sẽ giúp sớm thay thế cho hệ thống định vị toàn cầu do Mỹ phát triển (GPS).Hệ thống định vị mới có tên IRNSS do cơ quan ISRO nghiên cứu sẽ được sử dụng để xác định thời gian và địa điểm ở bất kỳ nơi nào gần mặt đất và thậm chí ở những vùng đất xa xôi. Deviprasad Karnik, giám đốc bộ phận quan hệ công chúng của ISRO cho biết: Hệ thống định vị IRNSS sẽ hỗ trợ định hướng và giám sát chuyển động của các đội tàu xe như xe tải hoặc tàu biển. Cơ quan quản lý và kiểm soát hệ thống là Chính phủ Ấn Độ. Ông Karnik cho biết thêm, ưu điểm của hệ thống định vị IRNSS là phạm vi điều hướng có thể mở rộng tới khoảng 1.500 km xung quanh lãnh thổ Ấn Độ. "GPS không có sẵn ở tất cả mọi nơi. Tín hiệu GPS sẽ trở nên yếu ở những vùng sâu, vùng xa nhưng tín hiệu từ hệ thống của chúng tôi có mặt ở ngay cả những vùng xa xôi với độ chính xác cao" Hệ thống định vị IRNSS sẽ cung cấp hai loại hình dịch vụ như sau: - - Ứng dụng của IRNSS là rất lớn trong nhiều lĩnh vực bao gồm: quản lý thảm họa, tích hợp trên điện thoại di động, hỗ trợ điều hướng cho du khách, định hướng bằng giọng nói cho tài xế,... Với hệ thống này, ISRO sẽ cung cấp kết nối định vị tới hầu hết các vùng nông thông ở Ấn Độ trước năm 2016. ISRO sẽ sử dụng 7 vệ tinh bao gồm IRNSS-1A, 1B, 1C, 1D, 1E, 1F và 1 G, trong đó IRNSS-1A, 1B, 1C, 1D hiện đang hoạt động ổn định trên quỹ đạo ngoài Trái Đất. Các vệ tinh còn lại 1E, 1F và 1 G sẽ được phóng lên vào 3 tháng đầu năm sau. ISRO hy vọng sẽ sớm đưa hệ thống IRNSS đi vào hoạt động vào tháng Bảy năm sau. Hơn nữa, tổ chức này cũng đang yêu cầu các nhà sản xuất thiết bị cần sớm sản xuất phần cứng tương thích với tín hiệu từ IRNSS. Một quan chức cao cấp của ISRO chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn cho biết: ISRO cũng đang nhắm tới mục tiêu cung cấp tín hiệu định vị cho các nước xung quanh và trên toàn thế giới. Tham khảo Techworm