Tim Cook: Thế hệ tương lai sẽ không biết tới sự xuất hiện của tiền mặt Trong một buổi giới thiệu sản phẩm Apple Pay, Tim Cook đã nói với các sinh viên Đại học tại Anh rằng thế hệ con của họ sẽ không biết tới sự xuất hiện của tiền mặt, thay vào đó là ví điện tử và các loại thẻ.Trở lại thời điêm tháng 1/2015, Giám đốc điều hành của Apple Tim Cook tuyên bố rằng đây sẽ là năm của Apple Pay. Cho tới thời điểm hiện tại, đã gần hết năm 2015 và có vẻ tuyên bố trên không trở thành hiện thực nhưng chúng ta cũng khó có thể phủ nhận của việc ví điện tử ngày càng phổ biến hơn. Trong một dự đoán mới của mình, Tim Cook một lần nữa gây "sốc" khi nói với các sinh viên tại trường đại học rằng thế hệ những đứa con của họ sẽ không biết tới khái niệm tiền mặt, chúng sẽ chỉ sử dụng các thiết bị di động để thanh toán mọi thứ. Dự đoán trên của Tim Cook được nói trong một sự kiện quảng bá Apple Pay tại trường đại học Trinity Dublin (Anh Quốc) và được Telegraph ghi lại. Tuyên bố trên của Tim Cook có thể không đúng với tất cả các quốc gia trên thế giới bởi điều kiện kinh tế khác nhau, tuy nhiên tại Anh, nó hoàn toàn có thể xảy ra. Số lượng tiền mặt ở Anh đang giảm, người tiêu dùng bắt đầu lựa chọn nhiều hình thức thanh toán khác như thanh toán di động, thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng và thẻ trả trước. Trong năm 2014, số lượng thanh toán không dùng tiền mặt tại Anh giảm rõ rệt và thay bằng nhiều hình thức mới. Tim Cook cũng chưa có đủ cơ sở để nói rằng Apple Pay sẽ đẩy nhanh xu hướng này trong tương lai, nhất là khi lượng người dùng iPhone có sử dụng Apple Pay để thanh toán còn rất thấp, chỉ khoảng 20% trên tổng số người dùng iPhone 6 và iPhone 6 Plus tham gia khảo sát.