Lần đầu tiên Việt Nam Vô địch tại một điểm thi lập trình sinh viên ACM/ICPC châu Á Đây là lần đầu tiên, một đội tuyển Việt Nam đứng đầu trong cuộc thi vòng loại khu vực Châu Á tổ chức tại Việt Nam.Sau một ngày thi căng thẳng, Ban Giám khảo Kỳ thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC lần thứ 41, vòng loại khu vực châu Á 2015 (ACM/ICPC Asia Hà Nội 2015), điểm thi trường Đại học Kinh doanh và công nghệ Hà Nội (HUBT), đã chọn được đội tuyển xuất sắc nhất. Đó là đội tuyển BYTE - trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Đội tuyển BYTE được vinh danh Vô địch điểm thi ACM-ICPC Asia Hà Nội 2015. Đội BYTE đã vượt qua 110 đội còn lại và bước lên sân khấu nhận Cup Vô địch, tiếp tục hướng tới vòng chung kết ACM/ICPC ở Phuket, Thái Lan vào tháng 5/2016. Đây là lần đầu tiên, một đội tuyển Việt Nam đứng đầu trong cuộc thi vòng loại khu vực Châu Á tổ chức tại Việt Nam. Tại Lễ tổng kết – trao giải của kỳ thi, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng ghi nhận rằng những kỳ thi như ACM/ICPC nhằm phát hiện những tài năng CNTT ở quy mô quốc tế lớn nhất tại Việt Nam được xã hội và các doanh nghiệp quan tâm ủng hộ, góp phần thúc đẩy sự phát triển nguồn nhân lực CNTT-TT của Việt Nam. Trong thời gian qua, Bộ TT&TT đã quan tâm đến hoạt động bảo trợ cũng như chỉ đạo cho kỳ thi này. Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng (ngoài cùng bên trái) trao giải Nhất cho các đội tuyển. Chia sẻ thêm với ICTnews, ông Nguyễn Long, Tổng Thư ký Hội Tin học Việt Nam nhấn mạnh tới sự căng thẳng cũng như bứt phá của các đội tuyển Việt Nam trong cuộc thi vừa qua. "Trong gần 4 tiếng đầu tiên, đội HCMUS Shine của Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM luôn dẫn đầu cuộc thi với 8/12 bài giải được. Bám sát nút là đội BYTE và Taipei Meow của Đại học Quốc gia Đài Loan. Tiếng cuối cùng, với bứt phá không ngờ, đội tuyển BYTE đã soái ngôi Vô địch với 10 bài được giải. Kế đó là Đội tuyển HCMUS Shine, đội BIT của Đại học Công nghệ Hà Nội và đội Taipei Meow (đồng giải Nhất với 8 bài được giải). Giải Nhất nữa thuộc về đội BK.Cepheus của Đại học Bách khoa Hà Nội. Ba đội tuyển Việt Nam đoạt giải nhất trong Top 4 là tín hiệu động viên cho các trường đào tạo CNTT-TT hàng đầu Việt Nam hoàn toàn chủ động để có được những gương mặt sáng giá nhất Việt Nam trong các cuộc thi đấu toàn cầu", ông Nguyễn Long nói. Cũng theo ông Nguyễn Long cho biết, tại các điểm thi ACM/ICPC khu vực Đông Nam Á khác, đội chủ nhà (Indonesia và Thái Lan) đều không có thứ hạng cao nhất, và các đội Việt Nam đều có vị trí dẫn đầu ngang ngửa với các đội rất mạnh đến từ Trung Quốc và Đài Loan và Singapore. Với kết quả Vô địch lần này và hạng 4 tại điểm thi Phuket (ngày 20/11), đội tuyển BYTE chắc chắn có mặt trong Chung kết toàn cầu ACM/ICPC tại Phuket, Thái Lan vào tháng 5/2016.. Đội tuyển HCMUS Shine tiếp tục thi đấu vòng loại ACM/ICPC Asia Singapore vào 9/12, nếu kết quả tốt thì cũng chắc chắn có mặt tại vòng Chung kết toàn cầu ACM/ICPC cùng BYTE. Ngày 9/11, 5 đội tuyển Việt Nam lên đường thi đấu vòng loại ACM/ICPC Châu Á tại Jakarta (ACM/ICPC Asia Jakarta), đã có đội được xếp hạng thứ 5. Ngày 20/11, tại kỳ thi khu vực châu Á tổ chức tại Phuket, Thái Lan (ACM/ICPC Asia Phuket), 2 đội tuyển Việt Nam đạt Cup Bạc với hạng 4 và hạng 6, bám đuổi sát nút các đội đến từ các trường đại học lừng danh của Trung Quốc, Đài Loan, và vượt các đội của Nhật Bản. Theo ICT News