Thấy gì qua việc Apple mua lại 15 công ty trong 12 tháng qua? Có 6 công ty bí ẩn mà Apple đã mua lại trong 12 tháng qua.Apple không có thói quen thực hiện những thương vụ mua bán bom tấn. Khoản tiền 3 tỷ USD mua lại Beats vào năm ngoái là 1 ngoại lệ của gã khổng lồ vùng Cupertino. Thay vì bỏ ra 1 khoản tiền kếch xù cho những vụ mua bán đình đám, Apple thường hay mua lại những công ty nhỏ sở hữu những công nghệ phù hợp với phương hướng phát triển của hãng. Không những vậy, Apple cũng rất cân nhắc trước mỗi vụ mua bán như thế này dù quy mô của công ty được mua lại là không lớn. Như vậy, khi nhìn vào những công ty mà Apple đã mua lại, chúng ta có thể mường tượng về những gì mà hãng định tiến hành trong tương lai. CEO Tim Cook đã từng tuyên bố, trong 12 tháng qua, Apple đã mua lại 15 công ty nhưng chỉ có 9 cái tên được công bố đó là: - Công ty Camel Audio chuyên về âm thanh. - Công ty Semetric chuyên về thống kê âm nhạc. - Công ty FoundationDB chuyên về dữ liệu phần mềm. - Công ty LinX chuyên về công nghệ. - Công ty Coherent Navigation chuyên về bản đồ. - Công ty chuyên về công nghệ thực tế ảo Metaio, - Mapsense: ứng dụng sơ đồ hiệu ứng. - Công ty VovallQ chuyên về công nghệ nhận dạng giọng nói. - Công ty Percepito nghiên cứu về khả năng tự học của máy móc. 9 cái tên nói trên cho thấy trong tương lai gần, Apple sẽ hướng tới các mảng như âm nhạc, bản đồ, trợ lý ảo Siri cũng như trí tuệ nhân tạo. Trong khi đó, 6 cái tên còn lại thì vẫn là bí ẩn. Không rõ vì sao Apple lại giấu đi những cái tên này. Có thể đó sẽ là những công nghệ mới hoàn toàn và Apple muốn làm người dùng cảm thấy bất ngờ, thứ mà chúng ta đã lâu không được thấy từ gã khổng lồ công nghệ này. Tuy nhiên, theo 1 nguồn tin từ Apple Insider, Apple đã thâu tóm các nhân sự của công tyA123 Systems chuyên nghiên cứu về pin lithium-ion dung lượng cao. Không loại trừ khả năng, hãng đang nỗ lực cải tiến công nghệ pin để phục vụ cho ngành công nghiệp xe điện hoặc đơn giản chỉ là làm cho pin iPhone, iPad trở nên "trâu bò" hơn.