iPhone X bản giá rẻ lộ diện với camera đơn Dù vẫn có tai thỏ, thiết bị lớn hơn với màn hình 6,1 inch và mặt lưng chỉ còn camera đơn thay vì dạng kép như iPhone X hiện tại.Trang Hình ảnh về mẫu iPhone X phiên bản LCD 6,1 inch với ốp lưng.  Với màn hình dùng tấm nền LCD và camera rút gọn về dạng đơn, model 6,1 inch này được dự đoán là hiên bản giá rẻ hơn của iPhone X hiện tại. Thay vì nghìn USD, giá khởi điểm có thể nằm trong khoảng 600 đến 700 USD. 2018 húa hẹn chứng kiến nhiều thay đổi trong dải sản phẩm iPhone của Apple. Hãng công nghệ Mỹ được nhiều nguồn tin cậy khẳng định sẽ tung ra tới 3 mẫu iPhone đời mới vào tháng 9 sắp tới. Tất cả đều có thiết kế kiểu iPhone X, màn hình tràn viền và khuyết tai thỏ, không còn cảm biến vân tay như iPhone 8 trở về trước và tính năng bảo mật được thay bằng Face ID. Ngoài mẫu 6,1 inch, hai model còn lại của Apple là bản nâng cấp của iPhone X hiện tại với kích thước màn hình 5,8 inch dùng công nghệ OLED, cùng một model cỡ lớn cao cấp nhất với màn hình 6,5 inch tạm gọi là iPhone X Plus. Thiết bị này được cho có hệ thống camera 3 ống kính chứ không chỉ là dạng kép.