2016 sẽ là năm bùng nổ của pin mặt trời Với những biện pháp hỗ trợ, ưu đãi từ phía chính phủ Mỹ và Trung Quốc, nhiều người đang kỳ vọng năm tới sẽ là lúc bùng nổ của pin mặt trời, nhưng sau khi các ưu đãi này kết thúc, thị trường sẽ nhanh chóng hạ nhiệt.Theo một báo cáo mới của hãng nghiên cứu IHS Technology, thị trường toàn cầu cho tấm pin năng lượng mặt trời được dự đoán sẽ tăng lên mức cao kỷ lục trong nửa đầu năm 2016. Một phần do nhu cầu tăng mạnh và ngoài ra còn do các chính sách thuận lợi từ Mỹ và Trung Quốc. Tuy nhiên, trong nửa sau của năm 2016 và sang năm 2017, tốc độ tăng trưởng sẽ bị giảm dần khi ưu đãi thuế và tín dụng cho năng lượng mặt trời của Mỹ và chính sách khuyến khích lắp đặt của Trung Quốc kết thúc. IHS dự đoán các nhà sản xuất sẽ xuất xưởng lượng tấm pin mặt trời tương đương khoảng 16.82 Gigawatt trong quý đầu của năm tới, và khoảng 17.73 Gigawatt trong quý tiếp theo. Một Gigawatt gần tương đương với năng lượng sản sinh bởi một nhà máy điện bằng khí đốt cỡ lớn hoặc năng lượng hạt nhân. Như vậy, chỉ trong nửa đầu năm 2016, các nhà sản xuất sẽ xuất xưởng lượng tấm pin mặt trời tương đương 35 Gigawatt. Con số này là rất lớn, đặc biệt nếu so với lượng tấm pin mặt trời toàn thế giới. Hiện, tại thị trường Mỹ, đang có số tấm pin mặt trời tương đương 22,7 gigawatt đang hoạt động. Sản lượng dự báo của nửa đầu 2016 cũng là một bước nhảy lớn so với năm nay. Trong quý đầu của 2015, các nhà sản xuất chỉ cho xuất xưởng số tấm nền tương đương 12,76 Gigwatt và 15,14 Gigawatt trong nửa sau của 2015. Một phần lý do làm cho thị trường tấm pin mặt trời phát triển bùng nổ vào nửa đầu năm sau là từ những chính sách khuyến khích của Mỹ và Trung Quốc. Nhưng khi những ưu đãi này kết thúc hoặc cắt giảm, tốc độ tăng trưởng dự báo sẽ chậm lại vào nửa sau của năm 2016 và kéo dài đến 2017. Vào cuối năm 2016, tại Mỹ, khoản hỗ trợ tín dụng thuế cho khách hàng sẽ bị giảm từ 30% xuống chỉ còn 10%. Vì vậy, những người mua pin mặt trời, đặc biệt là người dùng cuối, được dự đoán sẽ chậm lại vào năm 2017. Hơn nữa, những nhà lắp ráp pin mặt trời như SolarCity đang dự đoán một năm khó khăn vào 2017. Nhưng trước dự đoán tiêu cực trong thời gian tới, người dùng và các công ty đang cố gắng tận dụng những ưu đãi về thuế trước khi bị cắt giảm. Tương tự như vậy, IHS cho biết gần đây Trung Quốc đã công bố những biện pháp hỗ trợ của mình, điều này thúc đẩy nhiều người lắp đặt pin mặt trời để được hưởng các ưu đãi này. Nhưng IHS cũng cho rằng thị trường Trung Quốc sẽ bắt đầu chậm dần từ nửa sau năm 2016. Thị trường tấm pin mặt trời vẫn còn khá mới mẻ và dựa nhiều vào những biện pháp hỗ trợ từ chính phủ các quốc gia. Khi ngành công nghiệp này trưởng thành và ít phụ thuộc vào trợ cấp của chính phủ hơn, những biến động lên xuống thất thường về cung cầu sẽ ít xuất hiện hơn. Nhìn chung, thị trường toàn cầu cho tấm pin mặt trời vẫn được kỳ vọng sẽ tăng trưởng sau năm 2017. Với chi phí sản xuất và lắp đặt các tấm pin mặt trời ngày càng giảm, công nghệ này sẽ thu hút thêm nhiều khách hàng như một sự thay thế cho nguồn năng lượng hóa thạch đang dần cạn kiệt. Theo fortune.com