Alibaba vừa thu về 9 tỷ USD chỉ sau 12 giờ bán hàng! Đợt giảm giá lớn nhất năm này giúp Alibaba phá vỡ kỷ lục của chính mình tạo ra vào năm trước.Ngày hôm nay 11/11 là ngày lễ dành cho những người độc thân với tên gọi Single Day. Single Day là ngày lễ mua sắm trực tuyến lớn nhất trên toàn thế giới, vượt qua cả Black Friday và Cyber Monday. Tính tới thời điểm 11h50 phút sáng ngày hôm nay, tức là một nửa thời gian của Single Day, Alibaba đã công bố doanh thu bán hàng của công ty vượt ngưỡng 57,1 tỷ Nhân dân tệ (tương đương khoảng 8,9 tỷ USD). Điều gây "sốc" hơn nữa là đến đúng 12 giờ trưa, con số này đã vượt 57,6 tỷ Nhân dân tệ (tương đương hơn 9 tỷ USD). Đây là cột mốc quan trọng bởi kỷ lục trước đó của ngày Single Day là 57,1 tỷ Nhân dân tệ được bỏ ra để mua sắm trong cả một ngày Single Day (cũng được thiết lập bởi Alibaba). Còn ngày lễ năm nay, chỉ cần một nửa thời gian, công ty đã phá vỡ được kỷ lục của chính mình. Điều này phần nào chứng minh việc mua sắm trực tuyến tại quốc gia đông dân nhất thế giới này ngày càng phát triển và các chính sách bán hàng trực tuyến cũng tốt hơn trước rất nhiều. Có lẽ con số trên đã phá kỷ lục ngoài dự tính nhưng không phải là điều quá ngạc nhiên đối với Alibaba, bởi theo báo cáo tài chính quý vừa qua thì công ty ghi nhận sự tăng trưởng vượt bậc của người dùng trên di động. Ghi nhận trong ngày hôm nay của Alibaba cũng cho thấy khách hàng Single Day có một tỷ lệ rất lớn sử dụng smartphone để mua hàng với 71,5% ở thời điểm giữa trưa. Nếu giữ vững được "phong độ" thì kết thúc ngày hôm nay, Alibaba sẽ chạm mốc 18 tỷ USD doanh thu, gấp đôi kỷ lục năm 2014. Tuy nhiên theo dự đoán thì đa phần khách hàng chọn sẵn hàng hóa muốn mua và tiến hành mua hàng vào nửa đêm (ngay khi trương chính giảm giá áp dụng), nên tốc độ tăng trưởng trong ngày có thể giảm đi vào buổi chiều vào tối. Dù sao Alibaba cũng hoàn toàn có quyền hi vọng bởi họ mới chỉ áp dụng giảm giá cho thị trường Trung Quốc, còn với người dùng quốc tế (ví dụ ở Việt Nam), chương trình giảm giá chỉ được áp dụng vào thời gian 3 giờ chiều 11/11.