Sau vụ phân biệt chủng tộc, Tim Cook gửi email toàn công ty khẳng định lại lập trường Đích thân CEO Tim Cook cũng đã gửi 1 email tới toàn bộ nhân viên của Apple hồi đầu tuần để nhấn mạnh lại giá trị của khách hàng đối với công ty cũng như đảm bảo sự việc tương tự sẽ không xảy ra nữa.Sau khi lên tiếng xin lỗi những học sinh da màu bị yêu cầu rời khỏi cửa hàng bán lẻ tại Úc theo cách mà các học sinh này mô tả là ‘phân biệt chủng tộc’, Apple đã khẳng định lại lập trường của hãng như sau: "Chúng tôi tin vào quyền bình đẳng của con người bất kể mọi chủng tộc, tuổi tác, giới tính, tôn giáo, dân tộc. Tôn chỉ này sẽ được áp dụng trên quy mô toàn công ty và mọi chi nhánh Apple ở khắp nơi trên thế giới mà không có ngoại lệ. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm mọi thứ trong khả năng để đảm bảo rằng khách hàng được phục vụ tốt nhất". Song song với đó, Apple cũng đã chính thức mời 3 học sinh cùng hiệu trưởng của họ tới thăm lại cửa hàng Apple mà họ đã bị đuổi ra trước đây. Tuy Apple cố gắng sửa chữa sai sót bằng mọi cách nhưng dù sao sự việc này cũng đã ảnh hưởng không ít tới dịch vụ chăm sóc khách hàng của hãng. Đích thân CEO Tim Cook cũng đã gửi 1 email tới toàn bộ nhân viên của Apple hồi đầu tuần để nhấn mạnh lại giá trị của khách hàng đối với công ty cũng như đảm bảo sự việc tương tự sẽ không xảy ra nữa. CEO Tim Cook viết như sau: "Các cửa hàng và thái độ phục vụ của Apple là cởi mở đối với mọi người trên thế giới, không phân biệt chủng tộc, giới tính, tôn giáo, tuổi tác, khuyết tật, ngôn ngữ, thu nhập của họ. Sự hòa nhập và đa dạng hóa sẽ làm các sản phẩm và cửa hàng Apple trở nên mạnh mẽ hơn". Tất cả các quản lý ở những cửa hàng Apple Store sẽ được huấn luyện lại về các cam kết chăm sóc khách hàng. CEO Apple tin rằng sự việc ở Úc chỉ là thiểu số vì các nhân viên Apple luôn ý thức được về việc không phân biệt chủng tộc và đối xử bình đẳng với các khách hàng. "Tôn trọng khách hàng là nền tảng mọi thứ chúng ta thực hiện tại Apple. Đó là lý do chúng ta tập trung rất nhiều vào thiết kế sản phẩm và làm cho Apple Store đẹp hơn, có lợi cho cộng đồng xung quanh. Chúng ta cam kết với chính mình sẽ làm phong phú thêm cuộc sống của mọi người". Mohamed Semra, một trong những học sinh liên quan đến vụ việc này cho biết trên trang Facebook cá nhân rằng họ hài lòng với phản hồi của Apple. Được biết, video về sự cố phân biệt chủng tộc của Apple đã đạt đến hơn 62.000 lượt xem trên Facebook và châm ngòi cho cuộc tranh luận trên trang xã hội này. Tất cả học sinh trong đoạn video đang học lớp 10 tại Trường trung học Maribyrnong ở Melbourne. Sự việc xảy ra tại Apple Store ở Melbourne ngày 10/11.