Đây là lý do vì sao Alibaba thâu tóm “YouTube Trung Quốc” với giá trị khổng lồ Mặc cho trang web video trực tuyến này đang thua lỗ.Tập đoàn Nhưng có lẽ Alibaba không mấy quan tâm đến tình hình kinh doanh của trang video trực tuyến này. Khi mà gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc đã đưa ra lời đề nghị trả 26,6 USD cho mỗi một cổ phiếu của Youku Tudou, đó là mức giá cao hơn 30% so với giá trị cổ phiếu của công ty này trên sàn chứng khoán. Alibaba gần như đã hoàn tất thương vụ thâu tóm trang web video trực tuyến lớn nhất Trung Quốc. Thương vụ này của Alibaba nhằm hoàn tất việc thâu tóm toàn bộ công ty Youku Tudou, khi mà trong năm 2014 tập đoàn này đã từng bỏ ra 1,2 tỷ USD để sở hữu 18% cổ phần của Youku Tudou. Cũng chính nhờ việc nắm giữ một phần không nhỏ cổ phần mà Alibaba đã có tác động tới hội đồng quản trị của Youku Tudou để thực hiện thành công thương vụ này. Điều đó cho thấy rằng Alibaba đã để ý tới trang video trực tuyến này từ cách đây một năm và dốc khá nhiều công sức, chiến lược và cả tiền bạc để thực hiện được thương vụ này. Vậy vì sao Alibaba lại phải hao tâm tổn trí vì một trang web trực tuyến, có tình hình kinh doanh không tương xứng với con số 500 triệu người dùng hàng tháng? Alibaba được gì? Gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc này đang có tham vọng rất lớn trong vài năm trở lại đây, đó là lấn sân sang lĩnh vực giải trí. Alibaba đã có sẵn trong tay hãng phim Alibaba Pictures và dịch vụ truyền hình trả phí TBO giống Netflix. Tuy nhiên có vẻ như chừng đó là chưa đủ, khi mà bộ phim bom tấn gần đây do Alibaba Pictures hợp tác sản xuất là “ Alibaba đã có trong tay Alibaba Pictures cùng với dịch vụ TBO, nhưng đó vẫn là chưa đủ. Mặt khác, Youku Tudou về cơ bản là tất cả những gì mà Alibaba còn thiếu. Youku Tudou cũng là kết quả của một thương vụ sáp nhập giữa hai nền tảng video trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc là Youku và Tudou. Do đó, thương vụ này đem lại cho Alibaba một cơ sở người sử dụng khá lớn, cũng như các công nghệ liên quan đến nền tảng video trực tuyến. Bên cạnh đó, Youku Tudou có một lợi thế rất lớn mà ít ai biết đến, đó chính là các chương trình do công ty này tự sản xuất. Thậm chí nó còn có kinh nghiệm vượt trội hơn so với Netflix trong lĩnh vực này, khi mà chương trình tự sản xuất đầu tiên của Youku Tudou là series kinh dị “Hip-Hop Office Quartet” được ra mắt vào năm 2010. Trong khi chương trình tự sản xuất đầu tiên của Netflix là vào năm 2013. Alibaba muốn tất cả những thứ này từ Youku Tudou, vì tập đoàn này thấy rằng video trực tuyến là một phần quan trọng trong thương mại điện tử. Các video trực tuyến không chỉ là sản phẩm, mà nó giống như một công cụ tiếp thị và quảng cáo hữu hiệu cho nền tảng thương mại điện tử của Alibaba. Khi mà người sử dụng internet đang có xu hướng dành nhiều thời gian hơn cho việc lướt web và sử dụng các thiết bị di động, hình thức quảng cáo trực tuyến hứa hẹn sẽ là tương lai của thương mại điện tử, thay cho các hình thức quảng cáo bán hàng truyền thống khác. Youku Tudou cũng được hưởng lợi Sau khi thương vụ này được hoàn tất, Youku Tudou sẽ có cả một núi tiền mặt. Giám đốc điều hành và đồng sáng lập Victor Koo có giá trị tài sản hơn 1 tỷ USD trong năm 2010, tuy nhiên phần lớn đó là giá trị cổ phiếu của Youku. Còn bây giờ, Alibaba sẽ nắm giữ các cổ phiếu còn Victor Koo có trong tay khoản tiền mặt khổng lồ. Trong khi đó, ông này vẫn sẽ là giám đốc điều hành Youku Tudou tại Alibaba. Youku Tudou sẽ có thêm nguồn lực lớn để tiếp tục phát triển. Cái lợi thứ hai mà Youku Tudou được hưởng từ thương vụ này cũng chính là tiền mặt. Thị trường video trực tuyến tại Trung Quốc đang có tính cạnh tranh rất cao. Các đối thủ cạnh tranh của Youku Tudou là các trang web video trực tuyến của Tencent và Baidu được hỗ trợ những khoản tiền rất lớn để có thể mua lại những nội dung video chất lượng của bên thứ 3. Chính điều đó khiến cho Youku Tudou khó lòng cạnh tranh được với các đối thủ này. Trong Q2/2015, công ty này báo cáo khoản lỗ 55.000 USD và tiếp tục kéo dài tình trạng thua lỗ từ năm 2014. Tuy nhiên với sự xuất hiện của Alibaba tình hình này có thể sẽ thay đổi. Bằng nguồn lực mạnh của mình, Alibaba có thể rót tiền để giúp Youku Tudou tiếp tục duy trì hoạt động và đầu tư vào những nội dung thật chất lượng, cũng như có tiền để mua lại nhiều nội dung video của bên thứ 3 hơn. Một mũi tên trúng hai đích Cùng với nền tảng thành toán Alipay, dữ liệu thói quen sử dụng internet của người dùng, hệ thống quảng cáo trực tuyến, Youku Tudou chính là mảnh ghép quan trọng giúp cho Alibaba thực hiện được tham vọng trở thành đế chế truyền thông tại Trung Quốc. Video trực tuyến sẽ chắp cánh giúp Alibaba bay cao. Không những vậy, xu hướng video trực tuyến và quảng cáo thông qua video đang phát triển rất mạnh mẽ trong thời gian gần đây. Minh chứng rõ ràng nhất chính là sự phát triển của nền tảng video trên Facebook với hơn 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày và Snapchat là 6 tỷ lượt xem. Youku Tudou sẽ là bàn đạp để Alibaba nhảy vào một sân chơi hoàn toàn mới, tận dụng khoảng thời gian mà Facebook và Google vẫn chưa thể đặt chân vào thị trường đông dân nhất thế giới này. Tham khảo: nytimes, techinasia