CEO Tim Cook: Apple sẽ không làm sản phẩm lai giữa iPad và Mac Vị thuyền trưởng của Apple một mực khẳng định sẽ không hề có con lai giữa MacBook và iPad.Nhằm mở đường cho chiếc iPad Pro màn hình 12,9 inch của Apple, gần đây, CEO Tim Cook đã đưa ra một loạt những tuyên bố mạnh mẽ và quyết liệt, rằng iPad màn hình lớn sẽ là một sản phẩm thay thế loạt máy tính cá nhân hiện có. Đồng thời, bản thân ông cũng phủ nhận sự phát triển của thị trường PC ở thời điểm hiện tại. Nói về mức độ kì vọng của Apple vào loạt iPad Pro thế hệ mới, ông cho biết, đây sẽ là một trào lưu mới trong giới công nghệ. Ngoài ra, thay vì phải bó buộc với những chiếc máy tính cồng kềnh, người dùng sẽ cảm thấy "tự do", và thoải mái hơn rất nhiều. CEO Tim Cook từng khẳng định: iPad Pro được xem là quân bài chiến lược của Apple Ngay lập tức, vị thuyền trưởng của Apple đã nhận về rất nhiều những chỉ trích của người dùng. Thậm chí, nhiều tín đồ trung thành với thương hiệu Táo Khuyết còn tỏ ra ngờ vực với những tuyên bố này, khi chính họ đang sở hữu các máy tính Mac của hãng, bao gồm của MacBook và iMac. Tuy nhiên, theo những báo cáo mới đây, CEO Tim Cook đã giải thích, những chiếc PC mà ông nhắc tới là các máy tính, laptop chạy Windows, chứ không phải các sản phẩm từ Apple. Trong cuộc phỏng vấn cùng tờ Independent.ie, CEO Tim Cook cho biết, các máy tính cá nhân như máy tính Mac của hãng sẽ không bao giờ sụp đổ. Có thể, trong vài năm tới, thị trường PC sẽ phải thay máu, nhưng luôn có chỗ cho những chiếc máy tính cá nhân truyền thống. CEO Tim Cook trong buổi phỏng vấn cùng tờ Independent.ie Khi được hỏi về vấn đề, liệu Apple có tạo ra những sản phẩm như Surface Book, CEO Tim Cook đã thẳng thắn trả lời: "Chúng tôi nhận thấy rằng, nhu cầu về những sản phẩm lai tạp từ người dùng là không nhiều. Chắc chắn, sẽ chẳng mấy ai thực sự tìm kiếm một sản phẩm nửa iPad và nửa máy tính Mac. Không phải là chúng tôi nghe thấy những lời tán dương mà người dùng dành cho Surface Book. Nhưng từ những kinh nghiệm xương máu khi tham gia vào thị trường PC và tablet, chúng tôi thực sự nghi ngờ về tương lai của những sản phẩm như vậy. Do đó, chúng tôi muốn tạo ra một chiếc iPad tốt nhất thế giới, một chiếc máy tính Mac tốt nhất thế giới, thay vì một sản phẩm nửa nọ, nửa kia. Tôi cũng xin khẳng định lại, việc hợp nhất hai sản phẩm sẽ là một ý kiến tồi. Bạn chỉ có thể tạo ra một sản phẩm tốt nhất, với một phần cứng duy nhất. Nếu bạn bắt đầu thỏa hiệp giữa laptop và tablet, hoặc bạn sẽ phải hạn chế phần tablet, hoặc là phần laptop". Chiếc iPad Pro xuất hiện tại Việt Nam Nói về tương lai của Mac và iPad, CEO Tim Cook nhìn nhận, mỗi một dòng thiết bị của Apple đều đã có chỗ đứng riêng trên thị trường. Do đó, những cải tiến về thời lượng pin và đồ họa trên iPad Pro sẽ là một điểm nhấn quan trọng giúp sản phẩm này được đón nhận nhiều hơn, thậm chí là đảo chiều tình trạng ế ẩm của thị trường tablet. "Chúng tôi đã cố gắng đem tới cho người dùng cả 2 dòng thiết bị chạy iOS và OS X. Chúng tôi cũng chuẩn bị sẵn những liên kết giúp 2 dòng thiết bị này trở nên liền mạch hơn. Tất cả nhằm giúp chúng hoạt động tốt với nhau, thay vì mục đích gộp chung tất cả thành một như các nhà sản xuất khác" Tất nhiên, CEO Tim Cook cũng thừa nhận, việc iPhone 4,7 inch và iPhone 5,5 inch khiến doanh số iPad và iPad mini sụt giảm trong năm ngoái, cũng chính là lý do khiến Apple phải tung ra iPad Pro với màn hình lớn hơn. Ông hy vọng, ở phân khúc màn hình lớn, doanh số iPad sẽ được cải thiện trong năm nay. Trong khi đó, một số nhà phân tích cho rằng iPad Pro sẽ mở ra cuộc đối đầu căng thẳng giữa máy tính bảng và máy tính xách tay. Bản thân kích thước, và hiệu năng của 2 dòng sản phẩm này là không nhiều chênh lệch. Nếu đầu tư nhiều hơn vào iPad Pro với những ứng dụng chuyên dụng, chắc chắn tương lai của chiếc tablet 12,9 inch của Apple sẽ sáng sủa hơn. Hiện tại, tương lai của iPad Pro hay Surface Book vẫn là một câu hỏi lớn cho giới công nghệ. Có thể Surface Book vẫn đang chiếm thế thượng phong sau màn ra mắt ấn tượng. Nhưng để có câu trả lời chính xác nhất, chúng ta sẽ phải chờ tới những báo cáo tài chính vào cuối năm nay.