Ở thị trường tỷ dân này, Apple chưa là gì cả Nếu Apple muốn tăng cường hoạt động tại Ấn Độ, thị trường điện thoại thông minh lớn thứ 2 thế giới, Giám đốc điều hành Tim Cook sẽ phải thuyết phục được Thủ tướng Narendra Modi rằng iPhone là một tác phẩm nghệ thuật khó bắt chước.Chính quyền Mumbai vừa cho biết họ sẽ nới lỏng các quy định tiếp cận thị trường Ấn Độ cho Apple nếu công ty chứng minh được sản phẩm của họ có hàm lượng kỹ thuật quá cao để đáp ứng được yêu cầu sản xuất 30% linh kiện iPhone tại nước này. Động thái trên có thể mở đường cho Apple mở cửa hàng riêng của hãng tại Ấn Độ, nơi mà trước đây công ty phải phụ thuộc vào các đại lý địa phương để nhập các sản phẩm từ nhà máy tại Trung Quốc. Việc thúc đẩy doanh thu tại Ấn Độ có thể giúp Apple duy trì tăng trưởng doanh số khi thị trường Trung Quốc có dấu hiệu giảm tốc. Thị phần của Apple tại Ấn Độ hiện chỉ ở mức rất thấp, khoảng 2% do sản phẩm của hãng thiếu các chương trình khuyến mại giảm giá tại đây, đồng thời người tiêu dùng cũng không thể tiếp cận được đến những cửa hàng chính hãng của Apple để trải nghiệm. Chuyên gia John Butler của Bloomberg Intelligence nhận định việc có cửa hàng chính hãng là một lợi thế quan trọng trong cạnh tranh. Những cửa hàng bán lẻ chính hãng của Apple sẽ ngày càng chiếm vai trò chủ chốt trong chiến lược kinh doanh toàn cầu của Apple. Theo hãng IDC, số điện thoại thông minh nhập khẩu vào Ấn Độ trong quý II/2015 đã tăng 44% so với cùng kỳ năm trước, biến quốc gia này trở thành thị trường tiêu thụ điện thoại thông minh có tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Hãng IDC cũng dự đoán tăng trưởng tiêu thụ điện thoại thông minh tại Ấn Độ sẽ còn tiếp tục ở mức 2 con số trong vài năm nữa và có khả năng vượt thị trường Mỹ vào năm 2017. Mặc dù hơn một nửa số người dùng điện thoại thông minh tại Ấn Độ hiện nay vẫn ưa thích loại sản phẩm có giá dưới 100USD, nhưng điều này có thể thay đổi khi thu nhập của người dân nơi đây đang tăng lên. Hơn nữa, thống kê của Nielsel cho thấy người tiêu dùng Ấn Độ là những khách hàng lạc quan nhất thế giới và họ đang ngày càng sử dụng nhiều hệ thống tín dụng trong tình hình kinh tế quốc gia này đang dần hồi phục. Theo