Lenovo Q3/2015: Lỗ 714 triệu USD, mảng di động của Motorola vẫn chưa có lãi Đây là quý đầu tiên Lenovo thua lỗ trong vòng 6 năm trở lại đây.Lenovo Mặc dù báo cáo khoản lỗ ròng 714 triệu USD, nhưng đó vẫn là thấp hơn mức dự báo thua lỗ 803 triệu USD của các chuyên gia. Bên cạnh đó, vẫn có lý do để Lenovo tự an ủi mình, khi doanh số bán hàng tăng 16% và vượt dự đoán, doanh thu cũng tăng 12% và đạt 12,2 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Giá cổ phiếu của công ty cũng tăng 6% so với mức cao nhất của 3 tháng trở lại đây. Lenovo có quý đầu tiên thua lỗ trong vòng 6 năm trở lại đây. Các đơn vị máy chủ và mảng điện thoại di động của Motorola mà Lenovo mua lại chính là nguyên nhân kìm hãm sự phát triển của công ty. Chủ tịch và CEO Yang Yuanqing cho biết: “Chúng tôi đang tăng cường phát triển mảng di động, tập trung vào các thị trường mới nổi. Chúng tôi cũng biết rằng các đối thủ cạnh tranh Trung Quốc đang rất lớn mạnh, nhưng chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục tập trung vào mục tiêu của mình”. Mảng di động Motorola Mảng di động Motorola có thể được coi là món hời lớn của Lenovo, khi hãng sản xuất PC này chỉ cần bỏ ra 2,9 tỷ USD vào năm 2014. Khi mà trước đó Google đã từng mua Motorola với mức giá lên đến 12 tỷ USD. Tuy nhiên cho đến nay mảng di động này vẫn chưa đem lại quả ngọt cho Lenovo. CEO Yang cũng từng cho biết rằng sẽ phải mất hơn một năm trước khi mảng di động này đi vào ổn định và bắt đầu có lãi. Lenovo cho biết riêng chi phí để tái cơ cấu, xử lý lượng hàng tồn kho, cắt giảm nhân sự mảng di động đã lên đến hơn 900 triệu USD. Do đó nếu không có chi phí này, hãng sản xuất PC có thể đã lãi được 186 triệu USD. Mảng smartphone của Lenovo vẫn đang trong quá trình ổn định sau thương vụ thâu tóm Motorola. Thị phần của Lenovo tại Trung Quốc cũng đã giảm 12% so với cùng kỳ năm ngoái. Mà nguyên nhân lớn nhất chính là sự cạnh tranh từ các hãng smartphone Trung Quốc. Theo đánh giá của chuyên gia phân tích Ken Hui của Jefferies Inc: “Doanh thu tăng trưởng cho thấy Lenovo đã bán được nhiều smartphone hơn dự kiến. Tuy nhiên lợi nhuận dự kiến nếu không trừ đi chi phí tái cơ cấu vẫn còn khá thấp”. Mục tiêu sắp tới của Lenovo sẽ là các thị trường mới nổi và thị trường Châu Âu chứ không phải Trung Quốc. Do các nhà sản xuất smartphone của Trung Quốc đang khiến thị trường đông dân nhất thế giới này trở nên cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Bên cạnh đó, Lenovo vẫn đang là nhà sản xuất PC hàng đầu thế giới mặc dù doanh số PC sụt giảm 3% do tác động chung của thị trường thế giới. Với việc các sản phẩm chạy Windows 10 sắp ra mắt, các chuyên gia nhận định quý cuối năm 2015 sẽ là một quý khởi sắc đối với thị trường PC nói chung và Lenovo nói riêng. Tham khảo: Bloomberg, wsj