Điện thoại di động cũ bị cấm nhập khẩu từ 15/12/2015 Theo đó, kể từ ngày 15/12/2015, các sản phẩm CNTT đã qua sử dụng như máy tính xách tay, kể cả notebook, tablet, điện thoại di động hoặc điện thoại dùng cho mạng không dây khác; loa thùng; tai nghe có khung choàng đầu; bộ micro/loa kết hợp; camera truyền hình, camera kỹ thuật số khác; radio cassette loại bỏ túi; ổ đĩa mềm, ổ đĩa quang, ổ CD-ROM, ổ DVD và ổ CD có thể ghi được; màn hình LCD, LED và kiểu màn hình dẹt khác… sẽ bị cấm nhập khẩu.Điện thoại cũ bị cấm nhập khẩu từ ngày 15/12/2015. Bộ TT&TT vừa ban hành Thông tư số 31/2015/TT-BTTTT hướng dẫn một số điều của Nghị định 187/2013/NĐ-CP đối với hoạt động xuất, nhập khẩu sản phẩm CNTT đã qua sử dụng. Theo đó, kể từ ngày 15/12/2015, các sản phẩm CNTT đã qua sử dụng như máy tính xách tay, kể cả notebook, tablet, điện thoại di động hoặc điện thoại dùng cho mạng không dây khác; loa thùng; tai nghe có khung choàng đầu; bộ micro/loa kết hợp; camera truyền hình, camera kỹ thuật số khác; radio cassette loại bỏ túi; ổ đĩa mềm, ổ đĩa quang, ổ CD-ROM, ổ DVD và ổ CD có thể ghi được; màn hình LCD, LED và kiểu màn hình dẹt khác… sẽ bị cấm nhập khẩu. Riêng với máy photocopy kỹ thuật số đen trắng có kết hợp tính năng in, hoặc kết hợp tính năng khác đã qua sử dụng, việc nhập khẩu sẽ thực hiện theo quy định của pháp luật. Đối với trường hợp nhập khẩu sản phẩm thuộc danh mục cấm nhập khẩu để nghiên cứu khoa học, làm mẫu phục vụ hoạt động thiết kế, nghiên cứu, phát triển sản phẩm và kiểm thử trong hoạt động sản xuất, hồ sơ đề nghị bao gồm: bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh tư cách pháp nhân, chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu; đơn đề nghị nhập khẩu, trong đó kê khai cụ thể tên hàng, số lượng, mục đích sử dụng từng mặt hàng và xác nhận, cam đoan tính xác thực của các nội dung này; bản sao tài liệu mô tả sản phẩm và tài liệu liên quan khác (nếu có). Thông tưsố 31/2015/TT-BTTTTthay thế Thông tư 11/2012/TT-BTTTT và có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2015. Theo ICT News