Xiaomi kiếm được hơn 60 triệu USD chỉ trong 88 phút Doanh thu trong buổi sáng ngày Single Day tới từ cửa hàng online của công ty tại website Tmall.Hôm nay là Single Day tại Trung Quốc, nó được biết tới như ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất trên toàn thế giới với lượng giao dịch lớn tới mức không tưởng. Alibaba đã thu về hơn 9 tỷ USD chỉ sau 12 giờ bán hàng, phá vỡ kỷ lục của năm trước, nhưng đây không phải là công ty duy nhất hưởng lợi lớn từ ngày lễ này. Công ty công nghệ Xiaomi cũng đang đắm chìm trong Single Day với lượng đặt hàng lớn chưa từng có của họ. Thông qua trang weibo, Xiaomi cho biết chỉ 88 phút đầu tiên của ngày 11/11 (bắt đầu từ 0h đêm), cửa hàng trực tuyến tại Tmall của công ty đã thu về 400 triệu Nhân dân tệ (tương đương 63 triệu USD) từ việc bán sản phẩm. Mặc dù Xiaomi dành nhiều quảng cáo cho chiếc smartphone Note Mi 2 có giá 109 USD nhưng tại cửa hàng trên Tmall, họ cũng bán cả những sản phẩm như SmartTV, Set-top box và các phụ kiện như tai nghe. Vì vậy khoản doanh thu có được của họ bao gồm cả những mặt hàng trên, Xiaomi không cho biết cụ thể. Trong năm ngoái, ngày Single Day giúp Xiaomi bán được hơn 1 triệu smartphone với doanh thu 250 triệu USD. Theo thống kê tính đến trưa ngày hôm nay, tức là một nửa thời gian của ngày Single Day, Xiaomi đã đạt doanh thu 110 triệu USD.