Apple lên tiếng xin lỗi về sự cố phân biệt chủng tộc tại Úc 6 nam sinh da màu bị mời ra khỏi cửa hàng vì nhân viên an ninh lo ngại họ ăn trộm hàng và giờ đây Apple đã chính thức lên tiếng xin lỗi về sự cố này.Đoạn video quay lại sự việc này tại trung tâm mua sắm Highpoint ở Melbourne (Úc) hôm thứ Ba (10/11) khiến cộng đồng mạng phẫn nộ: Sự việc xảy ra tại Apple Store ở Melbourne ngày 10/11. Theo video trên, một nhân viên cửa hàng đã nói rằng nhân viên bảo vệ lo ngại việc các học sinh này sẽ ăn trộm hàng. Apple cho biết quản lý cửa hàng đã xin lỗi đến các học sinh da màu này và hiệu trưởng của các em. Apple sau đó cũng đưa ra thông cáo với nội dụng: "Hòa nhập và đa dạng hóa là hai trong những giá trị cốt lõi của Apple. Chúng tôi tin vào sự bình đẳng cho tất cả mọi người, bất kể chủng tộc, tuổi tác, giới tính, dân tộc hay tôn giáo. Tôn chỉ này đã áp dụng cho toàn công ty, và mọi chi nhánh trên toàn thế giới mà không hề có ngoại lệ. Chúng tôi đã xem xét kỹ sự cố này và gửi lời xin lỗi đến các khách hàng có liên quan. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm mọi thứ trong khả năng của mình để đảm bảo khách hàng được đối đãi một cách tốt nhất". Francis Ose, nam sinh quay đoạn video này đã chia sẻ trên Facebook: "Đây đơn giản là phân biệt chủng tộc, dù họ có mở lời xin lỗi đi chăng nữa". Trong khi đó, Mohamed Semra, một trong những học sinh liên quan đến vụ việc này cho biết trên trang Facebook cá nhân rằng họ hài lòng với phản hồi của Apple. "Apple đã mở lời xin lỗi, thế là đủ, không cần phải đẩy sự việc đi xa hơn nữa", cậu chia sẻ. Sự việc xảy ra khiến cộng đồng mạng phẫn nộ và tranh cãi gay gắt. Được biết, video sự việc này đã đạt đến hơn 62.000 lượt xem trên Facebook và châm ngòi cho cuộc tranh luận trên trang xã hội này. Tất cả các nam sinh trong đoạn video hiện đang học lớp 10 tại trường Trung học Maribyrnong, Melbourne, Úc. Tham khảo: BBC.