Startup Misfit của CEO gốc Việt Sonny Vũ được bán với giá 250 triệu USD Sẽ có thêm một tên tuổi lớn của ngành sản xuất đồng hồ nhảy vào thị trường thiết bị đeo thông minh.Hãng sản xuất đồng hồ và phụ kiện thời trang Fossil Group của Mỹ vừa mới tuyên bố mua lại startup Misfit của một vị CEO và nhà đồng sáng lập gốc Việt, với giá trị lên đến 250 triệu USD. Fossil Group cho biết họ muốn kết hợp công nghệ theo dõi sức khỏe và thiết bị đeo thông minh của Misfit vào những chiếc đồng hồ truyền thống của mình. Startup Misfit tạo ra những thiết bị thông minh với khả năng theo dõi sức khỏe và giấc ngủ của người đeo, với thời lượng pin lên đến 6 tháng. Một trong những sản phẩm nổi bật của Misfit đó là chiếc vòng đeo tay thông minh Shine có giá bán 99 USD, bên cạnh đó startup này cũng có những sản phẩm giá rẻ như Flash với giá chỉ 29 USD và nhiều sản phẩm smarthome khác. Misfit là startup chuyên sản xuất các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe. Kể từ khi được thành lập vào năm 2011 bởi 3 nhà đồng sáng lập là Sridhar Iyengar, Sonny Vũ và John Sculley , Misfit đã kêu gọi được 3 vòng tài trợ vốn với giá trị lên đến 64,4 triệu USD. Gần đây nhất là vòng kêu gọi vốn trị giá 40 triệu USD trong tháng 10 năm 2014. Các nhà đầu tư lớn của Misfit GGV Capital, Xiaomi và quỹ đầu tư mạo hiểm Founders Fund. Nhà đồng sáng lập và CEO hiện nay của Misfit, ông Sonny Vũ cho biết trong một cuộc phỏng vấn với The Wall Street Journal: nNhà đồng sáng lập và CEO Sonny Vũ của Startup Misfit. CEO Kosta Kartsotis của Fossil Group cho biết: Thị trường các thiết bị đeo thông minh, theo dõi sức khỏe đang ngày càng trở nên hấp dẫn hơn, khi mà có khá nhiều tên tuổi lớn Fitbit hay hãng đồng hồ Thụy Sĩ Tag Heuer cùng nhảy vào. Fossil Group cũng không muốn trở thành kẻ đi sau, do đó hãng đồng hồ này đã lên kế hoạch để nhanh chóng ra mắt sản phẩm mới kết hợp công nghệ của Misfit vào khoảng đầu năm sau. Tham khảo: wsj