Fujifilm X-T100 - máy ảnh dáng cổ điển cho người mới Chiếc mirrorless mới của Fujifilm có dáng hoài cổ đặc trưng của dòng X-T nhưng dùng cảm biến Bayer truyền thống thay vì X-Trans.X-T100 là dòng máy hoàn toàn mới của Fujifilm, thuộc dòng thấp cấp hơn so với X-T20 và được định giá cao hơn một chút so với dòng X-A. Tuy nhiên, máy có thiết kế hoài cổ đúng phong cách dòng X-T thay vì mang hơi hướng hiện đại, cho giới trẻ như X-A5 mới ra mắt. Theo đại diện của Fujifilm, X-T100 sẽ giúp hãng lấp vào chỗ trống còn lại trong dải sản phẩm là khách hàng trẻ, mới chơi máy ảnh nhưng thiên về đối tượng là nam giới. Với X-T100, Fujifilm đã có đủ các sản phẩm trải dài từ khoảng 10 đến 20 triệu đồng bao gồm cả X-A3, X-A5. Trong khi Sony đang rất mạnh ở phân khúc cao cấp với dòng Alpha A7, Fujifilm đang "dồn sức" vào phân khúc tầm trung giá rẻ mà đối thủ bỏ trống. Các model như A6100 đã ra mắt từ quá lâu trong khi A6300 mới có giá trên 20 triệu đồng. X-T100 nhỏ gọn hơn hẳn so với dòng X-T20 và X-T2. Máy cũng cho cảm giác cầm hơi nhẹ một chút. Đây cũng là dòng sản phẩm đầu tiên của Fujifilm có màu lựa chọn là vàng bên cạnh màu đen và xám đen. Điểm đáng tiếc nhất ở X-T100 là việc máy dùng cảm biến Bayer truyền thống thay vì dòng cảm biến X-Trans cao cấp. Kích thước cảm biến APS-C CMOS 24 megapixel tương tự X-A5. Dù vậy, máy vẫn có các bộ lọc màu phim như thế hệ "đàn anh". X-T100 vẫn có đầy đủ các bánh xe điều khiển như dòng X-T20. Bên phải bao gồm nút chụp kiêm công tắc gạt nguồn, phím quay video, bánh xe chế độ và bánh xe điều chỉnh tùy biến (mặc định là bù trừ sáng).X-T100 sở hữu hệ thống lấy nét theo pha với 91 điểm. Máy có thể quay video chuẩn 4K UHD nhưng chỉ đạt tốc độ 15 hình mỗi giây. Tốc độ chụp là 6 hình mỗi giây. So với X-A5, X-T100 nổi bật hơn với kính ngắm EVF dùng tấm nền OLED tương tự X-T20. Máy có thể chụp được 430 kiểu sau mỗi lần sạc. Ở mặt sau, X-T100 có cách bố trí giống dòng X-T20 hơn thay vì tối giản như dòng X-E3. Dù vậy, số nút để điều chỉnh ít hơn, như không có nút AF-L và AE-L khóa lấy nét hoặc khóa lấy sáng. Màn hình kích thước 3 inch độ phân giải một triệu điểm ảnh. Điểm đặc biệt ở màn hình này là khớp xoay được ba hướng. Ngoài hai hướng chụp ở tình huống khó như dòng X-T20, máy có thêm khả năng xoay ngược ra phía trước để chụp ảnh selfie. Kiểu xoay này tỏ ra tiện lợi hơn, dễ chụp hơn X-A5. X-T100 có giá bán 14,5 triệu đồng cho thân máy và 17,5 triệu đồng cho bộ kèm ống kit. Mức giá này cao hơn khoảng 2,5 triệu đồng so với dòng X-A5 và rẻ hơn khoảng 2,5 triệu đồng so với dòng Sony A6300.