Sinh viên ghen tị với dàn iMac mới cóng của thần dân Bách Khoa TPHCM Nhiều bạn sinh viên đã phải thốt lên 'Ước gì là sinh viên Bách Khoa" ngay khi thấy những hình ảnh này.Mới đây, trên một diễn đàn của sinh viên Bách Khoa TPHCM đã đăng tải những hình ảnh gây xôn xao cho cộng đồng mạng, đặc biệt là sinh viên. Trong ảnh là một dàn máy tính iMac mới tinh được đầu tư tại phòng lab của trường ĐH Bách Khoa TPHCM. Bài đăng của diễn đàn Sinh viên Bách Khoa ngay lập tức nhận được sự chú ý của cộng đồng mạng. Cận cảnh dàn máy iMac gây choáng tại trường ĐH Bách Khoa TPHCM. Dàn máy này mới tinh 100%. Được biết, dàn máy được đặt tại phòng lab tầng 678 H6 của cơ sở 2, ĐH Bách Khoa (nằm trong khuôn viên làng Đại Học Thủ Đức). Trước những bức ảnh lung linh của hàng chục máy tính iMac mới, cư dân mạng đã không ngừng xuýt xoa khen ngợi về độ "chịu chơi" của ĐH Bách Khoa. Nhiều sinh viên trường khác cũng ghen tị ra mặt với màn đầu tư hoành tráng này. Những hình ảnh đáng thèm thuồng của phòng lab hiện đại này. Sinh viên các trường khác không giấu nổi sự ghen tị với sinh viên Bách Khoa TPHCM.  Theo Kenh14/Trí Thức Trẻ