Không mua được HERE map, Uber tìm đến đối tác mới của Hà Lan Giá trị của thỏa thuận hợp tác này chưa được công bố, nhưng có lẽ là hấp dẫn hơn so với thương vụ mua lại HERE map với giá 3 tỷ USD.Vào khoảng tháng 5 năm 2015, Do đó, mới đây Uber đã quyết định hợp tác với một công ty cung cấp dịch vụ bản đồ và dẫn đường của Hà Lan, có tên là Tom Tom. Chi tiết về giá trị của bản hợp đồng này vẫn chưa được tiết lộ. Về cơ bản, Tom Tom sẽ có trách nhiệm cung cấp ứng dụng và dịch vụ bản đồ số tại hơn 300 thành phố trên toàn thế giới. Tuy nhiên nó sẽ không thay thế toàn bộ các dữ liệu giao thông hiện nay của Uber, mà startup này vẫn sẽ sử dụng nhiều nền tảng bản đồ khác nhau. Đại diện của Uber cho biết: “Chúng tôi đã có các công nghệ lập bản đồ của Google maps, Apple maps và bây giờ là của Tom Tom”. Uber đang nỗ lực để phát triển sức mạnh của nền tảng bản đồ, nhằm mở rộng mô hình của mình ra toàn cầu và phát triển công nghệ ô tô mới mà rất có thể là xe tự lái. Nhà phân tích Martijn den Drijver cho biết có thể Tom Tom đã đưa ra một lời đề nghị hấp dẫn hơn thương vụ thâu tóm HERE map trị giá 3 tỷ USD đối với Uber. Mà do đó startup trị giá 50 tỷ USD này đã quyết định để hợp tác với Tom Tom thay vì tiếp tục theo đuổi thương vụ trên. Thỏa thuận hợp tác này cũng đem lại rất nhiều lợi ích cho công ty đến từ Hà Lan này, nó sẽ giúp Tom Tom mở rộng thị trường ra toàn thế giới. Cổ phiếu của Tom Tom cũng tăng 8% sau khi thỏa thuận hợp tác này được công bố. Tham khảo: WSJ