Không phải ngẫu nhiên mà Apple lại chọn ngày bán iPad Pro là 11/11 Ngày hôm nay Apple chính thức bán ra iPad Pro, nhưng đây không phải ngày ngẫu nhiên mà đều nằm trong chủ ý của Tim Cook.Ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất trên thế giới không phải là Black Friday hay Cyber Monday, mà là ngày hôm nay 11/11. Chỉ trong vài giờ đồng hồ, số lượng giao dịch khổng lồ sẽ được tạo ra và thiết lập một kỷ lục mới. Ngày này được biết tới tại Trung Quốc như một lễ hội dành cho người độc thân (Single Day), kể từ năm 1990 tới nay nó đã được coi như ngày lễ bên cạnh Valentine 14/2. Vào ngày Single Day năm 2013, Tmall, AliExpress và Taobao của Alibaba đã chạm ngưỡng 5,8 tỷ USD giao dịch. Con số này tăng đến chóng mặt vào năm ngoái khi đạt 9,3 tỷ USD với 42,6% giao dịch được thực hiện qua điện thoại và máy tính bảng. Theo ước tính, Alibaba chiếm tới 75% tổng doanh số bán hàng ngày lễ này. Năm 2014, Xiaomi là thương hiệu bán chạy nhất, theo sau đó là Huawei, Haier và nhãn hàng thời trang Uniqlo tới từ Nhật Bản. Một khảo sát của Nielsen về Single Day cho biết năm 2015 rất có thể con số giao dịch sẽ tăng lên rất cao, vào khoảng 22% mỗi người mua hàng. Số liệu thống kê cho thấy năm 2012 tới 2014, lượng mua sắm trực tuyến trong ngày lễ Single Day đều cao hơn gấp nhiều lần so với Black Friday và Cyber Monday. Có lẽ không phải ngẫu nhiên là Apple lại chọn ngày bán ra iPad Pro là 11/11, nhất là khi Tim Cook ngày càng coi trọng thị trường Trung Quốc, đây cũng là thị trường lớn thứ 2 của hãng trên toàn thế giới. Trong quý vừa qua, Apple ghi nhận sự tăng trưởng đạt 99% doanh thu từ quốc gia này so với cùng kỳ năm trước Tim Cook là một thiên tài kinh doanh, đây là điểm khác biệt giữa ông và Steve Jobs. Vì vậy dễ hiểu tại sao khi iPad Pro lại lùi ngày bán xuống 11/11 thay vì bán cùng bộ đôi iPhone 6s và iPhone 6s Plus.