Alibaba sau ngày Lễ Độc Thân: 710 triệu giao dịch, 14,3 tỷ USD, 94 triệu khách hàng Chỉ trong 1 ngày, Alibaba đã xô đổ hàng loạt kỷ lục mua sắm.Vậy là ngày lễ độc thân Single Day (11/11) đã kết thúc, khép lại ngày mua sắm trực tuyến lớn nhất trên thế giới năm nay. Ngày lễ mua sắm này được Jack Ma cũng công ty của mình là Alibaba khởi xướng vào năm 2009, nó đã thu hút rất nhiều công ty khác cùng tham gia giảm giá để kích cầu như Xiaomi hay thậm chí là đối thủ JD.com. Như chúng tôi đã đưa tin, chỉ trong sáng ngày hôm qua, Alibaba đã thu về 9 tỷ USD, phá vỡ kỷ lục của chính họ tạo ra vào năm trước. Kết thúc ngày, con số này tăng lên 14,3 tỷ USD. Theo ghi nhận của Alibaba, số lượng người sử dụng di động để mua hàng trong ngày Single Day trên hệ thống của họ chiếm 68,67%; tương đương với 9,8 tỷ USD doanh thu. Có được điều này là nhờ chính sách ưu ái di động của Alibaba. Khi người dùng sử dụng ứng dụng trên smartphone hay tablet của Alibaba (TaoBao, AliExpress,...) để đặt hàng, đa phần hàng hóa sẽ được giảm giá so với phiên bản web. Có tổng cộng 94 triệu người dùng mua hàng qua di động và con só 9,8 tỷ USD từ lượng người dùng này thậm chí vượt cả tổng doanh thu của Alibaba ngày Single Day năm trước. Những con số ấn tượng của Alibaba khiến bất kỳ dịch vụ thương mại điện tử nào cũng phải thèm muốn: - Tổng cộng 710 triệu thanh toán được thực hiện qua ví điện tử Alipay của Alibaba. Thời gian cao điểm nhất đạt tới 86.000 giao dịch/giây. - Nền tảng điện toán đám mây của Alibaba là Alicloud có thời điểm xử lý tới 140.000 giao dịch/giây. - 467 triệu đơn hàng giao ngay trong 24 giờ. - Người mua và bán trên hệ thống Alibaab tới từ 232 quốc gia trên toàn thế giới. - Có 16 nghìn thương hiệu trên toàn thế giới bán được ít nhất 01 sản phẩm trong ngày Single Day. Một điểm thú vị ít được nhắc tới ở hệ thống Alibaba là ngày Single Day gốc tính theo giờ Trung Quốc, tuy nhiên với khách hàng quốc tế, múi giờ tính ngày Single Day được tính theo giờ tại nước Nga. Chính vì vậy tổng doanh thu Alibaba chốt ở thời điểm 12h đêm ngày 11/11 chỉ là ước tính vì sẽ còn tăng lên do khách quốc tế vẫn đang trong thời gian được giảm giá.