Uber bị Bộ Giao thông vận tải trả lại đề án thí điểm dịch vụ gọi xe Ông Đặng Việt Dũng, đại diện Uber Việt Nam xác nhận việc Bộ Giao thông Vận tải vừa trả lại đề án thí điểm dịch vụ gọi xe theo hợp đồng điện tử. Nguyên nhân do dịch vụ này không chịu thành lập doanh nghiệp tại Việt Nam.Theo nhiều nguồn tin, Bộ Giao thông Vận tải vừa trả lại đề án thí điểm dịch vụ gọi xe điện tử cho Uber. Và trao đổi với ICTnews, ông Đặng Việt Dũng, đại diện cho Uber Việt Nam cũng xác nhận thông tin trên. Uber và Grab là hai dịch vụ mới vào Việt Nam được hơn một năm nay, nhưng hiện gây nhiều tranh cãi trong lĩnh vực kinh doanh vận tải hành khách. Mới tuần trước, Hiệp hội Vận tải Hà Nội đã đề nghị Chính phủ rút giấy phép hoạt động của hai dịch vụ gọi Taxi này. Uber lại gặp khó trong việc chinh phục thị trường Việt Nam - ảnh: Dailymail Hiện Uber và Grab vẫn đang hoạt động mạnh tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, hai dịch vụ gọi xe này đang trở thành xu hướng sử dụng dịch vụ taxi của người dân, khi họ có thể được di chuyển trên những chiếc xe tốt, nhưng giá cước lại rẻ hơn taxi truyền thống. Như vậy đến thời điểm hiện tại, GrabCar của GrabTaxi vẫn là dịch vụ duy nhất được Bộ Giao thông Vận tải tiến hành cho thí điểm dịch vụ gọi xe bằng công nghệ tại 5 thành phố lớn ở Việt Nam, việc thí điểm này sẽ kéo dài đến tháng 12/2018. Và có thể nói việc Bộ Giao thông Vận tải trả lại đề án trên cho Uber là điều tất yếu, bởi theo quy định của pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp muốn hoạt động tại thị trường trong nước, bắt buộc phải tuân thủ theo các quy định hiện hành và không có sự ưu tiên hay ưu ái cho bất kì doanh nghiệp nào. Theo ICT News