Nvidia ra mắt bộ kit Jetson TX1 dành cho robot, máy bay do thám, PC cấu hình thấp Sau Jetson TK1, Nvidia tiếp tục phát hành bộ kit Jetson TX1 dùng cho việc phát triển các thiết bị như robot, máy bay không người lái...Năm ngoái, Nvidia đã phát hành bộ kit Jetson TK1 dành cho những người quan tâm đến việc thiết kế sản phẩm sử dụng bộ xử lý Tegra K1. Mới đây, Nvidia tiếp tục phát triển một bộ kit mới dựa trên con chip Tegra X1 với tên gọi là Jetson TX1. Bộ kit mới sẽ trang bị cho bạn đầy đủ một hệ thống trên mô-đun thay vì chỉ riêng con chip. Người dùng hiện tại đã có thể đặt hàng trước Jetson TK1 với giá 599 USD và Nvidia sẽ bắt đầu ship hàng vào ngày 16/11 sắp tới. Một số khách hàng có thể mua phiên bản dành riêng cho lĩnh vực giáo dục với giá chỉ 299 USD (dự kiến sẽ bán ra khoảng 1000 đơn vị). Jetson TK1 là một hệ thống gồm vi xử lí 64-bit Tegra X1 ARM Cortex-A57, đồ họa Nvidia 1TFLOP/s 256-core Maxwell, RAM 4 GB (LPDDR4), bộ nhớ 16 GB eMMC và có kích thước 50 x 87 mm, hỗ trợ hỗ trợ Bluetooth, Gigabit Ethernet, WiFi. Để làm được điều này, bộ kit sử dụng con chip Tegra X1 cung cấp khả năng xử lí song song nhiều công việc cùng một lúc trong khi tiêu thụ ít hơn 10 watt điện so với thế hệ vi xử lí trước đây của công ty. Bên cạnh đó, Nvidia cũng phát hành một bộ công cụ SDK cho các nhà lập trình phát triển các ứng dụng cho các thiết bị được tạo ra từ bộ kit. Tất nhiên, Jetson TX1 không chỉ được áp dụng để xây dựng các hệ thống máy tính có hiệu suất thấp mà nó cũng thích hợp cho các hệ thống có hiệu suất hoạt động cao. Với bộ kit Jetson TX1, người dùng có thể thiết kế nhiều loại máy móc khác nhau trong thực tế và có thể nạp thêm vào các thuật toán để giúp máy có thể giải quyết một số nhiệm vụ đơn giản như tránh các chướng ngại vật trên đường di chuyển (người, đồ vật). Tham khảo: Liliputing