Nhân viên Amazon sợ chết khiếp khi nhận được email "?" của CEO Jeff Bezos Bạn có bao giờ thắc mắc cách các doanh nhân nổi tiếng như Bill Gates, Tim Cook hay Jeff Bezos xử lí "một núi" email mỗi ngày không?Email chắc chắn là một phần không thể thiếu trong công việc hàng ngày của các doanh nhân. Khi bạn nhận đến 150 email một ngày thì việc xử lí chúng là cả một vấn đề. Vì vậy, nhiều người rất tò mò về cách mà những doanh nhân hàng đầu thế giới như Tim Cook hay Bill Gates xử lí email hàng ngày. Jeff Bezos, CEO của Amazon chọn cách nhấn chuyển tiếp email với một ký tự thêm vào. Khi một khách hàng gửi email đến Amazon phàn nàn về dịch vụ của họ, Jeff Bezos sẽ chuyển tiếp email này đến người có trách nhiệm trong công ty kèm theo ký tự "?". "Khi Bezos của Amazon sử dụng dấu chấm hỏi trong email, phản ứng của các nhân viên giống như thể họ phát hiện ra một quả bom" CEO LinkedIn rất ít khi gửi mail Quy tắc vàng của Jeff Weiner (CEO LinkedIn) trong quản lý email là nếu muốn nhận ít email, cách tốt nhất là đừng gửi nhiều mail. Jeff Weiner cho biết: Nhà sang lập Birchbox ra thời hạn cho nhân viên để trả lời email Katia Beauchamp, nhà sang lập của Birchbox cho biết cô luôn kèm theo thời hạn trả lời trong các email gửi cho các nhân viên và cho biết đây là một trong số cách giúp cô tiết kiệm thời gian hiệu quả nhất: CEO Zappos có một đội ngũ chuyên giải quyết email riêng CEO Zappos từng tiết lộ trên Quora.com rằng ông có một đội ngũ từ 4 đến 5 người chuyên giúp mình giải quyết các email. "Thật thú vị, tôi nghĩ danh hiệu chính thức của họ là Email Ninja" Nhà điều hành Tisch của Loews không bao giờ bắt đầu email với từ "Tôi" "Ông chủ của tôi nói với tôi rằng bất cứ khi nào bạn viết một lá thư (và bây giờ tôi áp dụng vào những email của mình), đừng bao giờ bắt đầu bằng từ "Tôi" bởi vì việc gửi lá thư ngay lặp tức quan trọng hơn người mà bạn giao tiếp" Ông cũng cho rằng việc suy nghĩ làm sao để không bắt đầu một câu bằng chữ "tôi" giúp cho khả năng viết của bạn tốt hơn cũng như dạy bạn cách thật sự khi suy nghĩ về một vấn đề. Tim Cook đọc gần 700 email mỗi ngày CEO của Apple thức dậy rất sớm mỗi ngày, khoảng 3h45 sáng. Trong một cuộc phỏng vấn với ABC Cook cho biết ông nhận được khoảng 700 đến 800 email. "Và tôi đọc gần hết chúng… ngày nào cũng vậy. Tôi là một người tham công tiếc việc" Bill Gates may mắn vì nhận được ít email mỗi ngày Cựu CEO của Microsoft và là người đàn ông giàu nhất thế giới, Bill Gates cho tờ Today biết (năm 2013) mỗi ngày ông chỉ nhận khoảng 40 đến 50 email. Bill Gates chia sẻ: Nhà sáng lập Huffington Post có 3 nguyên tắc khi dùng email Arianna Huffington, nhà sáng lập Huffington Post luôn tuân thủ 3 nguyên tắc khi sử dụng email: Thứ nhất, không kiểm tra email nửa giờ trước khi đi ngủ. Thứ hai, không kiểm tra email ngay khi thức giấc. Thứ ba, không quan tâm đến email khi ở cùng con "Lần cuối cùng mẹ tôi tỏ ra tức giận với tôi trước khi bà ấy qua đời là khi bà nhìn thấy tôi vừa xem email và nói chuyện với con của mình" CEO Etsy Chad Dickerson có một hệ thống để ghi nhớ các địa chỉ liên lạc CEO của công ty quản lý thị trường trực tuyến Etsy từng nói với Fast Company rằng bạn cần phải có một hệ thống cho tất cả mọi thứ. Chẳng hạn, bất cứ khi nào ông gặp một người mới, ngoài việc lưu thông tin liên lạc của họ vào sổ địa chỉ, ông còn ghi chép lại một số lưu ý khi họ gặp nhau và những gì đã thảo luận. Bằng cách đó, bất cứ khi nào ông gửi email cho người đó, ông sẽ xem lại các thông tin trước khi quyết định sẽ hỏi các vấn đề tiếp theo. CEO Kara thức dậy sớm để kiểm tra email Goldin, CEO của Goldin coi buổi sáng là thời gian qua trọng nhất trong ngày và thường thức dậy rất sớm để kiểm tra email. Thông thường cô mở hộp thư vào lúc 5:30 vì"điều này cung cấp thông tin cho 12 giờ tiếp theo và những gì tôi phải ưu tiên giải quyết khi đến văn phòng sau đó". Chủ tịch điều hành Google, Eric Schmidt trả lời ngay lập tức mỗi khi có email Trong cuốn sách "How Google Works", Eric Schmidt viết: Thậm chí khi câu trả lời chỉ đơn giản là "đã nhận thư" nhưng nó cũng đã giúp bạn thiết lập được một vòng tuần hoàn thông tin tích cực và trên hết là giúp đối tác đánh giá được sự chuyên nghiệp trong công việc của bạn". CEO Randi luôn giữ vững 2 nguyên tắc khi sử dụng email Zuckerberg Media, đồng sáng lập kiêm CEO của Randi cho biết cô luôn tuân thủ 2 nguyên tắc khi sử dụng email là: Cô chỉ kiểm tra Cô không đụng đến email khi tâm trạng không được tốt. Tham khảo: .businessinsider