Mark Zuckerberg sẽ được nghỉ phép 4 tháng có lương sau khi làm cha Nếu vị CEO này nghỉ phép 4 tháng thì ai sẽ điều hành Facebook?CEO của Giám đốc nhân sự và tuyển dụng của Facebook, bà Lori Goler đã công bố chính sách này trên trang blog của công ty. Trước đó, Facebook cũng đã từng áp dụng chính sách tương tự, nhưng chỉ với các nhân viên tại Mỹ. Bà Goler cho biết sự điều chỉnh này nhằm áp dụng cho 11.000 nhân viên của Facebook trên toàn cầu, bao gồm cả những bà mẹ mới sinh và các cặp vợ chồng đồng tính. Mạng xã hội lớn nhất thế giới này đang muốn trở thành một trong những doanh nghiệp hàng đầu quan tâm đến lợi ích gia đình và các nhân viên của mình. CEO Mark Zuckerberg và vợ của mình. Bà Goler gọi đây là “điều phải làm cho những nhân viên của chúng ta và gia đình của họ”. Trong bài viết trên trang blog của Facebook có đoạn: “Tôi tự hào tuyên bố rằng chính sách nghỉ phép cho những nhân viên vừa mới làm cha mẹ sẽ được mở rộng trên toàn thế giới, bất kể bạn đang làm việc tại bộ phận nào, sinh sống ở đâu hay có giới tính nào đi nữa. Chúng tôi muốn đảm bảo tại Facebook, các nhân viên và những người quan trọng nhất của họ được hỗ trợ đúng mức. Trước đây các chính sách nghỉ phép chỉ hỗ trợ những người mẹ mới sinh, nhưng chúng tôi thấy rằng sự ảnh hưởng của người cha đối với trẻ em cũng là rất cần thiết. Theo Pew Research, gần một nửa những người cha cảm thấy lo lắng vì họ không dành đủ thời gian cho con cái của mình. Bắt đầu từ ngày 1 tháng 1 năm 2016, tất cả các ông bố mới và cả những ông bố đồng tính sẽ nhận được kỳ nghỉ phép 4 tháng vẫn có lương. Thời gian nghỉ có thể được thực hiện tại bất kỳ thời điểm nào trong một năm sau khi em bé sinh. Và tất cả các nhân viên đã và đang nuôi một em bé mới sinh trong năm 2015 và là nhân viên Facebook trong khoảng thời gian đó cũng đều đáp ứng được điều kiện tham gia chính sách này”. Như vậy thì CEO Mark Zuckerberg cũng đáp ứng đủ điều kiện của chính sách này và anh có thể được nghỉ phép 4 tháng mà vẫn có lương. Tuy nhiên có lẽ vị CEO này sẽ không bỏ mặc công ty của mình trong vòng 4 tháng, vì trọng trách của anh tại Facebook là rất lớn. Tham khảo: BI