Thứ 6 đen tối tại Việt Nam, mua gì được giảm giá? Tại Việt Nam, năm nay nhiều doanh nghiệp cũng tổ chức giảm giá sản phẩm với các mặt hàng từ công nghệ cho tới tiêu dùng hàng ngày, ăn theo ngày thứ 6 đen tối của người Mỹ.Hơn bao giờ hết, vào ngày hôm nay 27/11, người dân Mỹ đang rất háo hức với Black Friday, cùng rất nhiều mặt hàng giảm giá nhằm kích cầu mua sắm dịp cuối năm. Không chỉ các sản phẩm thời trang, gia dụng, các mặt hàng liên quan tới công nghệ cũng được giảm giá hết cỡ, nhằm phục vụ nhu cầu từ người dùng. Tại Việt Nam, năm nay nhiều doanh nghiệp cũng tổ chức giảm giá sản phẩm với các mặt hàng từ công nghệ cho tới tiêu dùng hàng ngày, ăn theo ngày thứ 6 đen tối của người Mỹ. Dạo một vòng các hệ thống bán lẻ lớn trên toàn quốc, chúng ta có thể dễ dàng tìm thấy các chương trình giảm giá sốc trong dịp Black Friday. Mua hàng trực tiếp Đơn cử như đơn vị Mai Nguyên Luxury tại thành phố Hồ Chí Minh. Trong dịp Black Friday năm nay, đơn vị này đã đưa ra chương trình Được biết, chương trình giảm giá của Mai Nguyên Luxury bắt đầu từ 16h00 - 22h00 ngày hôm nay, 27/11/2015. Danh sách các sản phẩm được giảm giá của Mai Nguyên Luxury bao gồm hơn 25.000 đầu sản phẩm, tới từ các thương hiệu lớn như: JBL, HARMAN/KARDON, AKG, WESTERN DIGITAL, Samsung, Ferrari, HOCO... Tuy nhiên, các sản phẩm được giảm giá tại Mai Nguyên trong dịp này chỉ được bán lẻ, bán trực tiếp tại cửa hàng mà không áp dụng hình thức mua hàng online và giao hàng tận nơi. Nhìn chung, đây hầu hết là các phụ kiện cho smartphone, máy tính như bao da, thẻ nhớ, USB hoặc bàn phím. Bạn đọc có thể tham khảo thêm chương trình giảm giá của Mai Nguyên Luxury Mua hàng trực tuyến Nếu không có đủ thời gian, hoặc kiên nhẫn chen lấn tại các hệ thống bán lẻ trực tiếp, người dùng có thể hướng tới những giải pháp bán hàng trực tuyến không kém phần hấp dẫn như Lazada. Trong dịp Black Friday 27/11/2015 tại Việt Nam, đơn vị này cũng áp dụng hình thức giảm giá 50% cho các sản phẩm của mình. Đáng chú ý, hình thức mua hàng mà Lazada áp dụng, chính là việc mua hàng trực tuyến, trên chính trang thương mại điện tử của đơn vị này. Ngoài ra, thành phần các sản phẩm được Lazada giảm giá cũng tỏ ra phong phú hơn Mai Nguyên Luxury, bao gồm cả các sản phẩm điện lạnh, và gia dụng. Đáng chú ý, các sản phẩm công nghệ tiêu biểu như iPhone 6s hay Galaxy S6 edge cũng có được mức giá tốt so với thị trường. Cụ thể, iPhone 6s 16 GB bán ra tại Lazada có mức giá 15.099.000 đồng, giảm 21% so với giá bán trước đó, hoặc Galaxy S6 edge cũng có mức giá mềm là 11.290.000, giảm khoảng 43%. Bạn đọc có thể tham khảo thêm chương trình giảm giá của Lazada Các siêu thị điện máy truyền thống Không nằm ngoài cuộc chơi Black Friday của người Mỹ, một số siêu thị điện máy truyền thống của Việt Nam cũng nhanh chóng đưa ra các chiến dịch giảm giá sốc trong dịp này. Tuy nhiên, phần lớn các chiến dịch giảm giá này có phần dài hơi, nhưng mức giá giảm không nhiều. Chương trình giảm giá tại hệ thống Nguyễn Kim. Đơn cử như hệ thống điện máy Nguyễn Kim, phần lớn các mẫu sản phẩm giảm giá tập trung vào tủ lạnh, TV, điều hòa và máy giặt. Mẫu sản phẩm có mức giảm lớn nhất tại Nguyễn Kim là chiếc máy giặt hiệu Electrolux với giá 13 triệu đồng, giảm khoảng 31% so với giá bán trước đó là 18,8 triệu đồng. Chương trình giảm giá tai Trần Anh Computer. Trong khi đó, hệ thống Trần Anh lại tập trung vào các sản phẩm phụ kiện máy tính có giá sốc như chuột quang không dây, bàn phím, USB, tai nghe, máy in, màn hình hoặc ổ cứng. Đặc biệt, sản phẩm giảm giá mạnh nhất của hệ thống này chỉ có mức giá 49 ngàn đồng, tai nghe Genius có dây. Bạn đọc có thể tham khảo thêm chương trình giảm giá của Bạn đọc có thể tham khảo thêm chương trình giảm giá của Bên cạnh đó, nếu người dùng quan tâm tới ngày hội Black Friday tại nước Mỹ, với nhiều sản phẩm, mặt hàng điện tử được giảm giá sau, bạn đọc có thể tham khảo thêm chương trình giảm giá Black Friday Ngoài ra, trong tiếng Anh, thuật ngữ "in the black" dùng để chỉ tình trạng doanh nghiệp làm ăn có lợi nhuận. Tương phản với "in the black" là "in the red" chỉ tình trạng kinh doanh thua lỗ, buôn bán thất bát. Trước kia, để tiện phân biệt và theo dõi sổ sách, kế toán thường ghi số tiền lãi bằng mực đen, số tiền lỗ bằng mực đỏ. Từ đó, người ta đặt tên ngày mua sắm lớn nhất trong năm là Black Friday, ngụ ý rằng đây là ngày ăn nên làm ra của các doanh nghiệp.