Nhậu say được taxi Uber đưa về miễn phí, hành khách Sài Gòn nói gì? Từ nay đến tháng 6/2016, Uber cho biết sẽ tài trợ 29 địa điểm có phục vụ bia rượu để cung cấp các chuyến taxi miễn phí cho khách hàng. Hiện tại, các ki-ốt đã được đặt ở một số quán nhậu tại Hà Nội và Sài Gòn.Công ty Nếu mức độ cồn vượt quá mức quy định, hệ thống sẽ tự động yêu cầu một chiếc taxi Uber miễn phí cho người dùng và đến đón tại vị trí được xác định trước, để đưa hành khách về nhà an toàn. Nghiên cứu mới nhất từ Tổ Chức Y Tế Thế Giới (WHO) đã chỉ ra hậu quả nghiêm trọng và tràn lan của vấn nạn lái xe khi sử dụng rượu bia. Cụ thể là đến 36.9% tai nạn giao thông xảy ra ở Việt Nam có liên quan đến việc người điều khiển xe sử dụng rượu bia. Việt Nam là quốc gia thứ hai, chỉ sau Canada, được trải nghiệm công nghệ UberSAFE. Có mặt tại một quán bia trên đường Điện Biên Phủ, quận 1, TP. HCM vào tối ngày 26/11, anh Shaun Pham – đại diện truyền thông của Uber tại Đông Nam Á đã giới thiệu và cùng trải nghiệm với khách hàng dịch vụ này. Anh Shaun cho biết Uber mong muốn tiếp tục nâng cao những con số trên, giúp xây dựng nhận thức hiệu quả hơn cho cộng đồng về trách nhiệm khi tiêu thụ thức uống có cồn. Uber dự tính sẽ còn mở rộng số lượng nhà hàng hợp tác trong thời gian sắp tới. Sau khi ăn uống và dùng bia cùng mọi người, anh Shaun cũng trải nghiệm dịch vụ UberSAFE bằng cách thử đo nồng độ cồn của mình.  Giải thích về con số này, anh Shaun cho biết nếu nồng độ cồn trong máu vượt quá con số 0.05 (giới hạn nồng độ cồn trong máu quy định là 0.05g/dl máu), nghĩa là khách hàng đang ở mức có thể gây nguy hiểm khi tham gia giao thông và được một tài xế Uber có mặt để đưa về nhà miễn phí. Ngoài ra, các nhà hàng cũng được cung cấp các tài khoản Uber riêng để nhân viên có thể trực tiếp hỗ trợ cho hành khách khi quá say. Theo ghi nhận trong một buổi tối, có gần 20 người cùng thử đo nồng độ cồn sau khi dùng bia rượu cùng bạn bè tại quán, trong đó có hơn 10 khách có nồng độ cồn trong máu vượt quá quy định và được taxi Uber đưa về. Anh Thành Trung (24 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) cho biết: Còn anh Văn Phong (ngụ quận 7, TP. HCM) thì cho rằng, khó có thể biết ai đang trong trạng thái say xỉn, vì có người tửu lượng cao, uống được nhiều nhưng vẫn tỉnh táo tuy nhiên cũng có người vừa uống 1,2 ly đã đỏ mặt, say xỉn và khi tham gia giao thông rất nguy hiểm cho mình và mọi người. Về vấn đề này, anh Shaun cho biết ki-ốt UberSAFE không ước tính theo số ly bia, rượu mà hành khách uống mà dựa vào nồng độ cồn trong máu của mỗi người. Với dự án này Uber sẽ tốn khoảng 100-150 triệu đồng/tháng nhưng đổi lại sẽ giảm được tai nạn giao thông. Những nhà hàng, quán bia được đặt ki-ốt UberSAFE đo nồng độ cồn: TP. HCM: Chill – Sky Bar , Vườn Bia 2F , ACE Nightclub , Fox Beer Lounge , HOPS Beer Garden , Bar Lush , Oneplus Rooftop Beer Club , The Fusion , MOB – Beer Club , Yo Yo Beer Garden , PANDORA Sky Lounge. Hà Nội: Vuvuzela Beer Club , Sailing Beer Club , T+ Beer Club , BIA TỰ DO, CARNAVAL, Ái Dzà Beer Grill & Hotpot , Bia Tươi Gavina , Factory 47 , O’Learys Vietnam , Carve Beer. Theo Trí thức trẻ/Kênh14