Ngành ngân hàng hãy chuẩn bị cho Internet of Things ngay bây giờ! Internet of Things - khái niệm về một thế giới mà mọi thiết bị mà con người sử dụng được kết nối với nhau qua Internet, không còn quá xa lạ, và nó không chỉ đã, đang, và sẽ thay đổi không chỉ cách chúng ta giao tiếp mà còn cách chúng ta dùng tiền.Giờ đây mọi người đều phải thừa nhận rằng Internet of Things (IoT) sẽ có tác động vô cùng lớn đến mọi ngành công nghiệp và dịch vụ tài chính cũng không phải ngoại lệ. Hãng Gartner ước tính số lượng các thiết bị kết nối sẽ đạt mức 25 tỷ đơn vị vào năm 2020, với mức tăng trưởng trung bình hàng năm từ 2013 đến 2020 là 35,2%. Ứng dụng của bảo hiểm và ngân hàng trong hiện tại Ngành bảo hiểm đã sẵn sàng khám phá tiềm năng của IoT trong việc chuyển đổi ngành bằng cách nâng cao giao tiếp với khách hàng, đưa ra các mô hình giá chính xác hơn và xử lý vấn đề nhanh hơn. Điều này đạt được thông qua việc giám sát, thu thập và phân tích dữ liệu hành vi của cả bảo hiểm nhân thọ và phi nhân thọ theo thời gian thực. Điều này sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho các công ty truyền thống, cũng như nhưng người mới gia nhập như Google. Cho dù tác động của IoT với ngành bảo hiểm là không thể tránh khỏi và khá rõ ràng, nhưng không chỉ có vậy, một nhà phân tích tại Deloitte dự đoán rằng IoT còn có tiềm năng trong cả ngân hàng bán lẻ và thị trường vốn. Dù không rõ ràng như đã thấy trong ngành bảo hiểm, các ngân hàng có thể dựa trên các dữ liệu được thu thập để quản trị rủi ro và phân tích tín dụng. Sử dụng cảm biến và hệ thống giao tiếp giữa máy với máy (M2M communication) sẽ tạo ra một mảng dữ liệu mới có thể được sử dụng trong hệ thống ngân hàng. Ngoài việc thêm nguồn dữ liệu mới để đánh giá tín dụng, công nghệ cảm biến mới có thể cách mạng hóa việc theo dõi dữ liệu cho vay thế chấp và bảng cân đối kế toán cho cả doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như các tập đoàn. Hãy tưởng tượng khả năng giám sát theo thời gian thực báo cáo tồn kho của các nhà máy cũng như số lượng vật nuôi trong ngành nông nghiệp. Điều này sẽ giúp các nghiệp vụ ngân hàng có khả năng vận hành tự động và thực hiện báo cáo gần như theo thời gian thực. Đi kèm với lời hứa trong các hợp đồng thông minh, các ngân hàng có thể cung cấp tín dụng và khoản vay với chi phí thấp hơn rất nhiều, cũng như cung cấp cho cán bộ tín dụng các công cụ hiệu quả để đánh giá danh mục tín dụng. Tiếp cận vào dữ liệu khách hàng theo thời gian thực cũng cho phép tạo ra các mô hình kinh doanh mới, như cung cấp các khoản trả góp dựa trên phân tích vốn hiện có và dòng tiền theo thời gian thực. Giống như iZettle và Square, đưa ra các khoản vay được phê duyệt trước dựa trên dữ liệu về các khoản đã trả, mô hình này tương tự như việc bán hàng trong tương lai dựa trên việc thanh toán của kỳ trước. Khi chuyển sang lĩnh vực thanh toán, chúng ta đã bắt đầu thấy sự khởi đầu của việc sử dụng các thiết bị kết nối và đeo tay. Không chỉ có dịch vụ Apple Pay thông qua Apple Watch, hãng thẻ VISA cũng liên kết với Pizza Hut và Accenture cho ý tưởng về việc thanh toán trực tuyến thông qua các xe kết nối internet, và MasterCard cho phép thanh toán thông qua vòng theo dõi sức khỏe Jawbone. Các ngân hàng cũng bắt đầu hợp tác với các công ty khác để tặng quà cho khách hàng khi họ mua hàng trong thời gian thực bằng cách xác định việc mua hàng và giao dịch qua vị trí địa lý. Mặc dù có các lo ngại về bảo mật thông tin, nhưng các dấu hiệu sinh trắc học cá nhân thông qua thiết bị đeo tay và kết nối IoT có thể tăng tính bảo mật, nếu được thực hiện đúng. Định hình lại thế giới trong tương lai Tuy nhiên, các giải pháp trên hiện vẫn được thực hiện với sự can thiệp chủ yếu của con người. Để IoT thực sự đạt đến tiềm năng của mình trong thanh toán, cần phải giải quyết vấn đề về xác định danh tính. Ngoài ra, việc kết nối các danh tính này với tài khoản ngân hàng cũng là thách thức tiếp theo cần giải quyết, cũng như việc dùng thẻ hiện tại như một vật chuyển giao giá trị. Khi có thể thực hiện các giao dịch giữa máy móc với máy móc trong thời gian thực với mức chi phí cơ bản tối thiểu, hình ảnh người dùng thanh toán tiền sẽ trở nên lỗi thời trong nhiều trường hợp, khi các giao dịch được tự động hóa và tích hợp vào các dịch vụ khác. Một ví dụ của hiện tại là Uber, việc thanh toán được thực hiện mà không cần đến sự có mặt của người dùng cuối. Chiếc xe của tương lai có thể tự động thực hiện thanh toán với trạm thu phí trên sự cho phép của bạn. Trong khi IoT và giao tiếp M2M sẽ biến việc thanh toán trở nên vô hình, các ngân hàng cũng có thể sử dụng các thiết bị kết nối để tăng tiếp xúc với khách hàng thông qua các chi nhánh và dịch vụ tự động dựa trên dữ liệu về hành vi tiêu dùng và vị trí địa lý. IoT được dự báo sẽ tái định hình kinh tế thế giới, và hiện tại chúng ta mới chỉ chạm đến bề mặt của một số ứng dụng tiềm năng trong ngành ngân hàng và dịch vụ tài chính. Nếu nhìn lại việc sử dụng các dữ liệu lớn trong ngân hàng, 20 năm trước, chắc hẳn ít người có thể dự đoán về mối liên quan giữa việc viết hoa tên của mình khi thanh toán trực tuyến với giá trị tín dụng. Hãy tưởng tượng trong tương lai, với việc kết nối và sử dụng dữ liệu từ hàng tỷ thiết bị theo thời gian thực, khả năng thực hiện một lời nói dối sẽ khó đến mức nào. Tuy nhiên, những khả năng vĩ đại luôn đi kèm với những điều phức tạp vĩ đại và như Machiavelli đã nói: Theo techcrunch