CEO Tim Cook: Tôi không quan tâm những gì các chuyên gia nói Dường như Apple đang bỏ ngoài tai những nhận định có phần tiêu cực của các chuyên gia về loạt iPhone, iPad thế hệ mới và Apple Watch.Theo những báo cáo gần đây của các chuyên gia, Apple đã và đang gặp phải rất nhiều khó khăn trên thị trường smartphone và tablet. Mặc cho doanh số của iPhone đang tiếp tục tăng trưởng ổn định, các nhà phân tích vẫn không tin rằng iPhone mới sẽ vượt doanh số của người tiền nhiệm iPhone 6/6 Plus.​ Cụ thể, nhà phân tích John Vinh của Pacific Crest Securities, từng nhận định, Apple sẽ giảm khoảng 15% đơn đặt hàng linh kiện cho iPhone 6s/6s Plus vì doanh số bán hàng đang có chiều hướng giảm. John Vinh cho biết Apple sẽ chỉ có thể bán được khoảng 67 triệu iPhone 6s/6s Plus, thấp hơn nhiều so với mức phỏng đoán 75-80 triệu máy trước đó. Thậm chí, một số chuyên gia còn đánh giá, iPad của Apple đang có dấu hiệu tụt dốc. Bởi trong quý tài chính vừa qua, công ty này chỉ bán ra được gần 10 triệu chiếc iPad, nhiều hơn bất cứ mẫu máy tính bảng nào khác trên thị trường. Thế nhưng, đã có một sự sụt giảm nghiêm trọng doanh số của thiết bị này. So với cùng kỳ năm ngoái, lượng iPad được bán ra đã giảm gần 20%. Đáp trả lại những dự báo có phần tiêu cực của giới công nghệ, mới đây, trong chuyến công tác tại Ireland, CEO Tim Cook đã chia sẻ với trang Irish Independent về những suy nghĩ của ông: "Tôi thậm chí không quan tâm những gì các chuyên gia nói. Những con số khô khan từ các bản báo cáo tài chính chỉ là một phần của sự thật. Nếu bạn hoàn toàn tin vào những con số này, tầm nhìn của bạn chỉ bằng từ nhà ra tới ngõ mà thôi. Tôi thừa nhận rằng, một số dòng sản phẩm của Apple đang gặp khó khăn, và bị cạnh tranh rất khốc liệt. Nhưng điều này không đồng nghĩa, chúng tôi sẽ ngồi yên và chờ những kết quả xấu. Hãy nhìn vào những gì chúng tôi đã đạt được, tại Mỹ, tại Trung Quốc và trên toàn thế giới. Thú thật, tôi chưa bao giờ nhìn thấy một chuyên gia nào đó dự đoán chính xác về Apple". Nói về các dòng sản phẩm như iPhone 6s, iPhone 6s Plus hay iPad Pro, vị chiến lược gia tỏ ra rất lạc quan về tình hình kinh doanh của Apple trong 3 tháng cuối năm. Tuy nhiên, khi nhắc tới Apple Watch, thiết bị đeo thông minh đầu tiên của hãng, CEO Tim Cook lại đề nghị không cung cấp một con số cụ thể. Ông phớt lờ tờ Independent Irish bằng những quan điểm như: "Tôi nghĩ rằng thời điểm mua sắm cuối năm sẽ là một lễ hội lớn cho chúng tôi, và các các nhà sản xuất khác. Chúng tôi đang rất lạc quan về bản báo cáo tài chính cuối năm nay. Chúng tôi đã bắt đầu bán ra những chiếc Apple Watch đầu tiên vào tháng 4, kết quả thu về rất tích cực. Đặc biệt, trong tháng 9 vừa qua, chúng tôi thậm chí còn bán được nhiều hơn thế. Và tháng 12 tới, chúng tôi sẽ lập một kỉ lục mới". Trong một cuộc phỏng vấn khác, CEO Tim Cook tỏ ra thẳng thắn hơn: "Tôi chỉ có thể nói rằng, chúng tôi sẽ bán ra rất nhiều chiếc Apple Watch. Tất cả là nhờ vào phiên bản dây đeo mới, cùng bản cập nhật watchOS 2 được tung ra gần đây. Trước khi Apple Watch được bán ra, rất nhiều người đã hoài khi về sự thành công của sản phẩm này. Tuy nhiên, nếu bạn là một người sáng suốt, bạn sẽ nhận ra rằng, giờ đây, chúng tôi đã có gần 1.500 ứng dụng được phát triển dành riêng cho Watch". Dù Apple chưa từng công bố những con số cụ thể về doa Apple Watch hiện được xem là sản phẩm cao cấp nhất trong mảng kinh doanh các thiết bị đeo, khi so với sản phẩm của các tên tuổi khác như Samsung, Motorola và LG. Sự thống trị của Apple trên thị trường đồng hồ thông minh xuất phát từ nhiều yếu tố như thiết kế đột phá, sự kết hợp tốt giữa phần mềm và phần cứng cùng với giá trị thương hiệu mà Apple đã dày công xây dựng trước đó. Vấn đề của Apple bây giờ chính là việc giữ vững doanh số của Apple Watch vào mùa mua sắm cuối năm. Đây là thời điểm mà khách hàng sẵn sàng móc hầu bao cho các sản phẩm thời trang và công nghệ. Để làm được điều đó, Apple gặp không ít khó khăn từ sự cạnh tranh của các đối thủ, bao gồm cả thương hiệu danh tiếng Tag Heuer khi công ty này cũng ra mắt thị trường một smartwatch riêng vào dịp cuối năm nay.