Hoàn Long Computer: Đoạn kết buồn của một thương hiệu điện máy Thông tin từ Tổng cục Thuế cho thấy Công ty Cổ phần Đầu tư Thương mại máy tính Hoàn Long (Hoàn Long Computer JSC), chủ sở hữu là ông Dương Đức Huy có trụ sở chính tại 244 Cống Quỳnh phường Phạm Ngũ Lão Quận 1 TPHCM đã ngừng hoạt động và đóng mã số thuế vào ngày 10/11 vừa qua.Các chi nhánh của Hoàn Long Computer JSC tại số 410 Nguyễn Thị Minh Khai phường 5 Quận 3 và chi nhánh ở quận Thanh Khê Đà Nẵng cũng đã thông báo ngừng hoạt động và đóng mã số thuế cùng ngày. Cũng theo thông tin từ Tổng cục Thuế, trước đó ngày 14/7 Công ty Cổ phần Máy tính Hoàn Long (Hoàn Long Corp), địa chỉ số 454 Nguyễn Thị Minh Khai Phuờng 5 Quận 3 TPHCM cũng do ông Dương Đức Huy làm chủ sở hữu và Tổng giám đốc đã ngừng hoạt động và đóng mã số thuế. Tương tự, các chi nhánh Hoàn Long Corp tại Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ và Đồng Nai cũng đã ngừng hoạt động. Còn nhớ hồi tháng 8/2014, Công ty Cổ phần Máy tính Hoàn Long đã bị nhiều doanh nghiệp đối tác tố cáo và khởi kiện vì nợ tiền hàng. Theo đơn tố cáo, số tiền mà Hoàn Long Computer nợ các doanh nghiệp lên đến hàng trăm tỷ đồng. Đơn tố cáo cho biết,Hoàn Long Computer đã thực hiện cùng một chiêu thức mua hàng từ nhiều công ty sau đó không chịu trả tiền, các đơn vị đến đòi tiền thì đều nhận được một câu trả lời “Không có khả năng”. Trước đó người trực tiếp gọi điện mua hàng là bà Phạm Giang Minh Lý vợ của ông Dương Đức Huy Tổng Giám đốc Hoàn Long Computer nhưng sau đó bà Lý chối bỏ mọi trách nhiệm. Các doanh nghiệp đứng tên trên đơn mong muốn các cơ quan chức năng làm rõ thủ đoạn mua hàng không trả tiền của Hoàn Long Computer, hàng hóa đã bán được tiêu thụ như thế nào, tiền bán hàng không trả được dùng vào việc gì… để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà cung cấp. Mặt khác, trước khả năng tài chính quá yếu hiện tại, người tiêu dùng mua hàng của công ty này trong thời gian tới liệu có bị ảnh hưởng gì hay không cũng cần được sớm làm rõ. Như vậy, Hoàn Long Computer - thương hiệu điện máy tồn tại nhiều năm, từng chiếm 15% thị phần trong cả nước, với doanh thu khoảng 1.200 tỷ đồng mỗi năm; 5 năm liền (2008, 2009, 2010, 2011, 2012 ) dành giải top 5 ICT VN và huy chương vàng ICT của hội tin học Tp.HCM, doanh nghiệp vàng năm 2008-2009, doanh nghiệp thương mại – dịch vụ tiêu biểu, nhà bán lẻ hàng đầu do Bộ Công Thương trao tặng… đã đi đến một đoạn kết buồn. Duy Khánh Theo Trí Thức Trẻ