"Yahoo nên sa thải người đàn bà đẹp Marissa Mayer" Liệu rằng CEO Marissa Mayer có phải là nguyên nhân khiến Yahoo tụt dốc?CEO Marissa Mayer của Có lẽ vì thế mà Robert Peck, một chuyên gia phân tích tại SunTrust, cho rằng hội đồng quản trị của Yahoo nên xem xét việc sa thải người đàn bà đẹp này. Trong một bản ghi chú mới được gửi cho hội đồng quản trị của Yahoo, Robert cảnh báo các nhà đầu tư nên lo lắng về hiệu suất làm việc của CEO Mayer. Người đàn bà quyền lực Marissa Mayer của Yahoo. Ông Robert cho biết: Tuy nhiên đó chỉ là những lời lẽ hoa mỹ, mà thực chất chuyên gia phân tích này muốn nói rằng: Và vấn đề chính ở đây, ở yahoo mà theo ông Robert phân tích thì đó là vị trí CEO của bà Marissa Mayer. Tình hình kinh doanh của công ty đang ngày càng trở nên tồi tệ hơn so với trước khi bà Mayer đảm nhiệm chức vụ này. Doanh thu (bảng bên trái) và lợi nhuận trước thuế của Yahoo trong những năm gần đây. Ông Robert nhấn mạnh: Bên cạnh đó, Yahoo không còn là một công ty có tương lai đối với các nhân viên của mình. CEO Marissa Mayer đã mất rất nhiều những lãnh đạo cao cấp của mình trong thời gian gần đây. Nhưng con người quan trọng rời bỏ Yahoo ngày càng nhiều trong 3 quý gần đây nhất. Từ những thống kê trên, ông Robert đã cho thấy rằng đây chính là thời điểm mà hội đồng quản trị của Yahoo cần xem xét đến việc sa thải người đàn bà này. Tuy nhiên việc thay thế giám đốc điều hành của một công ty lớn như Yahoo không phải điều đơn giản và có thể thực hiện chỉ sau một đêm. Hội đồng quản trị sẽ phải xem xét rất nhiều yếu tố, từ các quan chức cấp cao của công ty tới các nhân viên, cả các đối tác và ý kiến của các nhà đầu tư. Robert Peck là một trong những chuyên gia phân tích hàng đầu với rất nhiều đánh giá và nhận định đã trở thành sự thật. Trước đây, ông đã từng nhận định rằng Dick Costolo sẽ không thể trở thành CEO của Twitter và điều đó đã đúng, hiện tại đồng sáng lập Jack Dorsey đang nắm giữ vị trí này. Tham khảo: BI