Vừa thắng trận, Yandex lại tiếp tục lôi Google ra Tòa án châu Âu Trận chiến pháp lý về chống độc quyền giữa Yandex và Google không chỉ giới hạn ở nước Nga mà đã lan sang phạm vi các nước châu Âu. Kết quả của cuộc chiến này không chỉ là thắng lợi về mặt pháp lý mà còn giúp phát triển thị trường cho người chiến thắng.Yandex, cỗ máy tìm kiếm nổi tiếng của Nga, đã giành được chiến thắng pháp lý quan trọng về chống độc quyền trước Google ngay trên quê hương của mình. Nhưng cỗ máy tìm kiếm của xứ Bạch Dương chưa muốn dừng lại ở đó, hãng cho biết đang mở rộng cuộc chiến pháp lý của mình sang Liên minh châu Âu. Hãng muốn buộc đối thủ của Mỹ không cài đặt sẵn các dịch vụ của mình như cỗ máy tìm kiếm Google trên thiết bị di động sử dụng Android trong khu vực EU. Vào tháng Tư, cỗ máy tìm kiếm lớn nhất của Nga yêu cầu Ủy ban châu Âu điều tra về các hành vi phi cạnh tranh của Google. Các hoạt động thăm dò của EU cũng liên quan đến các khiếu nại tương tự từ tập đoàn Microsoft – được ủng hộ bởi nhóm vận động hành lang FairSearch, công ty chuyên về phần mềm chặn quảng cáo Disconnect Inc. và Aptoide, chợ ứng dụng độc lập trên Android OS. Phát ngôn viên Ủy ban châu Âu, Ricardo Cardoso cho biết, Ủy ban đã nhận được một số khiếu nại liên quan đến hệ điều hành Android, vốn đang bị đánh giá trong bối cảnh quá trình điều tra đang diễn ra. “Chúng tôi cho rằng các phát hiện của Nga về việc lạm dụng sự thống trị có tính chất cảnh báo, và là một kết luận có thể dễ dàng được thông qua tại các nước khác, bao gồm cả EU” Theo một nguồn tin giấu tên, Google dự định sẽ kháng cáo lại quyết định của Nga. Vào tháng Chín, cơ quan giám sát chống độc quyền của Nga FAS ra phán quyết rằng Google, giờ thuộc sở hữu của công ty Alphabet Inc, đã lạm dụng sự thống trị của mình trên thiết bị Android. Cơ quan này đã buộc cỗ máy tìm kiếm của Mỹ phải chỉnh sửa thỏa thuận với các nhà cung cấp smartphone để cho phép dịch vụ của bên thứ ba ví dụ như dịch vụ tìm kiếm Yandex được cài đặt trên các thiết bị này. Yandex đang đáp trả mạnh mẽ Google Hiện theo hãng nghiên cứu LiveInternet, thị phần tìm kiếm tại Nga của Yandex từ 62% vào tháng Một năm 2014 đã giảm xuống mức 57% trong tháng Chín năm 2015. Trong khi đó, thị phần của Google tại Nga đã tăng từ mức 27% lên 32%. Yandex cũng cho biết việc phát triển thị phần tìm kiếm của Yandex tại châu Âu phụ thuộc một phần vào kết quả cuộc điều tra của EU. “Ủy ban Châu Âu sẽ tiến hành các quy trình của riêng mình” Google hiện là mục tiêu của cuộc điều tra chống độc quyền kéo dài 5 năm tại châu Âu nhắm vào các dịch vụ tìm kiếm của mình. EU cáo buộc công ty này vào đầu năm nay về hành vi hiển thị và sắp xếp dịch vụ so sánh mua sắm của riêng mình trên các đối thủ cạnh tranh trong phần kết quả tìm kiếm. Ngoài ra, công ty bản đồ của Anh, Streetmap EU Ltd., cũng khởi kiện Google tại tòa án ở London vì những suy giảm về lưu lượng, mà theo công ty, nguyên nhân là do Google đặt chương trình bản đồ của họ phía dưới các đối thủ cạnh tranh trong kết quả tìm kiếm. Theo Bloomberg