Hình ảnh trông có vẻ khó hiểu này giải thích chiến thuật sản phẩm của Apple Điều này giải thích tại sao, Apple không tạo ra sản phẩm lai giữa iPad và MacBook.Trong thời gian gần đây, chúng ta đã nghe rất nhiều những tuyên bố của CEO Tim Cook về thế hệ máy tính bảng mới của hãng là iPad Pro. Ông cho biết, iPad Pro được tung ra để thay thế các thế hệ laptop, PC chạy Windows hiện nay, đồng thời cho rằng, xu hướng máy tính cá nhân đã không còn bùng nổ như trước. Và để chứng tỏ cho những lập luận của CEO Tim Cook, các lập trình viên làm việc tại Apple đã đưa ra một hình ảnh cho thấy chiến thuật bán hàng thông minh của công ty này. Cụ thể, các lập trình viên cho biết, hình ảnh trên đang thể hiện rõ nét hệ sinh thái iOS và OS X của Apple. Theo đó, vòng tròn phía bên trái ngoài cùng thể hiện cho các thiết bị đeo thông minh như Apple. Kế bên là iPhone với một vạch kẻ dài. Tiếp tới là một vạch kẻ dài hơn, chính là iPad, bao gồm cả iPad Pro. Sau iPad Pro sẽ là một hình chữ L đại diện cho MacBook chạy OS X. Và cuối cùng là các máy tính truyền thống như iMac. Tất nhiên, chúng ta không thể tìm thấy được một sản phẩm lai tạo nào giữa iPad và MacBook, yếu tố được người dùng nhắc tới rất nhiều trong thời gian gần đây. Các nhân viên của Apple cho rằng, đây là kế hoạch đã được Apple vạch ra từ lâu, mới đây bổ sung thêm Apple Watch. Theo đó, mục tiêu mà công ty có trụ sở tại Cupertino hướng tới là phát triển độc lập các dòng sản phẩm, biến chúng thành một thiết bị tốt nhất trong phân khúc của mình. Việc tập trung vào chiến lược 5 dòng sản phẩm đã nêu trên sẽ đem lại cho Apple ít nhất 2 lợi ích có thể nhìn thấy được. Đầu tiên là việc có thể tập trung tối đa cho một dòng thiết bị nhất định, có thể là Apple Watch, iPhone, MacBook hay mới đây nhất là tablet iPad Pro. Ngoài ra, người dùng cũng hưởng lợi rất nhiều nhờ chính sách phát triển độc lập ở trên. Các lập trình viên cũng có thể đầu tư thời gian cho từng dòng sản phẩm mà mình mong muốn. Họ sẽ không gặp phải gánh nặng phát triển một ứng dụng, phần mềm cho tất cả các sản phẩm. Thứ hai, lối phát triển độc lập sẽ giúp Apple không bị chồng chéo các thiết bị. Họ sẽ chỉ tập trung phát triển cho iPad hoặc MacBook, thay vì tạo ra con lai giữa 2 sản phẩm này. Bởi về bản chất, iPad và MacBook lại nằm ở 2 hệ sinh thái khác nhau: iOS và OS X. Trước đó, CEO Tim Cook cũng từng khẳng định, việc duy trì 2 nền tảng là iOS và OS X cùng lúc sẽ giúp họ chuyên tâm hơn cho từng sản phẩm, đồng thời tối ưu hóa phần mềm với các thiết bị phần cứng. Ngược lại, việc phát triển một nền tảng trên nhiều thiết bị sẽ làm mất đi tính ổn định cho nền tảng này. Bởi với iOS và OS X tách biệt, các lập trình viên có thể tập trung phát triển ứng dụng cho một nền tảng, một dòng sản phẩm nhất định. Hãy tưởng tượng, với Android hay Windows 10 trong tương lai, Google và Microsoft sẽ mất bao lâu để tung ra một bản cập nhật đồng nhất, tương thích với hầu hết các thiết bị?