Người dùng có thể thanh toán P2P bằng iPhone từ năm sau Với hơn 230 triệu chiếc iPhone được bán chỉ tình trong năm ngoái, Apple là 1 trong số ít những gã khổng lồ công nghệ có thể phổ biến thanh toán di động.Theo 1 nguồn tin giấu tên, Apple đang làm việc với các ngân hàng để giới thiệu tính năng thanh toán ngang hàng (peer-to-peer payments, P2P). Chức năng mới này sẽ tích hợp với Apple Pay, nền tảng thanh toán di động của Apple cho phép người dùng mua hàng với iPhone. Dự kiến, chức năng thanh toán ngang hàng sẽ được ra mắt vào năm sau. Thanh toán ngang hàng P2P là công nghệ online cho phép người dùng có thể chuyển tiền từ tài khoản ngân hàng của họ tới thẻ tính dụng hoặc các tài khoản cá nhân khác thông qua Internet hoặc smartphone. Việc chuyển tiền sẽ được thực thi rất nhanh chóng chỉ với vài thao tác trên màn hình cảm ứng. Và đây là bước chuyển mình tiếp theo của Apple nhằm làm Apple Pay trở nên đa năng hơn. Sự xuất hiện của chức năng nói trên sẽ khiến tính thanh khoản của thanh toán di động được nâng cao qua đó góp phần đẩy mạnh thói quen mua sắm không cần ví. Nó tỏ ra khá hữu ích trong nhiều trường hợp, đặc biệt là với những người thường không mang nhiều tiền trong người hoặc những khi đi ăn nhà hàng nhưng lại không mang đủ tiền. Tuy rằng người dùng vẫn chưa có thói quen chuyển từ thẻ tín dụng sang ứng dụng di động để thanh toán nhưng các công ty cung cấp dịch vụ ví tiền online như Square Inc. and PayPal Holdings Inc.’s Venmo thì đang nỗ lực tập trung cho thị trường thanh toán ngang hàng để kích cầu người dùng. Với hơn 230 triệu chiếc iPhone được bán chỉ tình trong năm ngoái, Apple là 1 trong số ít những gã khổng lồ công nghệ có thể phổ biến thanh toán di động. Bản thân Apple cũng coi đây là mục tiêu quan trọng trong các bước phát triển tương lai của họ. Trong năm nay, Apple đã tung ra chức năng Wallet, sự kết hợp giữa 1 hình thức thanh toán và thẻ tích điểm cho khách hàng trung thành mua vé máy bay hoặc các sự kiện khác. Nếu như hình thức thanh toán của Apple phát triển và hỗ trợ ở nhiều của hàng, hãng cũng có thể gia tăng thêm doanh số bán iPhone vì điểm tiện lợi này. Tất nhiên, việc này đòi hỏi nhiều thời gian bởi hiện tại, mới chỉ có 1% các nhà bán lẻ Mỹ chấp nhận thanh toán qua Apple Pay.