Sao quần vợt Djokovic vui vì VAR được chấp nhận tại World Cup Novak Djokovic cho rằng World Cup đã thay đổi lớn vì công nghệ, mặc dù đội tuyển Serbia của anh đã thua trong một tình huống liên quan tới VAR.Tình huống tiền đạo Serbia bị "quật ngã" trong vòng cấm địa của đội Thụy Sĩ. Ảnh: BBC  Tuy nhiên, nhà vô địch Grand Slam 12 lần này đã rất ấn tượng với cách mà World Cup chấp nhận VAR và tin rằng nó là một sự thành công. "Nói chung, tôi nghĩ rằng công nghệ đã được sử dụng khá tốt cho đến hiện tại", vận động viên 31 tuổi này chia sẻ. "Ý tôi là, có thể có những tình huống giống như đêm qua, nơi trọng tài ít nhất nên ra quyết định là nhìn lại một lần, nhưng điều đó nằm trong tay họ. Đôi khi họ không thể nhìn thấy mọi tình huống. Vì vậy tôi hiểu rằng họ phải theo đuổi, theo một cách nào đó, xuyên suốt cả trận đấu và chọn khi nào dùng VAR để đánh giá nó, khi nào thì không". Djokovic vẫn dành thời gian xem đội tuyển quốc gia thi đấu tại WC ngay trước trận bán kết quan trọng của mình. "Tôi nghĩ rằng có một số quyết định lớn đã được thực hiện và mang đến thay đổi tại World Cup năm nay, vì công nghệ. Tôi nghĩ đó là điều đã được mong đợi hơn 10 năm trước trong bóng đá và không biết tại sao họ lại chờ đợi quá lâu để thực hiện nó. Nhưng nó khá mới mẻ để theo dõi", anh nói thêm. Còn với Serbia, tại vòng bảng, họ mới chỉ giành được 3 điểm sau hai trận. Ở trận đấu cuối cùng quyết định vận mệnh, đối thủ của họ là đội tuyển Brazil. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 1h sáng ngày 28/6, theo giờ Việt Nam.