Phía sau khoản doanh thu kỷ lục 14 tỷ USD ngày Độc Thân của Alibaba Chúng ta chỉ hay nói về những con số kỷ lục mà Alibaba đạt được, nhưng để có ngày Single Day thành công, đội ngũ nhân viên tại đây đã nỗ lực hết sức mình.Ngày mua sắm "điên rồ" nhất tại Trung Quốc - Single Day đã kết thúc. Người khởi xướng ngày lễ này là Aibaba thu về 14,3 tỷ USD doanh thu trong ngày 11/11 năm nay, vượt xa con số 9,3 tỷ USD của năm trước. Rất nhiều kênh truyền thông tập trung vào các con số kỷ lục mà Alibaba đã tạo ra, nhưng để có được điều đó là nỗ lực không nhỏ của toàn bộ tập đoàn của Jack Ma. Khi xem lại những hình ảnh dưới được Techinasia tổng hợp, bạn sẽ hiểu phần nào thành công mà Alibaba đạt được: Thời điểm nửa đêm ngày 10/11 tại văn phòng Alibaba, chỉ ít phút trước khi ngày lễ mua sắm diễn ra, toàn bộ nhân viên đã sẵn sàng "chiến đấu". Bên ngoài tòa nhà Alipay lúc nửa đêm, chuẩn bị cho ngày Single Day. Toàn bộ ánh đèn đều sáng, đồng nghĩa với mọi nhân viên đều đi làm để đáp ứng nhu cầu mua sắm rất lớn của người dùng. Alipay là nền tảng thanh toán không tính phí của Alibaba. Những chiếc giường lưu động được chuẩn bị sẵn tại Alibaba để phục vụ nhân viên làm việc qua đêm. Họ đang chiến đấu thật sự! Ngay cả lều tạm cũng được dựng lên tại hành lang và khu vực đỗ xe. Nước tăng lực và đồ ăn nhanh, hoa quả luôn có sẵn cho nhân viên. Dù giữ chức vị CEO, Jack Ma vẫn tới từng phòng ban để theo dõi tình hình hoạt động dù đồng hồ điểm 0h đêm. Trong ảnh, CEO Jack Ma tại văn phòng Tmall. Không chỉ là một ngày super-sale thông thường, 11/11 đối với nhân viên Alibaba là ngày lễ rất quan trọng, như một phần cuộc sống của họ. Nhân viên Alibaba xếp hình ngày 11/11. Khi xem những hình ảnh trên, có lẽ phải thừa nhận rằng thành công mà họ đạt được ngày Single Day là hoàn toàn xứng đáng. Đó là một chiến lược kinh doanh hoàn hào, nhưng hơn tất cả chính là đội ngũ nhân viên quá tuyệt vời mà họ có.