Hacker Việt bị nghi ngờ tấn công webchat của Anonymous Một nhóm thiếu niên Việt Nam bị cho là có dính líu đến việc tấn công webchat của Anonymous và nhanh chóng bị một người dùng tra ra thông tin.7h ngày 18/11, trang Twitter chính thức của Anonymous trong chiến dịch chống IS là #OpParis thông tin, các trang webchat của họ đang bị tấn công và không thể truy cập. Tuy vậy, họ chưa xác định được nguyên nhân và người gây ra vụ việc. Ngay sau đó, một người dùng được cho là thành viên Anonymous, Phisher cho biết, vụ tấn công này có liên quan đến một nhóm bạn trẻ Việt Nam. Thông tin này được người trả lời trực tiếp trên trang chính thức của Anonymous. Người này nhận định, sau khi bị doxed, một bạn trẻ Việt Nam đã kêu gọi “đội” của anh đến và thực hiện cuộc tấn công. Trên trang cá nhân của mình, Phisher cho biết, nhóm tấn cônggồm 5 người với các biệt danh: New Kings, TAK3R, PT2K2, EZSKEY, NoLifeVN.  Tin nhắn đe dọa được cho là từ "New Kings" gửi đến người dùng. Tin nhắn được cho là của một thành viên khác gửi đến cho người dùng này. Bằng cách lần theo dấu vết, các thành viên Anonymous dẫn đến một trang web do nhóm bạn trẻ này “hack” được, với logo của IS cùng những lời lẽ khiêu khích. Trang này cũng ghi rõ tác giả bao gồm 5 biệt danh nói trên, Phisher cũng công bố một tin nhắn hăm dọa do các thiếu niên gửi đến. Hình ảnh trang web do các bạn trẻ "hack" được, với biệt danh đặt bên dưới ​Ngay lập tức, thành viên Anonymousđăng báo cáo vào trang pastebin của Anonymous, bao gồm tên thật, tài khoản Facebook, email, trang YouTube và mô tả chi tiết từng thành viên cũng như các hoạt động online của họ. Theo đó, đây là nhóm thanh, thiếu niêntừ 15-20 tuổi, với kỹ năng tin học không cao và thông tin dễ lần ra. Người dùng này thông báo đã lần ra Facebook của bạn trẻ Việt Nam Trong phần mô tả về nhóm này, Phisher viết: “Đây là những thành viên đến từ Việt Nam. Họ sử dụng các biểu tượng như một cách để ‘thể hiện’. Chúng tôi dám cá các bạn trẻ này chỉ mới học trung học. Họ có vẻ không có kỹ năng gì và đã tự tạo ra website rồi tự hack với HTML. Họ tự xưng là thành viên của nhóm Cyber Caliphate nhưng không có thông tin nào từ CC hay IS xác nhận". Người này cho rằng, "họ không phải là mối nguy hại cho Anonymous hay #OpParis". Thông tin của hai trong số 5 bạn trẻ được đăng trên website tố cáo khủng bố của Anonymous​​ Thông báo trên trang của Anonymous cho biết, nhóm này "dường như có các thông tin gây hại đến dân thường, như cách làm bom, tấn công cá nhân hay cả các hoạt động của IS". Theo đó, Anonymous khuyến cáo, cần báo cáo hoạt động nhóm bạn trẻ trên với GhostSec, BinarySec và cả chính quyền Việt Nam nếu có diễn biến mới”. Người Việt tự lập trang web thành viên IS và có nhiều lời lẽ khiếm nhã. Hôm 16/11, một tài khoản Facebook do người Việt tự xưng là thành viên IS lập ra với tên gọiTimur Zhunusov. Ngườinày lôi kéo thành viên khác đến like, bình luận bằng tiếng Việt với lời lẽ khiếm nhã. Ngay sau đó, hàng loạt tài khoản Facebook được cho là đến từ Việt Nam lập ra lừa đảo thành viên IS. Theo PGS. TS Huỳnh Văn Sơn - Trưởng khoa tâm lý học,Đại học Sư phạm TP HCM - một số ngườitrẻ đã có suy nghĩ rất cá nhân khi sử dụng mạng xã hội và Internet, thể hiện rõ qua những hành vi thiếu cân nhắc. Trong khi đó, chuyên gia, tiến sĩ tâm lý - Nguyễn Thị ThuHương - cho rằng, việc giả mạo tôn giáo, chính trị... là hành vi thiếu hiểu biết và vô văn hóa. Đối với mỗi quốc gia, tôn giáo và Thánhđược người dân tôn thờ, coi trọng. Việc ai đó đụng chạm đếntín ngưỡng của họ hay mang ra đùa cợt được xem là xúc phạm. Lâu dần, sự ức chế sẽ biến thành bạo lực, khủng bố, chiến tranh. Theo các nhà làm luật, việc giả mạo tài khoản Facebook, xúc phạm tín ngưỡng, văn hoá có thể bị phạt tù. Theo Zing