Tiếp bước Bill Gates, CEO Facebook cũng muốn hiến tặng tài sản ở tuổi 30 Không phải nhà tỷ phú nào cũng sẵn sàng cho đi một phần tài sản của mình khi còn trẻ.Các nhà tỷ phú công nghệ sau khi đạt được những thành tựu lớn trong sự nghiệp và có được khối tài sản khổng lồ vẫn thường cho đi một phần tài sản để giúp đỡ những người khó khăn hơn mình. Tuy nhiên không phải nhà tỷ phú nào cũng chấp nhận hiến tặng tài sản khi mới chỉ 20 hay 30 tuổi. Và CEO Bệnh viện Đa khoa San Francisco vừa nhận được khoản tiền hiến tặng 75 triệu USD từ cặp vợ chồng ông chủ Facebook. Đây cũng là khoản tài trợ lớn nhất trong lịch sử của bệnh viện này, giúp họ có nguồn vốn để trang bị thêm các thiết bị y tế hiện đại và xây dựng tòa nhà điều trị mới cao 9 tầng. Trước đó, vợ chồng ông chủ Khi được phỏng vấn bởi hãng tin AP, Mark Zuckerberg cho biết: Anh cũng cho biết bệnh viện Đa khoa San Francisco là nơi điều trị cho nhiều bệnh nhân nghèo và các nhóm dân tộc thiểu số, do đó mà đáp ứng được những tiêu chí của mình và có thể tận dụng số tài sản quyên góp của anh để giúp đỡ những người đang gặp khó khăn, đem đến sự bình đẳng cho tất cả mọi người trên thế giới. Mark cùng với người vợ của mình là Priscilla Chan được ví như phiên bản thứ 2 của tỷ phú Bill Gates và người vợ Melinda Gates. Bên cạnh đó cũng có một lý do khiến cho vợ chồng Mark Zuckerberg lựa chọn bệnh viện Đa khoa San Francisco. Đó là vì vợ của anh, Priscilla Chan từng là một bác sĩ khoa nhi và có thời gian thực tập, làm việc tại bệnh viện này. Vợ chồng Mark Zuckerberg chính một trong những người tiếp bước tỷ phú Bill Gates, khi sẵn sàng hiến tặng một phần tài sản của mình để giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Cùng với vợ chồng Mark Zuckerberg, cũng có nhiều nhà tỷ phú khác sẵn sàng hiến tặng số tiền khổng lồ của mình như đồng sáng lập Napster, tỷ phú Sean Parker hay đồng sáng lập Sergey Brin của Google. Mark Zuckerberg là đồng sáng lập và CEO của mạng xã hội Facebook, người năm trong tay khối tài sản khổng lồ trị giá 46 tỷ USD và hiện đang là tỷ phú trẻ tuổi giàu nhất thế giới trong năm 2015. Và lần đầu tiên Mark hiến tặng một phần tài sản của mình cho các tổ chức từ thiện là khi anh mới chỉ 26 tuổi. Mark cùng với người vợ của mình là Priscilla Chan được ví như phiên bản thứ 2 của tỷ phú Bill Gates và người vợ Melinda Gates, cặp vợ chồng tỷ phú đã hiến tặng rất nhiều tài sản của mình qua quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation để giúp đỡ thế giới. Tham khảo: pressherald