Người giàu thứ 2 Nhật Bản đã học được gì từ một võ sĩ Samurai Tỷ phú Masayoshi Son – người giàu thứ 2 Nhật Bản vừa mới tổ chức lễ kỷ niệm ngày sinh của một người ông rất ngưỡng mộ, một võ sĩ samurai đã truyền sức mạnh cho ông để bỏ học cấp 3 giữa chừng.Tỷ phú Son nói rằng cuộc sống của ông đã thay đổi lúc 15 tuổi, khi ông đọc một cuốn sách về Ryoma. Chính câu chuyện về ngài Ryoma đã khơi nguồn cảm hứng cho tỷ phú Son rời khỏi trường trung học một năm sau đó và tới Mỹ. Vị CEO của SoftBank Group đã tới Kochi – một tỉnh của Nhật Bản và cũng là nơi sinh ra Sakamoto Ryoma - vị samurai lừng lẫy ở thế kỷ 19 rất được người dân Nhật Bản yêu mến. Dù không được biết tới nhiều ở bên ngoài biên giới Nhật Bản nhưng ông chính là người có công lớn trong việc đổi mới chính quyền và nền kinh tế Nhật Bản. “Ngài Ryoma chính là người khơi nguồn cảm hứng cho cuộc sống của tôi. Đứng ở đây, cạnh bức tượng của ông ấy, tôi vẫn cảm thấy mình là một người hết sức tầm thường. Điều này nhắc nhở tôi rằng cần phải luôn luôn nhắm tới một mục tiêu cao hơn”, tỷ phú giàu thứ 2 Nhật Bản Massayoshi Son phát biểu trước khoảng 1.000 người tham dự sự kiện tưởng nhớ vị samurai này. Tỷ phú Son nói rằng cuộc sống của ông đã thay đổi lúc 15 tuổi, khi ông đọc một cuốn sách về Ryoma. Chính câu chuyện về ngài Ryoma đã khơi nguồn cảm hứng cho tỷ phú Son rời khỏi trường trung học một năm sau đó và tới Mỹ. Sau này, ông đã đọc lại cuốn sách nhiều lần bất kể là khi SoftBank vừa mới thành lập, trong giai đoạn khó khăn hay lúc mua lại Vodafone Nhật Bản rồi rơi vào gánh nặng nợ lên tới hàng tỷ USD. Thực tế cho thấy, tỷ phú Son và người anh hùng của ông có một vài điểm chung. Cả 2 đều có khởi đầu rất khiêm tốn và sau đó đạt được những thành quả lớn lao. Không ai có thể phủ nhận, ngài Ryoma chính là người đóng vai trò quan trọng trong việc kết thúc giai đoạn 300 năm bị cô lập của Nhật Bản, lật đổ hoàn toàn đế chế Tokugawa. Ông cũng được biết đến là người thành lập công ty thương mại đầu tiên của Nhật Bản và giúp họ trở thành cường quốc hàng hải. Đáng tiếc ông đã bị ám sát khi mới 33 tuổi. Vị samurai nổi tiếng Nhật Bản Sakamoto Ryoma. Một thế kỷ sau đó, Masayoshi Son ra đời trong một gia đình nhập cư Hàn Quốc. Ông đã kiếm được 1 triệu USD đầu tiên nhờ chiếc máy phiên dịch đa ngôn ngữ điện tử do ông sáng chế lúc học tại đại học Berkeley, California, Mỹ. Số tiền này sau đó đã được Son sử dụng để nhập khẩu trò chơi Space Invader vào thị trường Mỹ, trước khi ông quay lại Nhật Bản và thành lập nên SoftBank. Son hiện 58 tuổi, đã chuyển đổi công ty của ông từ một nhà phân phối phần mềm máy tính thành một trong những nhà cung cấp lớn nhất Nhật Bản. SoftBank thực hiện hàng loạt các khoản đầu tư lớn từ Sprint của Mỹ, tới Alibaba của Trung Quốc và nhiều công ty khởi nghiệp Ấn Độ. Logo hiện tại của Softbank cũng mang hình 2 thanh màu bạc nằm ngang dựa trên lá cờ của Ryoma. Những “fan” hâm mộ của vị samurai Ryoma còn bao gồm cả cựu thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và hàng loạt doanh nhân khác. Hình ảnh của ông được sử dụng để bán mọi thứ từ móc chìa khoá đến bia, sách, phim truyền hình. Người ta ngưỡng mộ Ryoma không chỉ bởi tài năng kiếm thuật mà còn bởi bộ óc thiên tài của ông. Mặc dù rất nổi tiếng tại Nhật Bản và thậm chí có một hành tinh nhỏ được đặt theo tên ông nhưng Ryoma lại không được biết đến bên ngoài lãnh thổ quốc gia này. “Ryoma là một người đàn ông có tham vọng và nghị lực phi thường. Các nhà lãnh đạo đôi khi phải đối mặt với những thời khắc cô đơn khi ra quyết định. Vì vậy họ nên đặt mình vào vị trí của Ryoma và hỏi: Trong trường hợp này Ryoma sẽ làm gì? Tỷ phú Son nói rằng: “Trong văn phòng của tôi có một bức ảnh cỡ to như người thật của ngài Ryoma. Mỗi buổi sáng khi tới làm việc, tôi luôn nhắc nhở bản thân phải đưa ra những quyết định đúng đắn như ngài Ryoma”. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz