"Nhập gia tùy tục", Apple Việt Nam công bố mẫu con dấu Tổng giám đốc Công ty TNHH Apple Việt Nam Gene Danial Levoff vừa ký thông báo công bố mẫu con dấu của công ty này và chính thức có hiệu lực từ ngày 27/11.Số lượng con dấu của Apple Việt Nam là 5 với cùng hình thức, nội dung, màu sắc. Xét về hình thức, mẫu con dấu của Apple Việt Nam không có nhiều khác biệt so với các mẫu dấu tại Việt Nam khi thể hiện các thông tin về tên công ty, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ sở chính và dùng màu mực đỏ, chất liệu dấu cao su liền mực, hộp mực nhựa. Mẫu con dấu của Apple tại Việt Nam. Với việc công bố mẫu con dấu, có vẻ Apple Việt Nam đã "nhập gia tùy tục" theo thông lệ kinh doanh tại Việt Nam là dùng con dấu để tăng độ tin cậy của văn bản ban hành. Vì kể từ ngày 1/7/2015, khi Luật Doanh nghiệp 2014 có hiệu lực thì ngoài những trường hợp xác định tại khoản 4 Điều 44 thì các trường hợp còn lại doanh nghiệp có quyền tự định đoạt, sử dụng hoặc không sử dụng con dấu của mình trên văn bản, giấy tờ mà doanh nghiệp ban hành hay ký kết. Được biết, tháng 12 tới đây nhà đồng sáng lập Apple là ông Steve Wozniak sẽ đến Việt Nam để tham sự một cuộc hội thảo diễn ra tại TP.HCM. Theo Duy Khánh / Cafebiz