Smartphone 2016 sẽ đắt hay rẻ? Với việc năm 2015 sắp khép lại, đã đến lúc thích hợp để chúng ta đưa ra những dự đoán về thị trường smartphone trong năm tới.1. Tổng số người dùng smartphone toàn cầu sẽ vượt 2 tỷ người Theo một nghiên cứu của hãng eMarketer, số lượng người dùng smartphone toàn cầu sẽ vượt qua cột mốc 2 tỷ vào năm tới. Với hơn 1,9 tỷ người đã dùng smartphone tính đến cuối năm 2015 thì bước sang năm tới, con số này được dự đoán sẽ tăng lên thành 2,2 tỷ người. Smartphone Android (và có lẽ cả Windows) siêu rẻ sẽ tiếp tục thống trị thị trường, tạo điều kiện cho nhiều người online hơn và thách thức cả 3 ngành công nghiệp smartphone, ứng dụng, tiếp thị di động cùng lúc. 2. Nhiều thương hiệu smartphone chết dần Hãng nghiên cứu IDC tuyên bố rằng trong năm 2016 và 4-5 năm tới, hơn 30% các doanh nghiệp IT sẽ không còn "tồn tại như cách mà chúng ta đang biết". Nói cách khác, cứ 3 doanh nghiệp thì lại có 1 doanh nghiệp đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi thị trường, hoặc bị thâu tóm/sáp nhập, hoặc quy mô bị thu hẹp đến mức đáng thương. Trước đó, một báo cáo của PhoneArena cũng hé lộ rằng ngoại trừ Apple, Samsung và một vài thương hiệu smartphone Trung Quốc, hầu hết các hãng điện thoại lớn còn lại như LG, Sony, HTC và Blackberry giỏi lắm thì hòa vốn, không thì đều thua lỗ nặng. Tất cả các hãng này đều đang ở vào tình thế rất khó khăn và nếu họ không nghĩ được cách nào xoay chuyển tình thế trong năm tới, họ sẽ rơi vào nhóm 1/3 "bi kịch" mà IDC nhắc đến. 3. Màn hình 4K phổ biến trên smartphone đầu bảng Năm 2015, màn hình 4K cuối cùng cũng trở thành hiện thực, với sự ra mắt của con dế Sony Xperia Z5 Premium. Với việc cuộc chiến cấu hình đã bước vào giai đoạn so kè từng mm thì chắc chắn, các hãng Samsung, Xiaomi, LG sẽ không chờ đợi lâu để tung ra những smartphone/tablet 4K của riêng mình trong năm 2016. 4. Máy quét tròng mắt để bảo mật điện thoại Nếu như bạn tưởng bảo mật điện thoại chỉ dừng lại ở mật khẩu và quét vân tay thì bạn đã lầm. Sinh trắc học đã trở thành một xu hướng quan trọng mới trong ngành công nghiệp smartphone, và do quét vân tay đã trở thành tính năng mà "smartphone đầu bảng nào cũng có", các hãng sản xuất buộc phải tìm kiếm thêm những giải pháp mới độc quyền để tăng sức cạnh tranh. Chẳng hạn như Microsoft đã tích hợp tính năng Windows Hello vào những mẫu smartphone Lumia mới nhất, cho phép nhận dạng tròng mắt người dùng. Nhiều khả năng bước sang năm 2016, công nghệ này sẽ được thử nghiệm và xuất hiện nhiều hơn nữa. 5. Chạy đua sạc pin siêu nhanh Một số con dế trên thị trường đã có khả năng sạc cực kỳ nhanh, nhưng các hãng điện thoại sẽ không dừng ở đó. Mới đây nhất, Huawei được cho là đã phát triển một loại pin có thể sạc nhanh gấp 10 lần so với bình thường. Khối pin 600 mAh, trông có vẻ như là nhắm tới các thiết bị wearable, có thể sạc đầy 68% chỉ sau 2 phút, trong khi pin thông thường mới nạp được khoảng 2% với cùng thời gian như vậy. Cùng lúc, các khối pin 3000 mAh của hầu hết smartphone Android đầu bảng sẽ chỉ mất 5 phút để sạc 48% pin nếu áp dụng cùng công nghệ đó. 6. Thanh toán di động lan rộng Giải pháp Samsung Pay hỗ trợ cả các thiết bị quẹt thẻ truyền thống Các hệ thống thanh toán di động sẽ mọc lên như nấm và hầu hết các hãng sản xuất smartphone đều sẽ phát triển một giải pháp của riêng mình. Kể từ sau khi Apple công bố hệ thống Apple Pay, các đối thủ trong phe Android đã bám đuổi rất nhanh. Samsung là hãng tiên phong với dịch vụ Samsung Pay triển khai ở Hàn Quốc và Mỹ. Google cũng tích hợp bảo mật vân tay và giao diện thanh toán vào trong hệ điều hành Android Marshmallow, mở ra cánh cửa cho các đối tác phần cứng của mình triển khai hệ thống thanh toán riêng. LG là hãng mới nhất nhập cuộc khi khai trương dịch vụ LG Pay ở Hàn Quốc. 7. USB-C trở nên phổ biến Cổng kết nối USB Type C sẽ xuất hiện ngày càng nhiều trên các con dế và khiến cho cổng kết nối truyền thống bị ghẻ lạnh, tiến tới bị khai tử hoàn toàn. 8. Giá bán sẽ ngày càng rẻ Các dự án smartphone bình dân ngày càng gây sốc về mức độ rẻ của chúng. Những smartphone giá 100 USD sẽ xuất hiện ngày càng nhiều và sở hữu cấu hình, tính năng ngày càng tốt hơn, đáp ứng được đầy đủ các nhu cầu cơ bản của người dùng bình dân tại các thị trường mới nổi. Theo Vietnamnet