Không phải quảng cáo, đây mới là thứ giúp Google kiếm hàng chục tỷ USD trong tương lai Lãnh đạo cao cấp thứ 8 của Google tuyên bố gã khổng lồ tìm kiếm sẽ không còn sống nhờ vào quảng cáo tìm kiếm trong 5 năm tới.Ai cũng biết Tuy nhiên điều đó sẽ thay đổi trong vòng 5 năm tới, khi quảng cáo không còn là mảng kinh doanh cốt lõi của Google mà sẽ là một lĩnh vực hoàn toàn khác. Urs Hölzle, lãnh đạo cao cấp thứ 8 của Google cho biết: Ông Urs Hölzle, lãnh đạo cao cấp thứ 8 của Google và là giám đốc mảng điện toán đám mây. Ông Hölzle đã tuyên bố điều đó trong hội nghị Structure 2015, vừa diễn ra tại San Francisco. Nó cho thấy trong vòng 5 năm tới, doanh thu từ nền tảng điện toán đám mây của Google sẽ còn cao hơn cả mảng kinh doanh cốt lõi là quảng cáo tìm kiếm. Đây sẽ là sự chuyển mình rất lớn của gã khổng lồ Google. Mặc dù điện toán đám mây đang là xu hướng phát triển của các công ty công nghệ lớn trên thế giới, đem lại nhiều kết quả ấn tượng và sự tăng trưởng ngoài mong đợi như trường hợp của Amazon và Microsoft. Tuy nhiên, tuyên bố của Google đã khiến rất nhiều người ngạc nhiên, khi mà nền tảng điện toán đám mây của gã khổng lồ tìm kiếm chưa bao giờ được đánh giá cao. Thậm chí còn được xem là tụt hậu so với các đối thủ khác. Nền tảng điện toán đám mây của Google chưa từng được đánh giá cao so với các đối thủ khác. Google Cloud Platform chưa bao giờ được xem là đối thủ ngang tầm của Amazon Web Services hay nền tảng đám mây Azure của Microsoft. Mà nguyên nhân chính là do Google đang phải cung cấp nền tảng này cho các khách hàng doanh nghiệp lớn của mình như một dịch vụ hậu mãi, mà không phải là một dịch vụ kinh doanh đem về doanh thu cho công ty. Ông Hölzle cũng nhận định vị thế của Google trong cuộc chạy đua này đang là kẻ đến sau, tuy nhiên công ty có những động lực mạnh mẽ để có thể trở thành một gã khổng lồ điện toán đám mây. “Rõ ràng chúng ta đang chạy theo sau những người khác. Nhưng tốc độ tăng trưởng nền tảng điện toán đám mây của chúng tôi thuộc hàng top của ngành công nghiệp công nghệ cao trên thế giới. Chúng tôi có rất nhiều khách hàng là những doanh nghiệp lớn, những khách hàng đã hợp tác và hài lòng với dịch vụ của chúng tôi trong một thời gian dài”, ông Hölzle phát biểu trên sân khấu của hội nghị Structure 2015. Ông Hölzle cũng nhấn mạnh rằng cuộc đua điện toán đám mây có điểm chung với cuộc đua của các hãng sản xuất smartphone cách đây vài năm. Khi mà iPhone là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên được ra mắt vào năm 2007, nhưng Android mới chính là hệ điều hành phổ biến nhất trên smartphone toàn thế giới bất chấp việc là kẻ đi sau. Nhưng điện toán đám mây mới là tương lai. “Tôi hy vọng chúng ta sẽ là một Android thứ hai trong cuộc đua điện toán đám mây” Cũng do lĩnh vực kinh doanh này vẫn còn khá mới mẻ, nên cơ hội cho Google vẫn là rất nhiều bất chấp Amazon đang có những bước tiến đáng kinh ngạc. Ông Hölzle tin tưởng rằng: Và như vậy, cuộc chạy đua của nền tảng điện toán đám mây lại có thêm một cái tên lớn nữa góp mặt, đó chính là gã khổng lồ tìm kiếm Google. Khiến cho cuộc đua ngày càng trở nên khốc liệt hơn. Và liệu rằng Google có chấp nhận từ bỏ mảng kinh doanh cốt lõi của mình để tập trung vào một lĩnh vực mới và đầy tiềm năng phát triển hay không? Có lẽ người trả lời được câu hỏi này chỉ có thể là CEO Sundar Pichai. Tham khảo: BI