Bóng đèn, khóa cửa... thành vũ khí mới của kẻ quấy rối Không ít người muốn phát điên khi bộ ổn nhiệt bỗng vọt lên 38 độ C hay loa phát ra tiếng nhạc ầm ĩ.Theo Câu chuyện trên là ví dụ điển hình cho thấy sự gia tăng của những vụ tấn công bằng cách khai thác công nghệ nhà thông minh. Các thiết bị kết nối Internet như khóa cửa, loa, cảm biến nhiệt, đèn và camera được quảng cáo mang đến sự tiện lợi cho người sử dụng, nhưng có thể biến thành công cụ để  Các thiết bị gia dụng kết nối Internet không chỉ có thể bị hacker khống chế, mà có thể là vũ khí trong các vụ bạo lực gia đình. Ảnh:    "Khi một công nghệ mới ra đời, mọi người thường nghĩ: Ồ, cuộc đời tôi sẽ trở nên an toàn hơn. Nhưng mọi thứ luôn có mặt trái",