12 sự thật đáng kinh ngạc về dự án nhà máy năng lượng Gigafactory của Elon Musk Nhà máy năng lượng Mặt Trời Gigafactory sẽ là công trình kiến trúc đặc biệt nhất trên thế giới.Elon Musk có tham vọng rất lớn đối với công ty sản xuất xe ô tô điện Tuy nhiên để có thể thực hiện được những tham vọng đó, Elon Musk trước tiên cần phải hoàn thành dự án nhà máy năng lượng Mặt Trời Gigafactory của mình. Đây là một nhà máy sản xuất pin và năng lượng Mặt Trời khổng lồ tại Nevada. Do quy mô rất lớn của mình, nên nhà máy năng lượng này sẽ không thể hoàn thành trước năm 2016. Nhưng cho đến nay, chúng ta đã được biết khá nhiều thông tin đáng ngạc nhiên về dự án đặc biệt này. 1. Khu đất xây dựng nhà máy Gigafactory rộng gấp 3 lần Công viên Trung Tâm (Central Park) Ban đầu, Gigafactory chỉ được xây dựng trên mảnh đất rộng 1.000 mẫu Anh (tương đương 4 km2). Tuy nhiên sau đó, Elon Musk đã quyết định xin cấp thêm một diện tích đất khổng lồ. Nhờ đó mà khu vực xây dựng nhà máy có tổng diện tích tăng lên 3.000 mẫu Anh (tương đương 12 km2). Elon Musk cho biết, với việc mở rộng diện tích, quy mô của nhà máy năng lượng này cũng tăng lên gấp 50 đến 100 lần so với dự tính ban đầu. 2. Nhà máy sản xuất cũng có diện tích không tưởng Theo thiết kế, nhà máy sản xuất chính của Gigafactory có chiều cao hơn 20m, diện tích hơn 500.000 m2. Để cho bạn dễ tưởng tượng, nhà máy này có diện tích bằng khoảng 95 sân bóng đá. Nó lớn tới mức khi mà Elon Musk bước vào bên trong nhà máy, gió bên trong có thể khiến ông ngã ngửa. 3. Đây sẽ là tòa nhà lớn thứ 2 thế giới Sau khi nó được hoàn thiện vào năm 2020, tổng diện tích sàn của tòa nhà này sẽ vào khoảng 1,2 triệu m2. Và nó sẽ trở thành tòa nhà lớn thứ 2 thế giới về thể tích. Trong khi tòa nhà lớn nhất thế giới về thể tích chứa vẫn là nhà máy sản xuất máy bay Everett của Boeing tại Washington. 4. Nó được xây dựng với khả năng chống động đất Theo một báo cáo mới đây của Fast Company, nhà máy khổng lồ này sẽ bao gồm 4 cấu trúc khác nhau và được xây dựng trên 4 nền tảng khác nhau. Mà do đó, nó có thể chống lại những trận động đất mạnh. Cũng theo Reno-Gazette Journal, Tesla đã bỏ ra 16 triệu USD cho mỗi cấu trúc độc lập này. 5. Nó sẽ giúp những chiếc xe tiếp theo của Tesla có giá rẻ hơn Theo thông tin của Tesla, nhà máy này sẽ giúp cắt giảm đáng kể chi phí sản xuất pin cung cấp cho những chiếc xe điện, bằng cách “sử dụng công nghệ cải tiến, sản xuất trên quy mô lớn, năng lượng giá rẻ và tái sử dụng”. Khi nhà máy đi vào hoạt động hoàn thiện vào năm 2020TeTessla ước tính chi phí sản xuất của mỗi chiếc xe có thể giảm tới 30%. 6. Sẽ có hệ thống đường ray tàu hỏa xuyên qua nhà máy Đó sẽ là một dây chuyền đặc biệt, giúp Tesla vận chuyển các nguyên vật liệu vào nhà máy. Và đầu ra sẽ là các sản phẩm hoàn thiện và được đưa tới nhà máy sản xuất ô tô của Tesla hay phân phối tới các nơi khác. 7. Tất cả mọi thứ sẽ được tái chế Tất cả mọi thứ được sản xuất từ Gigafactory sẽ đều có khả năng tái chế, từ năng lượng cho đến những gói pin cũ. Thậm chí Gigafactory sẽ sử dụng nhiều vật liệu cũ và tái chế để sản xuất thành những sản phẩm mới của mình. 8. Năng lượng để vận hành nhà máy cũng là năng lượng tái tạo Không chỉ sản xuất năng lượng tái tạo, mà nhà máy này cũng sẽ được vận hành hoàn toàn bằng năng lượng này. Các tấm pin Mặt Trời sẽ được đặt trên tất cả các mái nhà của nhà máy và đặt thêm tại các ngọn đồi xung quanh để sản xuất năng lượng. Không những vậy, Gigafactory còn sử dụng cả năng lượng gió và năng lượng địa nhiệt để đáp ứng nhu cầu hoạt động của nhà máy. 9. Đây sẽ là nhà máy sản xuất pin lithium-ion lớn nhất thế giới Tesla hiện đang là nhà sản xuất sử dụng nhiều pin lithium-ion nhất trên thế giới, vượt xa cả những nhà sản xuất thiết bị hàng đầu như Apple hay Samsung. Và công ty cũng sẽ sớm trở thành nhà sản xuất pin lithium-ion lớn nhất trên thế giới. Để có thể cung cấp đủ lượng pin lithium-ion cho 500.000 chiếc xe của Tesla vào năm 2020, Gigafactory sẽ phải sản xuất một lượng pin lithium-ion nhiều hơn tất cả các nhà sản xuất pin trên thế giới hiện nay. 10. Dự án sẽ tiêu tốn hàng tỷ USD Tesla cùng các đối tác của mình là Panasonic và Toyota sẽ cùng đầu tư khoản tiền lên đến 5 tỷ USD vào dự án này trong năm 2020. Riêng Tesla sẽ trực tiếp bỏ ra 2 tỷ USD vốn đầu tư của mình. Đó là khoản tiền đầu tư không hề nhỏ, khi mà báo cáo tài chính Q3/2015 của công ty công bố doanh thu chỉ đạt 1,2 tỷ USD và vẫn chưa có lãi. 11. Số lượng nhân viên khổng lồ Để có thể vận hành một nhà máy sản xuất khổng lồ, Elon Musk cũng sẽ cần đến một đội ngũ nhân viên khổng lồ. Sau khi nhà máy được hoàn thiện vào năm 2020, số lượng nhân viên làm việc ở đây có thể lên đến 6.500 người. Theo trang web của Tesla, công ty đã bắt đầu tuyển dụng những nhân viên đầu tiên cho nhà máy này. 12. Nhà máy sẽ có thiết kế mang tính thẩm mỹ cực kỳ cao Cũng giống như triết lý thiết kế của những chiếc xe ô tô Tesla, nhà máy năng lượng Gigafactory sẽ được xây dựng với tính thẩm mỹ cao nhất. Elon Musk cho biết: “Đó là một nhà máy, nhưng chúng tôi rất quan tâm đến thẩm mỹ. Nhà máy sẽ được xây dựng với hình dáng như một viên kim cương giữa sa mạc”. Nó cũng được xây dựng để hướng về phía Bắc, để có thể dễ dàng xác định vị trí và các tấm pin năng lượng Mặt Trời trên mái nhà có thể hoạt động với hiệu quả cao nhất. Tham khảo: BI