Thị phần nhỏ nhưng Apple lại chiếm tới 94% lợi nhuận toàn ngành Đây là thống kê được đưa ra bởi công ty dịch vụ tài chính Cannacord Genuity.Mặc dù chỉ chiến thị phần rất nhỏ trong ngành công nghiệp smartphone nhưng điều khó tin là Apple lại có được lợi nhuận rất lớn. Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu IDC thì trong quý III/2015, lượng smartphone bán ra của Apple chỉ chiếm 13,5% tổng lượng smartphone bán ra. Tuy nhiên, lợi nhuận của hãng thì lại chiếm tới 94% lợi nhuận toàn ngành. Thống kê này được tiết lộ từ nghiên cứu của công ty dịch vụ tài chính Cannacord Genuity. Thống kê của Cannacord. Trái ngược với Apple, Samsung chỉ đạt được 11% lợi nhuận toàn ngành bởi hãng điện thoại này tập trung ở nhiều phân khúc từ cao cấp, tầm trung cho tới giá rẻ. Trong các phân khúc này thì không phải smartphone nào của Samsung cũng có lãi và thậm chí còn khiến hãng sản xuất Hàn Quốc bị lỗ. So với cùng kỳ năm ngoái, Apple lại tiếp tục cho thấy sự tăng trưởng của mình bởi vào quý III/2014, lợi nhuận của Apple chiếm 85% lợi nhuận toàn ngành. Cho hay về thống kê của mình, Cannacord nói rằng chúng không hoàn toàn chính xác. "Các nhà sản xuất OEM Trung Quốc đang chiếm thị phần lớn đặc biệt là Huawei trong quý II/2015. Phân tích của chúng tôi không bao gồm các hãng sản xuất này vì thiếu các số liệu. Điều này có thể làm sai lệnh thống kê lợi nhuận của Apple nhưng nên nhớ rằng các hãng điện thoại Trung Quốc thường tập trung vào sản xuất những smartphone cạnh tranh về giá nên tỷ suất lợi nhuận cũng không cao". Bản báo cáo của Cannacord cũng chỉ ra rằng thị phần smartphone màn hình lớn của các thế hệ iPhone 6 trở lên vẫn đang gia tăng và thị phần này có được nhờ có nhiều người dùng chuyển từ Android sang iPhone. Tham khảo: BusinessInsider