Google mời nữ hoàng của Thung lũng Silicon về phát triển điện toán đám mây Google đang cho thấy tham vọng của mình trong cuộc chạy đua điện toán đám mây.Vừa mới đây, giám đốc mảng điện toán đám mây Urs Hölzle của Và có vẻ như đó không chỉ là lời nói suông của một trong những lãnh đạo cao cấp Google. Khi mà vừa mới ngày hôm qua, Google tuyên bố rằng đã thuyết phục được một thành viên trong hội đồng quản trị, đồng thời là nhà đồng sáng lập công ty điện toán đám mây VMware, bà Diane Greene để đứng ra và chịu trách nhiệm phát triển mảng kinh doanh điện toán đám mây của công ty. Bà Diane Greene. Bà Diane Greene sẽ có trách nhiệm rất lớn khi phải quản lý cả việc kinh doanh của Google Apps, một phần thuộc các dịch vụ Google for Work cung cấp cho doanh nghiệp. CEO Sundar Pichai của Google cho biết trong một bài viết mới nhất trên blog: “Greene sẽ dẫn dắt một đội ngũ mới, bao gồm tất cả các mảng kinh doanh điện toán đám mây của chúng tôi, trong đó có cả Google for Work, Google Apps và nền tảng đám mây. Các hoạt động kinh doanh sẽ bao gồm cả bán sản phẩm, phát triển kỹ thuật công nghệ, tiếp thị và dịch vụ. Cho phép chúng tôi tiếp tục mở rộng các lĩnh vực kinh doanh của công ty”. Google đã thuyết phục được bà Greene bằng cách đồng ý mua lại một startup do bà sáng lập, đó là Bebop Technologies với giá trị chưa được tiết lộ. Bà Greene đã sáng lập startup này và làm CEO từ năm 2012, đây cũng là một startup chuyên về công nghệ và dịch vụ điện toán đám mây. Bà Greene được mệnh danh là nữ hoàng của Thung lũng Silicon. Bà đã thành lập công ty điện toán đám mây VMware cùng với người chồng của mình là giáo sư Mendel Rosenblum của Đại học Stanford, cùng một vài người bạn vào năm 1990. Sau khi thành lập, bà Greene trở thành CEO đầu tiên của VMware, dẫn dắt công ty phát triển và đạt được những thành tựu lớn trong lĩnh vực điện toán đám mây. Đến giai đoạn đầu năm 2000, EMC đã mua lại VMware với giá trị lên đến 635 triệu USD. Một vài năm sau thương vụ thâu tóm này, EMC lo lắng trước đối thủ cạnh tranh mới là Microsoft, do đó đã quyết định thay thế bà Greene bởi cựu CEO Paul Maritz của chính đối thủ Microsoft. Sau đó, bà Greene trở thành một nhà đầu tư độc lập và cố vấn cho các startup, bà đã đóng góp rất nhiều trong sự hình thành và phát triển của các startup như Cloud Physics, Cumulus Networks, Cloudera và Nicira. Năm 2012, bà trở thành một thành viên thuộc hội đồng quản trị của Google và tiếp tục giữ vai trò như một cố vấn cho công ty. Khi nói về bà Greene, CEO Sundar Pichai khẳng định người phụ nữ này sẽ có vai trò vô cùng quan trọng trong chiến lược kinh doanh điện toán đám mây của công ty. “Là một cựu chiến binh của ngành công nghiệp này, đồng thời là nhà đồng sáng lập và từng quản lý VMware, không cần nói gì nhiều về Diane. Điện toán đám mây đang là cuộc cách mạng thay đổi cách thức chúng ta sống và làm việc, vậy còn có người nào tốt hơn Diane để giúp chúng ta bắt kịp xu hướng phát triển này. Chúng tôi cảm thấy thật may mắn khi có bà trong Ban giám đốc của Google, những kinh nghiệm của bà sẽ giúp cho công ty tiếp tục phát triển hơn nữa”, Tham khảo: BI