Minecraft lại chứng tỏ vai trò giáo dục bằng cách dạy trẻ em lập trình Bạn đọc quan tâm có thể truy cập vào Code.org để thử 14 bài học lập trình với Minecraft.Microsoft vừa hợp tác với Code.org, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên cung cấp miễn phí các công cụ lập trình cho trẻ em, nhằm cung cấp cho trẻ em những khái niệm đầu tiên về lập trình qua trò chơi Minecraft thông qua chương trình Hour of Code của Code.org. Trẻ em có thể truy cập trang web của Code.org để tự học những khái niệm lập trình căn bản qua 14 mức thử thách với trò chơi Minecraft. Điểm hạn chế là những thử thách này hoàn toàn bằng tiếng Anh. Tuần trước, Code.org cũng ký thỏa thuận với hãng sản xuất game Star Wars để thêm trò chơi này vào danh sách những trò chơi hỗ trợ nghiên cứu khoa học máy tính. Minecraft được Microsoft mua lại với giá 2,5 tỷ USD vào năm 2014 từ hàng Mojang AB. Trong game, người dùng có thể xây dựng thế giới riêng từ những vật liệu khác nhau. Code.org được thành lập vào năm 2013 bởi cựu giám đốc Microsoft Hadi Partovi và Ali anh trai của ông với mục tiêu giúp trẻ em dễ tiếp cận với khoa học máy tính hơn và thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ cũng như người da màu vào môi trường lập trình. Hơn 100 triệu sinh viên đã tham gia chương trình Hour of Code của Code.org và sử dụng những game phổ biến như Flappy Bird và phim "Frozen" trong các hướng dẫn để tham gia Tuần lễ Giáo dục Khoa học máy tính diễn ra vào ngày 7 đến 13/12 tới. Code.org cung cấp miễn phí giảng viên và các chương trình giảng dạy khoa học máy tính. Minecraft được rất nhiều học sinh và phụ huynh yêu cầu thêm vào Hour of Code. Bản chất kết thúc mở của trò chơi sẽ dày cho sinh viên những kỹ năng lập trình mà trước đó rất khó giải thích trong các bài học trước. Trong Minecraft, học viên có thể học cách sử dụng các lệnh điều kiện "if, then" một cách dễ dàng. Bạn đọc quan tâm có thể truy cập vào Tham khảo Bloomberg