Vì sao quỹ đầu tư lớn nhất thế giới nhận định Apple có thể đạt doanh thu 500 tỷ USD? Quỹ đầu tư Goldman Sachs nhận định Apple còn có thể phát triển mạnh hơn bây giờ rất nhiều nếu biết dựa vào dịch vụ và phần mềm.“Conviction buy” (cổ phiếu niềm tin) là danh sách những cổ phiếu được các nhà phân tích tin chắc 100% rằng sẽ đem lại lợi nhuận lớn nếu đầu tư. Trên thực tế không nhiều nhà phân tích chứng khoán và nhà đầu tư dám đưa ra một conviction buy, vì thị trường chứng khoán luôn có những rủi ro rất lớn. Tuy nhiên quỹ đầu tư lớn nhất thế giới Goldman Sachs chọn Ai cũng thèm khát Apple. Có những lý do mà các nhà phân tích đưa ra, đầu tiên đó là Apple vẫn chưa khai thác hết nguồn lực của mình đến mức tối đa, mà do đó tiềm lực phát triển của công ty vẫn còn rất lớn. Thứ hai là tiềm năng của các gói dịch vụ mà Apple có thể cung cấp, giống như Amazon Prime. Tiếp theo đó là một sản phẩm mới, Apple TV có thể đóng một vai trò quan trọng giúp tiếp tục thúc đẩy tình hình kinh doanh của công ty. Cuối cùng và cũng là lý do quan trọng nhất, doanh số các sản phẩm phần cứng của Apple vẫn liên tục giữ ở mức cao hơn kỳ vọng. Theo nhận định của Goldman Sachs, Apple sẽ dần có bước chuyển mình từ việc chỉ bán phần cứng thành nhà cung cấp phần mềm “Apple as a service”. Sử dụng các phần cứng của nó để có thể cung cấp phần mềm như các gói thuê bao, dịch vụ mà đây mới chính là nguồn lợi nhuận lớn của công ty trong tương lai. Tương lai của Apple là dịch vụ và phần mềm. “Với một cơ sở khoảng 500 triệu khách hàng trung thành đang sử dụng iPhone, chúng tôi thấy một cơ hội lớn cho Apple trong nhiều năm tới để tiếp tục đẩy doanh thu lên cao kỷ lục nhờ những dịch vụ và phần mềm”, một nhà phân tích của Goldman Sachs cho biết. Các gói dịch vụ phần mềm và thuê bao hiện tại của Apple có Apple Music (với giá 9,99 USD/tháng), dịch vụ thanh toán Apple Pay và có thể là các gói thuê bao truyền hình kỹ thuật số ra mắt cùng Apple TV. Tuy nhiên theo nhận định của các nhà phân tích, thì Apple vẫn chưa tận dụng hết sức mạnh thị phần phần cứng của mình để kiếm lời từ các dịch vụ và phần mềm. Với các nền tảng phần cứng được đánh giá cao như iPhone, iPad, iMac hay Apple Watch, tiềm năng phát triển của Apple vẫn còn rất rộng mở mà không cần phải phụ thuộc vào doanh số phần cứng. Doanh thu tối đa mà Apple có thể đạt lên đến 533 tỷ USD. Goldman Sachs ước tính nếu có thể khai thác hết các dịch vụ của mình trên những khách hàng sử dụng iPhone và các thiết bị phần cứng khác, Apple có thể đạt doanh thu tối đa lên đến 533 tỷ USD. Trong khi tổng doanh thu năm 2014 của Apple đạt 220 tỷ USD và dự đoán năm 2015 sẽ đạt được hơn 250 tỷ USD. Quỹ đầu tư này cũng dự đoán Apple có thể bán được 200 triệu chiếc iPhone trong vòng 2 năm tới và nâng tổng số máy iPhone trên toàn thế giới lên con số 700 triệu. Nhưng con số này quá ấn tượng mà khiến cho bất kỳ một nhà đầu tư nào cũng phải thèm khát cổ phiếu của Apple. Tham khảo: BI