Google vừa sáng tạo ra cách chưa từng có để mua máy chủ ảo trên "mây" Google cho phép người mua "mây" được tùy biến vi xử lý và bộ nhớ như mong muốn.Dù bạn có chọn Google Cloud Platform, Giả sử bạn cần một một máy chủ ảo mạnh hơn loại 2 vCPU. Thông thường bạn sẽ buộc phải chọn loại có 4 vCPU mặc dù rõ ràng bạn chỉ cần 3 là đủ. Như vậy bạn sẽ phải trả tiền nhiều hơn cho số vCPU không mong muốn này. Hệ thống Custom Machine Types của Google cho phép bạn chọn lượng vCPU (tối đa là 32) và RAM (tối đa là 6,5GiB trên mỗi vCPU - Google thích sự chính xác vì thế họ không sử dụng "gigabyte" mà ghi là gibibyte). Bạn sẽ điều chỉnh rất dễ dàng như thế này Nếu bạn cần thay đổi (mà chắc chắn là sẽ cần), chỉ cần thay đổi số vCPU và RAM như mong muốn. Còn về giá cả, ví dụ sẽ trông như thế này: Bạn tiết kiệm được một khoản kha khá khi chọn đúng loại máy mình mong muốn. Đơn giá trong ví dụ trên được tính theo tháng. Và cũng giống như mọi máy chủ ảo khác của Google, Custom Machine Types cũng có thể lựa chọn tính theo phút. Bạn sẽ được giảm giá nếu đặt mua sớm. Ở Mỹ, mỗi giờ chạy vCPU sẽ tốn 0,03492USD và mỗi GiB RAM sẽ tốn 0,00468USD/giờ. Giá tại khu vực châu Âu và châu Á cao hơn một chút (0,03841USD và 0,03492 với mỗi giờ chạy vCPU Các nhà phát triển được quyền lựa chọn giữa CentOS, CoreOS, Debian, OpenSUSE và Ubuntu làm hệ điều hành.  Tham khảo Techcrunch