Video '70 tuổi vẫn lái máy kéo đi xem World Cup' được chú ý nhất Internet tuần qua Hành trình kéo dài một tháng từ Đức sang Nga được thực hiện bởi một fan bóng đá cao tuổi trên chiếc máy kéo còn "già" hơn cả người lái.Hubert Wirth, một người hâm mộ bóng đá cuồng nhiệt, dù đã 70 tuổi vẫn quyết tâm lái chiếc máy kéo cũng đã "82 tuổi của mình từ Đức đến thủ đô Moskva của Nga hôm 12/6 vừa qua để xem World Cup.  Một chiếc xe bất ngờ lao vào húc tung cánh cổng, khiến người bảo vệ đứng gần đó bị cánh cửa sắt hất văng đi và đập vào bờ tường gần đó. Đây có thể xem là một ngày làm việc tồi tệ của thanh niên này. Săn bồ câu giữa phố Người đàn ông thả thức ăn Lắp điều hòa không cần đồ bảo hộ trên nhà cao tầng Người đàn ông Trung Quốc ngồi trên ngoài bờ tường của căn chung cư để quấn dây quanh ống đồng cho điều hòa không khí mà không cần đồ bảo hộ. Ngay phía sau anh là bờ tường và tấm kính. Nhiều người lo ngại nếu không ngã xuống khi làm việc, anh cũng sẽ rơi xuống vì khó khăn khi đứng lên.  Sự việc xảy ra ở Trung Quốc. Sau tai nạn này, cả hai người trong video đều bỏ việc và đi mua vé số bởi vì cho rằng mình đang rất may mắn. Cặp đôi đánh nhau ở văn phòng đăng ký kết hôn Không hiểu vì lý do gì mà cặp đôi vừa dắt tay nhau vào phòng đăng ký kết hôn đã "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" với nhau. Dường như cả hai đã hủy bỏ ý định lập gia đình của mình, bởi không ai tại đây thấy họ dắt tay nhau quay lại sau đó. Dược sĩ ăn cắp thuốc giấu vào áo ngực Sự việc xảy ra hôm 15/6 vừa qua ở bang California (Mỹ). Tại một tiệm thuốc, sau khi phát hiện dược phẩm bị mất cắp, người chủ đã lắp camera theo dõi và phát hiện nữ dược sĩ lén lút lấy thuốc trong tủ rồi giấu vào trong áo ngực. Cô gái này sau đó đã bị giam giữ và cáo buộc 4 tội danh từ ăn cắp tới buôn bán thuốc thuộc dạng chỉ kê theo hóa đơn, với số tiền phạt lên tới 70.000 USD. Người đàn ông bị đàn chó pit-bull tấn công Đi qua một đàn chó đang giận giữ, người đàn ông thiếu may mắn đã bị chúng  Sự việc xảy ra trên biển ở khu vực đảo Hawaii (Mỹ), khi một thợ câu đang chuẩn bị kéo con cá ngừ nặng hơn 60 kg lên thuyền thì bất ngờ một con cá mập lao tới tranh giành và ăn đi mất một nửa con cá.