Công nghiệp CNTT đóng thuế nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước Viễn thông, Tin học, CNTT trở thành ngành đóng góp lớn nhất về thuế trong năm nay dù không phải là ngành có số lượng doanh nghiệp xuất hiện trong Bảng xếp hạng nhiều nhất.Hôm nay 27/11, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) vừa công bố Bảng xếp hạng V1000 2015 - 1000 Doanh nghiệp nộp thuế thu nhập lớn nhất Việt Nam năm 2015. Theo số liệu thống kê của Bảng xếp hạng V1000 năm nay, tổng số thuế mà các doanh nghiệp V1000 đóng góp vào ngân sách Nhà nước đạt 82.344 tỷ đồng, tăng 2,34% so với mức 80.460 tỷ đồng của năm trước, chiếm khoảng 10% tổng thu ngân sách của Nhà nước năm 2014 (theo số liệu của Tổng cục Thống kê). 10 doanh nghiệp đóng thuế nhiều nhất năm 2015. Ảnh chụp màn hình Ngoài sự tăng trưởng đáng kể về tổng thu, Top 100 doanh nghiệp đứng đầu trong danh sách V1000 năm nay cũng đóng góp cho ngân sách khoảng hơn 50.000 tỷ đồng, chiếm tới hơn 60% tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp toàn Bảng xếp hạng. Đáng chú ý, theo phân tích từ báo cáo, ngành Viễn thông - Tin học - CNTT là ngành đóng góp lớn nhất vào Bảng xếp hạng năm nay mặc dù không phải là ngành có số lượng doanh nghiệp xuất hiện trong Bảng xếp hạng nhiều nhất, chỉ 4,6%. Trong đó, có tới 3 doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực này là Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel, Tổng công ty viễn thông MobiFone và SamSung Electronics Việt Nam nằm trong Top 10 doanh nghiệp đóng góp cho thu ngân sách nhiều nhất. Trong đó, Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel là doanh nghiệp dẫn đầu Bảng xếp hạng V1000 năm 2015. V1000 năm nay cũng ghi nhận, khối FDI có tỷ lệ doanh nghiệp xuất hiện trong Bảng xếp hạng V1000 năm nay nhiều nhất, với 460 Doanh nghiệp. Tuy nhiên, tỷ lệ đóng góp vào tổng số thuế thu nhập doanh nghiệp của toàn bảng chỉ dừng lại ở mức khoảng 37%. Khối tư nhân là khối có tỷ lệ xuất hiện của Doanh nghiệp trong Bảng xếp hạng đứng ở vị trí thứ 2 là 311 Doanh nghiệp, nhưng tỷ lệ đóng góp chỉ đạt khoảng 18%. Theo ictnews