FBI yêu cầu Google và Apple phải giúp đỡ bẻ khóa điện thoại để tránh khủng bố Kể từ sau vụ đánh bom đẫm máu ở Paris, hai ông lớn trong làng công nghệ đã gặp rắc rối trong vấn đề tính bảo mật của người dùng.Hai ông lớn Apple và Google hiện đang phải chịu sức ép từ các nhà cầm quyền về vấn đề quyền truy cập các dữ liệu được Trách nhiệm thuộc về ai? Ông Vance và Giám đốc FBI, ông " Comey đã có một bài diễn thuyết diễn ra ở Ngân hàng Dự trữ Liên bang New York ngay sau đó. Ông chia sẻ vấn đề IS đã kêu gọi mọi người đầu quân về cho chúng qua các mạng xã hội, đặc biệt là Twitter. Mặc dù các nhà chức trách có quyền truy cập thông tin khi được toà án yêu cầu, nhưng họ không thể xem thông tin trên điện thoại di động đã được mã hoá bởi công nghệ của Apple và Google. Họ không tiết lộ rằng liệu những công nghệ mã hoá này có được những kẻ đứng đằng sau vụ tấn công Paris sử dụng hay không. Vấn đề lớn " Mặt khác, Vance nói rằng bản đề xuất của ông sẽ hỗ trợ các nhà thực thi pháp luật rất nhiều trong việc tìm kiếm tội phạm.Trong văn phòng của ông hiện đang có 111 hồ sơ vụ án đang bị 'treo' vì không truy cập vào điện thoại được. Ông nói: " Trong tuần qua, Uỷ viên cảnh sát New York Đại diện của Google và Apple đều không có động thái gì trước những đề xuất trên. Có thực sự an toàn? Trong buổi hội thảo, ông Vance đã chê trách Apple và Google bằng việc ca ngợicáccông ty công nghệ rằng họ đãhỗ trợ các nạn nhân rất nhiều khi sự việc đáng tiếc xảy ra. Điển hình là Facebook với 'Safety Check', AirBnB với dịch vụ nhà ở miễn phí cho các nạn nhân và Uber với dịch vụ không tăng giá xe vào giờ cao điểm. " Công nghệ mã hoá dữ liệu được phát triển sau vụ lùm xùm của Liên hiệp Tư do Dân sự Mỹ đã phản bác bản đề xuất của Vance ngay lập tức, họ nói rằng báo cáo của ông chưa đưa ra bằng chứng xác đáng cho việc những dữ liệu mã hoá đã làm suy yếu hoạt động trấn áp tội phạm. Đại diện của hội đồng, Ngược lại, trong bản báo cáo, Vance phản bác lại rằng công nghệ mã hoá cao cấp không thể bảo vệ người dùng khỏi sự ăn cắp dữ liệu và các phần mềm mã độc, và ông nói Google/Apple không giải thích được vì sao hệ thống trước đây của họ lại có thể dễ dàng bị tấn công như thế. Vance cũng đang cố gắng thuyết phục Quốc Hội thông qua dự luật ' Niềm tin của người dân đã bị phá vỡ từ trước Khi Snowden tiết lộApple, Google, Yahoo và các công ty công nghệ khác bị ép buộc phải hợp tác với chính phủ Mỹ trong việc theo dõi dữ liệu người dùng thì các công ty này đều công bố tính năng ' Vấn đề bảo mật và sự an toàn của người dùng đã được thử nghiệm ở toà án Mỹ. Đề xuất này được đặt ra bởi toàn án tối cao Mỹ vào năm ngoái với nội dung các nhà chức trách có quyền truy cập vào dữ liệu của tội phạm nếu họ có lệnh bắt giữ. Đây cũng là vấn đề của vụ kiện ở Brooklyn (New York), Apple đã kháng án với Bộ Tư Pháp về việc phải cung cấp quyền truy cập dữ liệu trên một chiếc iPhone thu giữ từ một vụ truy bắt những kẻ buôn ma tuý. Vào năm 2012, Vance cũng đã phản kháng lạiTwitter phảichịu trách nhiệm cung cấp dữ liệucho các nhà chức trách khi có yêu cầu. Vụ việc này diễn ra sau cuộc biểu tình ở phố Wall vào năm 2011, Ông đã yêu cầu trước toà án rằng Twitter phải có nghĩa vụ cung cấp thông tincủa những người biểu tình. Tổng hợp