Intel đã nuôi "con quái vật" Amazon khôn lớn và có thể sẽ phải trả giá vì điều đó Amazon Web Services, Microsoft Azure, ... những người khổng lồ đại diện cho dịch vụ điện toán đám mây, nhưng họ, cũng như ngành điện toán đám mây sẽ khó có thể thành công như hiện nay nếu không có sự hỗ trợ từ phía Intel. Nhưng liệu Intel còn có thể thu lợi từ sự thành công này trong bao lâu nữa ?Chip xử lý của Được hỗ trợ bởi những con chíp hiệu năng cao của Intel, AWS hiện đang thu được 7 tỷ USD mỗi năm, trong khi đó, theo Ngân hàng Deutsch Bank, ước tính doanh thu của Azure vào khoảng 1,4 tỷ USD. Với việc thị trường điện toán đám mây đang phát triển mạnh mẽ, liệu bộ phận Data Center của Intel, phụ trách việc sản xuất chip cho server và đã mang lại doanh thu 4,1 tỷ USD trong riêng quý trước, có thể thu được nhiều tiền hơn nữa không? Từ chỗ chỉ chiếm xấp xỉ 20% doanh thu năm 2014 của bộ phận Data Center, năm 2015 mảng khách hàng là các dịch vụ đám mây đã chiếm hơn 20% doanh thu của cả bộ phận Theo các nhà phân tích, câu trả lời là không. Sự gia tăng thị phần của các nhà cung cấp dịch vụ đám mây đã mang lại cho họ ưu thế về quyền thương lượng lớn hơn cả Intel, và thậm chí có thể buộc Intel phải giảm giá nhiều hơn. Nguyên nhân rất đơn giản: nếu có ngày càng nhiều các công ty đóng cửa trung tâm dữ liệu của riêng họ, để thuê máy chủ và bộ nhớ lưu trữ tại các trung tâm dịch vụ đám mây, tập khách hàng của Intel sẽ chỉ còn tập trung vào số ít các công ty lớn, như AWS và Azure, giúp họ có nhiều quyền lực hơn khi đàm phán. Trên thực tế, theo Deutsch Bank, tập đoàn GE dự định đóng cửa 30 trong tổng số 34 trung tâm dữ liệu của họ cho đến 2020, trong khi Capital One đã sẵn sàng để đóng cửa 5 trong số 8 trung tâm dữ liệu của mình để chuyển công việc của bộ phận IT sang cho AWS. Azure dù vẫn còn đang tụt lại phía sau, nhưng theo Gartner dự đoán, nền tảng này đang phát triển nhanh hơn AWS tại một số khu vực. “Nếu một số công ty cung cấp điện toán đám mây lớn trở nên lớn hơn, họ sẽ có ảnh hưởng lớn hơn khi thương lượng với Intel” Phụ thuộc vào cách bạn định nghĩa “đám mây” Intel đang cố gắng giảm sự phụ thuộc của mình vào doanh thu của mảng chip cho máy tính cá nhân khi thị trường PC tiếp tục suy giảm, và giờ Data Center Group trở thành bộ phận tăng trưởng nhanh và nhiều lợi nhuận nhất của Intel. Hiện các dịch vụ đám mây vẫn chỉ chiếm một tỷ lệ nhỏ so với quy mô toàn thị trường mảng trung tâm dữ liệu, và có lẽ dịch vụ này sẽ phải mất nhiều năm nữa để trở thành một giải pháp cho các doanh nghiệp lớn trong thực tế. Nhưng các nhà cung cấp dịch vụ đám mây cũng đang đại diện cho bộ phận tăng trưởng doanh thu nhanh nhất của nhóm Data Center. Theo Deutsch Bank, doanh số hàng năm từ việc cung cấp chíp CPU của Intel cho các dịch vụ đám mây đã tăng 50% từ năm 2009 đến nay. Điều này có nghĩa là phần doanh thu tăng lên của bộ phận này sẽ đến từ số khách hàng ít hơn. “Đó sẽ là rủi ro cho Intel khi khách hàng của họ có quyền lực thị trường lớn khi thương lượng. Intel đang tìm kiếm một hệ sinh thái đa dạng hơn.” Tuy nhiên, người đứng đầu bộ phận Data Center của Intel, Diane Bryant lại không đồng ý với nhận định này. Bà cho rằng doanh số của bộ phận không chỉ đến từ các nhà cung cấp dịch vụ đám mây lớn, mà còn một hàng dài các trung tâm dữ liệu riêng của các công ty khác. “Top 10 các nhà cung cấp dịch vụ đám mây tiếp tục tăng trưởng rất tốt, nhưng 200 công ty tiếp theo đang tăng trưởng với tốc độ gấp đôi so với top 10.” Trên tất cả, bà Bryant cho rằng công nghệ của Intel vượt xa so với các đối thủ cạnh tranh khác, và các khách hàng sẽ tiếp tục sử dụng chip của Intel trong một thời gian dài nữa. Ví dụ như AWS, vừa mới tháng trước họ vừa mới thông báo rằng họ sẽ sử dụng E7, bộ vi xử lý Xeon tiên tiến nhất của Intel cho đám mây của mình. “Khi bạn làm việc với các nhà cung cấp dịch vụ đám mây, họ sẽ muốn được sử dụng các công nghệ tốt nhất một cách nhanh nhất có thể. Họ luôn tìm kiếm các giải pháp riêng để tùy chỉnh sản phẩm.” Đối thủ cạnh tranh Lợi thế cạnh tranh của Intel có thể sẽ không kéo dài quá lâu khi các đối thủ như ARM đang bắt đầu ký kết hợp đồng với các khách hàng lớn. Jim McGregor, nhà phân tích của hãng nghiên cứu TIRIAS Research, chỉ ra rằng các công ty như PayPal đã chấp nhận chíp nền tảng ARM trong các trung tâm dữ liệu của mình và việc đó đang cho các kết quả tích cực. Hơn hết, các báo cáo gần đây còn cho biết các công ty như Amazon và Google có thể tiến tới việc sử dụng “cây nhà lá vườn” trong tương lai, tiến gần hơn đến việc trở thành nhà sản xuất chip xử lý. Ví dụ như Amazon, đã chi ra 350 triệu USD để thâu tóm công ty thiết kế chip có tên Annapurna Labs vào đầu năm nay. Bà Bryant hiểu rõ rằng sự cạnh tranh đang tăng lên, nhưng bà vẫn tin tưởng rằng việc kinh doanh của bộ phận Data Center đang ở vị trí tốt. Trung bình tăng trưởng hàng năm của bộ phận này là 15%, và Intel đang tiếp tục đầu tư vào công nghệ, khi bỏ ra 16,7 tỷ USD để thâu tóm Altera trong năm nay. “Khi bạn nắm 97% thị phần, bạn sẽ luôn phải tìm xem sự cạnh tranh có thể đến từ đâu.” Theo businessinsider