Tích hợp máy quét vân tay vào súng để đảm bảo sự an toàn Với máy quét vân tay tích hợp ở hộp đạn, những khẩu súng sẽ an toàn hơn bởi chỉ chủ nhân với dấu vân tay phù hợp mới có thể sử dụng súng.Được sáng chế bởi Daniel Biran, những khẩu súng mới tích hợp máy quét  Trước khi tham gia nghiên cứu súng an toàn Biran đã chế tạo những chiếc USB bảo mật bằng máy quét vân tay. Ông bắt đầu suy nghĩ về súng an toàn sau vụ xả súng Sandy Hook diễn ra vào năm 2012. Theo Clipfort, máy quét vân tay được thiết lập ngay khi chủ sở hữu súng mua súng và súng chỉ hoạt động sau khi được kích hoạt bằng dấu vân tay đã thiết lập. Trong 100.000 lần thử nghiệm, máy quét vân tay này chỉ thất bại đúng một lần. Quá trình xác nhận vân tay mất khoảng 0,7 giây. Clipfort đã phát triển hộp đạn gắn máy quét vân tay cho súng trường M16 và một số loại súng ngắn. Mỗi hộp đạn tích hợp máy quét vân tay có giá từ 150 USD tới 200 USD. Clipfort cho biết hãng đã nhận được 2 triệu USD từ các nhà đầu tư và muốn huy động thêm 4 triệu USD trong khoảng thời gian từ giờ tới cuối năm. Hãng này đã hợp tác cùng với nhà sản xuất súng Check-Mate Industries để có thể bắt đầu sản xuất hàng loạt những hộp đạn tích hợp máy quét vân tay vào cuối năm tới. Tham khảo Bloomberg