Facebook muốn người dùng bớt 'nghiện' mạng xã hội Tính năng đo thời gian sử dụng đang được Facebook phát triển nhằm giúp người dùng kiểm soát việc truy cập của mình.Theo Giao diện thống kê thời gian sử dụng đang được Facebook thử nghiệm. Công cụ đang được xây dựng sẽ liệt kê thời gian mà người dùng mở Facebook trong một tuần, thống kê trung bình theo ngày. Thậm chí, bạn có thể đặt giới hạn cho việc sử dụng của mình, đồng thời thay đổi thiết lập thông báo để từ đó điều chỉnh việc truy cập.  "Chúng tôi đang tập trung vào việc giúp bạn xem những thông tin có liên quan để bạn có nhiều tương tác xã hội có ý nghĩa hơn. Khi đó, bạn sẽ ít thấy những nội dung từ doanh nghiệp, thương hiệu hay các phương tiện truyền thông", người đứng đầu Facebook cho biết. Thậm chí Mark Zuckerberg còn