CEO Yahoo Marissa Mayer chưa bị sa thải vì mang thai? Nếu Marissa Mayer không tuyên bố rằng mình đang mang thai một cặp song sinh thì có lẽ cô ấy sẽ phải rời khỏi công ty trong vòng 6 tháng.Sau nhiều năm cố gắng vực dậy mảng kinh doanh cốt lõi của Yahoo nhưng bất thành, có lẽ đã đến lúc CEO Marissa Mayer sắp bị buộc cho thôi việc. Gia nhập Yahoo trong ánh hào quang Nhớ lại 4 năm trước đây khi nhậm chức CEO của Yahoo, báo chí Mỹ đã đưa tựa đề “HY VỌNG” lên trang bìa giống như cuộc đua tranh cử tổng thống của ông Barack Obama nhưng thay vào đó là cuộc đua của Marissa Mayer. Rõ ràng đây là một sự kiện lớn và đáng để chào đón đối với Yahoo – công ty từng là một hãng Internet lớn bậc nhất thế giới. Một người phụ nữ xinh đẹp, tài năng, bóng hồng sáng giá trong làng công nghệ sẽ tiếp quản con thuyền đang có nguy cơ chìm Yahoo, rõ ràng những hy vọng đó là hoàn toàn có cơ sở. Thậm chí trang ReadWriteWeb còn khẳng định Mayer là "những gì Yahoo cần" và "đây là quyết định đúng đắn của Yahoo trong bao năm tháng thăng trầm qua". Thành tích đáng nể nhất của Mayer tại Yahoo có lẽ là quyết định mua lại cổ phần tại hãng thương mại điện tử Alibaba với giá 1 tỷ USD vào năm 2005. Ngay sau đó, giá cổ phiếu của Yahoo đã tăng đáng kể. Tuy nhiên, đáng tiếc kể từ sau đó, Mayer chưa làm được gì thêm cho Yahoo. Kể từ khi Marissa nắm quyền điều hành, doanh thu và lợi nhuận của Yahoo đều đã giảm. Năm nay công ty có thể đạt mức lợi nhuận 928 triệu USD trước thuế, giảm 45% kể từ năm 2012 và là mức thấp nhất trong 1 thập kỷ. Dưới đây là biểu đồ ghi lại lợi nhuận kinh doanh của Yahoo trong giai đoạn từ năm 2014 đến Q3 năm 2015: Chưa bị sa thải vì mang thai? Mới đây, chuyên gia marketing tại Trường kinh doanh NYU Stern School là Scott Galloway đã trả lời phỏng vấn trên tờ Bloomberg với một số bình luận đáng ngạc nhiên về Marissa Mayer và cả tập đoàn Yahoo. Cụ thể, Galloway nói rằng Yahoo sẽ làm tốt hơn nếu được những gã khổng lồ công nghệ như Microsoft mua lại. Ông cũng dùng những lời lẽ khắt khe dành cho công ty công nghệ 21 năm tuổi: “Chúng ta nên găm một viên đạn vào câu chuyện mang tên Yahoo này”. Ngoài ra, ông còn dùng những lời lẽ khó nghe hơn dành cho Mayer. “Nếu cô ấy không tuyên bố rằng mình đang mang thai một cặp song sinh thì có lẽ cô ấy sẽ phải rời khỏi công ty trong vòng 6 tháng”. Lý do duy nhất Yahoo không sa thải Mayer là bởi cô ấy đang mang bầu và rằng sa thải cô ấy lúc này sẽ khiến công ty chịu nhiều lời chỉ trích. Trong năm nay, Yahoo đã nỗ lực tìm mọi cách để cải tiến và vực dậy công ty. Họ đã mua lại công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực thời trang có tên Polyvore. Ngoài ra, Yahoo còn xây dựng và ra mắt một kênh thể thao hàng ngày để cạnh tranh với đối thủ ESPN. Một nỗ lực quan trọng khác của Yahoo là chia tách số cổ phần họ có tại gã khổng lồ công nghệ Alibaba nhưng đang gặp phải trở ngại lớn về mặt pháp lý. Giá cổ phiếu của công ty đã giảm 18% trong tháng vừa qua. Trong khi đó, Galloway nhấn mạnh rằng mặc cho tình hình kinh doanh thê thảm, Mayer vẫn là “CEO được trả lương cao nhất trong lịch sử”. Cô ấy đã kiếm được 42 triệu USD vào năm ngoái cả bằng tiền mặt và cổ phiếu. Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz