Huawei bắt đầu tấn công thị trường Châu Âu sau khi chiếm lĩnh Trung Quốc Sau khi chiếm lĩnh thành công thị trường quê nhà Trung Quốc, Huawei đang tấn công mạnh mẽ các thị trường quan trọng khác trên thế giới, trong đó có ChÂu Âu.Huawei Consumer Business Group vừa thông báo doanh số smartphone trong Quý 3/2015 của họ đạt 27,4 triệu sản phẩm, tăng 63% so với cùng kỳ năm ngoái và tốc độ tăng trưởng này vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại trong thời gian tới. Các số liệu thống kê cho thấy thị trường Trung Quốc và Châu Âu là hai thị trường mà Huawei đạt được sự tăng trưởng ấn tượng nhất trong quý vừa qua. Cụ thể, doanh số của Huawei tại Trung Quốc tăng 81% so với năm ngoái. Trong khi đó, mức tăng trưởng tại thị trường Châu Âu lên đến 98% (tăng gần gấp đôi). Thị trường Châu Phi và Trung Đông của Huawei cũng đạt mức tăng trưởng cao đến 70%. Theo Huawei thì nhiều khả năng họ có thể hoàn thành mục tiêu bán ra 100 triệu chiếc smartphone trong năm 2015. Xét về mức giá của các sản phẩm thì các smartphone cao cấp do Huawei Consumber Business Group bán ra có sự tăng trưởng đáng kể, chiếm 33% tổng doanh số điện thoại thông minh trong Quý 3/2015 của công ty. Tính đến ngày 31 tháng 9 năm 2015, doanh số bán hàng toàn cầu của Huawei Mate7 vượt mức 6,5 triệu sản phẩm, của Huawei P8 là 4 triệu và P7 đạt 7,5 triệu. Trong khi đó, Huawei Mate S được phát hành vào tháng 9 hiện đã được bán ra rộng rãi tại 48 thị trường trên toàn thế giới, bao gồm cả những thị trường lớn như Trung Quốc, Anh, Đức, Pháp và Tây Ban Nha. Theo một báo cáo của Viện nghiên cứu thị trường nổi tiếng thế giới GfK, từ tháng Một đến tháng Tám năm 2015, Huawei xếp vị trí thứ 3 trong số các hãng sản xuất smartphone lớn của thế giới (chiếm 9,5% doanh số smartphone toàn cầu). Huawei đã dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc trong 7 tháng liên tục, bắt đầu từ tháng 3 năm nay và thị phần cũng như doanh số của công ty tại thị trường này vẫn tiếp tục tăng mạnh. Báo cáo của GfK cho thấy thị phần của Huawei tại Trung Quốc trong tháng Chín đạt 15,2%. Huawei cũng lọt vào top 3 tại các thị trường Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Ý, Bỉ, Thụy Sĩ, New Zealand và Úc. Đồng thời, công ty cũng đã đạt được một bước đột phá quan trọng vào thị trường tầm trung châu Âu. Theo báo cáo của GfK thì thị phần của Huawei tại Tây Ban Nha trong tháng 9 là 12,4% nhưng nếu tính riêng với các sản phẩm có mức giá từ 400 đến 500 EUR (các sản phẩm tầm trung) thì thị phần của Huawei lên đến 45,7%. Ở Italia, thị phần của Huawei là 10,9% và riêng thị phần các sản phẩm tầm trung chiếm 27,9%. Thương hiệu smartphone của Tham khảo: businessinsider