Cảnh báo phần mềm làm chứng minh thư giả để đăng ký thuê bao trả trước Ông Trần Võ Hạnh, Phó Trưởng Phòng Thanh tra Viễn thông - CNTT, Thanh tra Bộ TT&TT khuyến cáo về hiện trạng sử dụng phần mềm tự động đăng ký thuê bao trả trước.Trên thị trường đang có rất nhiều phần mềm hỗ trợ làm chứng minh thư và đăng ký thông tin thuê bao trả trước một cách tự động. Loại phần mềm này khá thông minh, có thể tạo ra chứng minh thư "mạo danh" hòng qua mắt lực lượng chức năng. Tại Hội nghị tập huấn nghiệp vụ thanh tra ngành TT&TT do Thanh tra Bộ TT&TT tổ chức sáng nay, 19/11/2015, ở Hà Nội, ông Trần Võ Hạnh, Phó Trưởng Phòng Thanh tra Viễn thông - CNTT, Thanh tra Bộ TT&TT khuyến cáo về hiện trạng sử dụng phần mềm tự động đăng ký thuê bao trả trước. Ông Trần Võ Hạnh demo một phần mềm có khả năng trộn dữ liệu để tạo ra chứng minh thư giả nhằm đăng ký "khống" thông tin thuê bao trả trước. Ảnh: N.M Ông Trần Võ Hạnh cho biết: "Trên thị trường có rất nhiều phần mềm hỗ trợ làm chứng minh thư và đăng ký thông tin thuê bao trả trước. Nhìn chứng minh thư đó không có gì khác chứng minh thư thật. Phần mềm khá thông minh, chỉ cần nhập vài thông tin như số thuê bao, số seri của SIM và trong phần mềm có sẵn database cơ sở dữ liệu khách hàng, có các trường thông tin như họ và tên, ngày tháng năm sinh, số chứng minh thư nhân dân, nơi cấp... (đầy đủ theo quy định của Thông tư 04 về quản lý thuê bao trả trước). Khi nhập số điện thoại và số seri vào thì phần mềm tự động chạy và trộn dữ liệu, lấy ra 1 ảnh và thông tin của 1 khách hàng ngẫu nhiên để đổ ra thành 1 file chứng minh thư rồi gửi lên hệ thống của nhà mạng để đăng ký thông tin thuê bao trả trước. Tần suất của phần mềm này là tạo được chứng minh thư và đăng ký cho khoảng 1.000 thuê bao trong 1 phút, tương đương 20 thuê bao trong 1 giây. Chứng minh thư do phần mềm tạo ra thậm chí còn đẹp hơn chứng minh thư thật được scan". Chứng minh thư thật (bên trái) và chứng minh thư được tạo bởi phần mềm trộn dữ liệu có ảnh giống nhau nhưng thông tin về cá nhân lại khác nhau. Ảnh: N.M Ông Trần Võ Hạnh đã demo trực tiếp một phần mềm tự động làm chứng minh thư để đăng ký thông tin thuê bao trả trước. Kết quả cho thấy từ phần mềm đã xuất ra một chứng minh thư có ảnh giống hệt với một chứng minh thư thật, nhưng thông tin về người có chứng minh thư lại là một người khác. Đây là một trong những tình huống được Thanh tra Bộ TT&TT phổ biến cho lực lượng thanh tra chuyên ngành TT&TT đang làm việc tại các Sở TT&TT để nắm được cách nhận biết và ứng phó trong quá trình tác nghiệp. Thông tin nêu trên phần nào lý giải cho phản ánh của Sở TT&TT Đà Nẵng về việc trong cơ sở dữ liệu thông tin thuê bao điện thoại di động trả trước của các doanh nghiệp còn tồn tại rất nhiều thuê bao có thông tin không đầy đủ và thiếu chính xác. Liên quan đến hoạt động đăng ký thông tin thuê bao, Sở TT&TT TP.HCM phản ánh: Khi tiến hành kiểm tra các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động về việc chấp hành đăng ký thông tin thuê bao di động đều phát hiện có vi phạm về quy định quản lý thông tin thuê bao di động trả trước. Tuy nhiên, các trung tâm, chi nhánh của doanh nghiệp viễn thông đều phản hồi là việc chấp nhận đăng ký thông tin thuê bao và cung cấp đầy đủ dịch vụ thông tin di động cho thuê bao đó đều do công ty có trụ sở tại Hà Nội thực hiện, còn trung tâm, chi nhánh chỉ phục vụ cơ sở hạ tầng kết nối kỹ thuật nên rất khó để xem xét, xử lý các đơn vị tại địa bàn quản lý, vì không có hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung tại công ty để xác minh. Hướng dẫn giải quyết những tình huống như vừa nêu, Thanh tra Bộ TT&TT cho rằng: Khi gặp tình huống đó, đoàn thanh tra của Sở yêu cầu cung cấp quy trình nội bộ về quyền quản lý, truy xuất thông tin. Nếu trách nhiệm thuộc về doanh nghiệp ở Hà Nội, đoàn thanh tra có văn bản yêu cầu doanh nghiệp cung cấp hồ sơ, tài liệu. Đồng thời, Sở phối hợp với Thanh tra Bộ để xác minh, xử lý vi phạm nếu cố tình không cung cấp hồ sơ, tài liệu cho Sở để phục vụ thanh tra, xử lý vi phạm. Nếu doanh nghiệp vẫn cố tình không cung cấp, đề nghị Sở căn cứ quy định của pháp luật để xử lý vi phạm, cung cấp thông tin cho Thanh tra Bộ để phối hợp xử lý. Theo ICTNews