Alibaba không chỉ đơn giản là "một công ty Trung Quốc" Alibaba không còn là một công ty thương mại điện tử Trung Quốc mà là một công ty thương mại điện tử toàn cầu có trụ sở tại Trung Quốc.Alibaba đã có một ngày thành công. Doanh số bán hàng trong vòng 24 giờ ngày Lễ độc thân 11/11 đạt tới 14 tỷ USD, làm lu mờ mọi dự đoán của giới phân tích. Cái cách mà Alibaba kiếm bộn tiền chỉ trong một ngày cho thấy kế hoạch tương lai của hãng. Lễ độc thân là thành công mang tính quốc tế Thành công lớn nhất của Alibaba trong Lễ độc thân năm nay đó là phát triển nó thành một sự kiện toàn cầu. Alibaba đã hợp tác với hơn 20.000 nhà bán lẻ không phải ở Trung Quốc để bán sản phẩm của họ trên nền tảng Tmall và Taobao. Thậm chí, Alibaba còn tổ chức một sự kiện truyền hình trực tiếp và mời những diễn viên nổi tiếng như nam tài tử Daniel Craig (Điệp viên 007) và Kevin Spacey (House of Cards) tham gia. Đó là một thành công mang tính hiện tượng "CEO Daniel Zhang chia sẻ rằng tổng khối lượng hàng hóa xuyên biên giới trong hai phút đầu tiên của năm nay bằng tổng số hàng hóa xuyên biên giới của 24 giờ giao dịch năm ngoái" Năm nước mua hàng nhiều nhất, ngoài Trung Quốc, lần lượt là Mỹ, Singapore, Malaysia, Úc và Canada. Theo một thống kê khác của Robort Peck, hãng Suntrust, một phần ba người mua trên Alibaba chọn hàng của các công ty quốc tế. Và điều này phù hợp với mục tiêu mà Aliaba đặt ra trước đó. "Điều quan trọng là đây là lần đầu tiên họ cho phép các thương hiệu quốc tế tham gia bán hàng" Tương lai là mở rộng toàn cầu Mặc dù các nhà đầu tư chưa phản ứng ngay lập tức với các con số ấn tượng của Alibaba nhưng những nỗ lực toàn cầu của Alibaba cho thấy kế hoạch tương lai của hãng này. Jack Ma, người sáng lập Alibaba, chia sẻ rằng hãng này đang cố gắng để tăng doanh thu từ các thị trường bên ngoài Trung Quốc lên 50%. Đây có thể là mục tiêu chính của Alibaba và Jack Ma. Trước đó, Ma thừa nhận rằng nền kinh tế Trung Quốc đang trì trệ và doanh số của Alibaba tại Trung Quốc cũng bị ảnh hưởng. Lượng khách hàng mới của Alibaba tại Trung Quốc cũng ít dần. Tuy Alibaba vẫn có thể kiếm tiền và mở rộng thị trường tại Trung Quốc bởi hiện tại chỉ 50% người dân Trung Quốc có cơ hội tiếp cận Internet nhưng không thể hoàn thành mức tăng trưởng mà các nhà đầu kỳ vọng tại thị trường Trung Quốc. Do vậy mở rộng thị trường là một nước đi khôn ngoan. Kế hoạch của Alibaba có hai phần. Một là mang thương hiệu nước ngoài vào Trung Quốc và hai là mở rộng dịch vụ của Alibaba cho khách hàng bên ngoài Trung Quốc. Cho phép các hãng nước ngoài tham gia bán hàng trong Lễ độc thân chỉ là một phần trong kế hoạch. Alibaba hiện đã mở văn phòng mới tại London và Ấn Độ, Mỹ và Vương Quốc Anh. Ngoài ra, Alibaba còn chính thức hợp thức hóa mối quan hệ với các hãng bán lẻ quốc tế như Macy nhằm thúc đẩy quá trình mở rộng toàn cầu của hãng. "Mở rộng toàn cầu là hướng phát triển lâu dài của Alibaba, hãng này sẽ bắt đầu có sự hiện diện tại Mỹ và châu Âu trong vài tháng tới" Bằng cách vươn xúc tu của mình ra bên ngoài Trung Quốc, Alibaba không còn là một công ty thương mại điện tử Trung Quốc mà là một công ty thương mại điện tử toàn cầu có trụ sở tại Trung Quốc. Tham khảo BI