iPhone XR pin lâu, giá thấp nhưng không rẻ Theo các chuyên gia quốc tế, giá 749 USD của iPhone XR hợp lý hơn so với 999 USD của XS song vẫn cao so với sản phẩm đối thủ.iPhone XR sẽ bắt đầu ra thị trường từ ngày 26/10với giá thấp hơn 250 USD so với iPhone XS nhưng lại sở hữu chip xử lý tương đương. iPhone XR dùng chip tương tự trên iPhone XS hay XS Max. "iPhone XR được xây dựng để trở thành mẫu smartphone tốt nhất trong dòng iPhone của Apple, dựa trên các tiêu chí đánh giá, như chi phí, pin, tốc độ xử lý, camera và các tính năng chính", cây viết Scott Stein chia sẻ trên  "Với kích thước 6,1 inch, màn hình Liquid Retina của Apple có thể phù hợp với hầu hết mọi người, nhưng vấn đề là nó chỉ có độ phân giải 1.792 x 828 pixel, thấp hơn các model cao cấp mà Apple mới phát hành cũng như nhiều điện thoại Android tầm trung trong năm nay", Màn hình LCD 6,1 inch với viền dày hơn so với màn OLED của iPhone XS. Trên Nilay Patel viết cho Edward C Baig của iPhone XR chỉ có camera đơn. Các trang công nghệ đều nói rằng iPhone XR có pin tốt. "Máy có thể hoạt động trong 13 giờ với điều kiện thường ngày bao gồm duyệt web, kiểm tra email và dùng các ứng dụng khác nhau, với khoảng 6 giờ on-screen", trang 250 USD là khoản tiền người dùng sẽ tiết kiệm được khi chọn iPhone XR thay cho XS và đó là mức chênh lệch đáng kể, khiến máy dễ tiếp cận hơn với người lần đầu dùng iOS hoặc cho những ai nâng cấp từ iPhone cũ. Ảnh: