Ông chủ Amazon bất ngờ vượt mặt Elon Musk, phóng thành công tên lửa tái sử dụng Trong tương lai việc lên vũ trụ chơi rồi về chỉ còn là vấn đề tiền bạc.Blue Origin, công ty tư nhân về nghiên cứu vũ trụcủa ông chủ Amazon - Jeff Bezos - vừa cho ra mắt một dự án mà không ai ngờ đến. Tàu du hành vũ trụ New Shepard của công ty bao gồmkhoang chứa người được gắn lên trên đầutên lửa đẩy BE-3 đã được phóng lên độ cao khoảng 100 km. Khoang chứa người sau đó đã tách khỏi tàu, bung dù và hạ xuống mặt đất an toàn. Đáng lưu ý hơn, tên lửa đây BE-3 đã hạ cánh nguyên vẹn xuống mặt đất để tái sử dụng. Khi tên lửa rơi xuống động cao khoảng 1,5 km, nó sẽ được điều khiển để hạ cánh theo phương thẳng đứng với vận tốc 7km/h. SpaceX, công ty chuyên về nghiên cứu du hành vũ trụ của Elon Musk - nhà đồng sáng lập Tesla Motor và Paypal, cũng đã chế tạo thành công tàu vũ trụFalcon 9 vớitên lửa đẩy có thể tái sử dụng, nhưng vẫn chưa thể khiến nó hạ cánh một cách suôn sẻ được. Tuy nhiên, Falcon 9 được trao nhiệm vụ khó khăn hơn do họ muốn phóng tàu đến độ cao của quỹ đạo trái đất (khoảng trên 214 km). Mặc dù tên lửa đẩy của cả 2 tàu New Shepard và Falcon 9 đều được tách khỏi khoang chứa người ở độ cao 80 km, nhưng vận tốc tại thời điểm đó của tên lửa trênFalcon 9 nhanh hơn nhiều, vào khoảng 12,250 km/h (Mach 10) so với Vì lí do đó, tên lửa Falcon 9 tiếp tục di chuyển thêm quãng đường dài khoảng 144 km ra khỏi quỹ đạo Trái Đất. Một điều không may là nó đã bị nổ tung trên bầu trời trong lần phóng thử mới nhất, nó khiến cho công ty SpaceX dậm chân tại chỗ so với các đối thủ khác. Cũng nhân dịp phóng thử thành công lần này của Ông Bezos tự hào nói rằng: Trong đoạnvideo giới thiệu, chúng ta có thể thấy rõ tên lửa rơi xuống với vận tốc cực nhanh, sau đó nó được đẩy lên để giảm vận tốc khi gần đến mặt đất. Ngoài ra, bộ dù dùng để hạ cánh ở khoang chứa người đã được bung ra ở độ cao 6100 mét để giúp quá trình tiếp đất khá nhẹ nhàng. Theo như dự kiến, tàu New Shepard cùngtên lửa đẩy BE-3 sẽ được thương mại hoá và sử dụng cho những chuyến du lịch vào không gian có độ cao dướiquỹ đạo. Đại diên công ty Blue Origin cho biết hiện chưa có lịch trình cụ thể cho những chuyến bay sắp tới nhưng họ tiết lộ rằng chuyến bay sẽ bao gồm 6 phi hành đoàn được đưa lên độ cao 100 km so với mặt đất. Trong cuộc đua này còn có sự tham gia của công ty Virgin Galactic, không may là tàu Spaceship 2 của họ đã bị nổ tung vào năm 2014 khiến cho một phi công thiệt mạng, nhưng trong tương lai họ sẽ chế tạo lại tàu bay không gian để gia nhập cuộc chơi với 2 công tykia. Tên lửa đẩy BE-3 còn có thể sẽ được sử dụng trong tàu vũ trụ Vulcan của hãngUnited Launch Alliance. Tham khảo Engadget