Bộ phận di động của Lenovo trở thành công ty con của Motorola Lenovo có thể đóng cửa hoàn toàn bộ phận di động Lenovo Mobile để chỉ còn 1 bộ phận di động hoạt động dưới cái tên Motorola.Kể từ khi Lenovo mua lại Motorola, đã đã có rất nhiều băn khoăn đặt ra về việc Lenovo định làm gì khi sở hữu tới 2 bộ phận đi dộng trong tay là Lenovo Mobile và Motorla. Công ty này mới đây đã công bố kế hoạch về cấu trúc hoạt động dành cho mảng di động. Theo đó, bộ phận smartphone của Lenovo sẽ hoạt động dưới thương hiệu Motorola và trong tương lai Lenovo có thể đóng cửa hoàn toàn bộ phận di động Lenovo Mobile để chỉ còn 1 bộ phận di động hoạt động dưới cái tên Motorola. Hãng sản xuất Trung Quốc cho biết như sau: "Ngay lập tức, Rick Osterloh cựu chủ tịch Motorola sẽ trở thành người đứng đầu mảng kinh doanh smartphone toàn cầu hợp lại giữa 2 bộ phận Motorola và Lenovo Mobile". Báo giới cho biết các nhân viên Lenovo Mobile sẽ gia nhập với Motorola. Motorola sẽ đảm nhận thiết kế sản phẩm smartphone sắp tới. Ngoài ra, người đại diện của Lenovo cũng chia sẻ về ZUK, một thương hiệu di động khác của hãng. Cụ thể, ZUK sẽ hoạt động độc lập với 2 mảng nói trên. ZUK sẽ cạnh tranh bán sản phẩm online cùng với Xiaomi và Huawei ở thị trường Trung Quốc. Mới đây, ZUK cũng đã tung ra smartphone đầu tiên của mình mang tên Z1 chạy hệ điều hành Cyanogen với giá 280 USD. Ở 1 diễn biến khác, chủ tịch của Lenovo Mobile Business Group, ông Chen Xudong cho biết hãng sẽ bắt đầu thay thế dần dần thương hiệu "Vibe" truyền thống. Công ty sẽ tập trung nhiều hơn vào kế hoạch phát triển và sản xuất những thiết bị di động dựa trên sự kết hợp của hãng với Motorola, thông qua một dòng sản phẩm mới có tên gọi Lemon. Trong thời gian tới, khi quá trình sát nhập Lenovo Mobile cùng với Motorola hoàn thành, Lenovo chủ trương ra mắt ít mẫu điện thoại hơn nhưng các mẫu này sẽ tập trung vào các thị trường cụ thể khác nhau. Việc tái cấu trúc nói trên để đảm bảo việc hoạt động được hiệu quả trong thời kỳ cạnh tranh gay gắt.