Google và các công ty con thuộc Alphabet sẽ “thân ai nấy lo” Các công ty này sẽ hoạt động hoàn toàn độc lập và tự chi trả toàn bộ chi phí hoạt động của mình.Công ty mẹ của Đối tượng áp dụng quy định mới này là các startup nội bộ, các công ty con mà đang phát triển những dự án nhiều rủi ro như Google X, Google Fiber hay Google Life Sciences. Các công ty này sẽ phải tự trả chi phí tuyển dụng, tiếp thị sản phẩm, chi phí dịch vụ điện toán đám mây, trả lương cho nhân viên … Các công ty con của Alphabet, trong đó có cả Google sẽ phải tự lập hơn. Đây cũng là một nỗ lực trong việc biến Alphabet thành một tập đoàn, một tập đoàn có nghĩa là các công ty con của nó phải hoạt động độc lập. Bên cạnh đó, CEO Larry Page cho biết ông muốn các công ty này có trách nhiệm hơn với từng dự án mà mình đang đảm nhiệm, cũng như tránh việc lãng phí trước đây. Thậm chí các công ty này còn phải trả phí khi sử dụng các dịch vụ và nền tảng nội bộ của Alphabet, như điện toán đám mây hay hệ thống tuyển dụng. Google có một hệ thống tuyển dụng vô cùng chuyên nghiệp trên khắp thế giới, công ty có hàng trăm nhà tuyển dụng và xử lý hàng triệu đơn xin việc mỗi năm. Giờ đây, các công ty con khác của Alphabet sẽ không thể sử dụng hệ thống tuyển dụng này một cách miễn phí nữa mà họ sẽ phải thuê với chi phí nội bộ. Tất nhiên các công ty vẫn có thể thực hiện việc tuyển dụng của riêng mình nếu như cảm thấy đủ khả năng và muốn tiết kiệm chi phí. Một mục đích khác nữa của sự thay đổi lớn này, đó là Alphabet muốn tạo ra các báo cáo tài chính chi tiết của từng công ty con. Mà nhờ đó, công ty mẹ có thể theo dõi một cách sát sao hoạt động của từng công ty con, biết được những dự án nào có tiềm năng phát triển. Bên cạnh đó, nó cũng sẽ giúp Google và Alphabet dễ dàng sáp nhập thêm nhiều công ty mới trong tương lai. Việc cải tổ khi sáp nhập sẽ không quá phức tạp, vì trên thực tế các công ty này vẫn sẽ hoạt động hoàn toàn độc lập. Một số công ty con của Alphabet hiện nay đang hoạt động độc lập khá hiệu quả, như Nest. Đây là một công ty cung cấp giải pháp và thiết bị nhà thông minh. Họ có các nhóm tiếp thị, tuyển dụng và cả tư vấn pháp lý riêng. Thậm chí Nest còn độc lập tới mức thuê cả dịch vụ điện toán đám mây của đối thủ Amazon. Nói một cách khác, các công ty con thuộc Alphabet từ nay sẽ phải tự lo lấy mình. Tham khảo: WSJ