'Bắt chước' ông chủ Amazon, Jack Ma cũng mua tòa soạn báo Từng là một trong những tờ báo có lợi nhuận cao nhất trên thế giới, SCMP cũng đi vào “vết xe đổ” của những tờ báo in hàng đầu khác với lợi nhuận và lượng đặt mua sụt giảm mạnh.Jack Ma – người sáng lập tập đoàn thương mại điện tử Alibaba – đang đàm phán để mua lại cổ phần của nhà xuất bản đứng sau tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (South China Morning Post - SCMP). Như vậy, Jack Ma là người mới nhất trong danh sách các tỷ phú của ngành Internet theo đuổi tham vọng phục hưng những tờ báo truyền thống. Theo nguồn tin thân cận được Bloomberg trích dẫn, các cuộc thảo luận vẫn ở trong giai đoạn đầu nhưng lễ ký kết sẽ sớm được thông báo. Những chi tiết về tài chính vẫn chưa được tiết lộ. Từng là một trong những tờ báo có lợi nhuận cao nhất trên thế giới, SCMP cũng đi vào “vết xe đổ” của những tờ báo in hàng đầu khác với lợi nhuận và lượng đặt mua sụt giảm mạnh vì độc giả chuyển sang đọc báo điện tử. SCMP là nhật báo tiếng Anh được phát hành ở Hồng Kông. Cơ cấu cổ phần của tờ báo tiếng Anh này hầu như không thay đổi kể từ khi tỷ phú Rupert Murdoch bán hầu hết cổ phần của ông cho tỷ phú người Malaysia Robert Kuok vào năm 1993. Theo Lo Shih-hung, giáo sư đến từ Khoa truyền thông của ĐH quốc gia Chung Cheng (Đài Loan), ngày càng có nhiều tỷ phú Trung Quốc (trong đó có Jack Ma) thể hiện sự quan tâm đến ngành truyền thông. Hồng Kông cũng là thị trường quan trọng trong chiến lược mở rộng ra nước ngoài của Ma. Jack Ma cũng đi theo con đường của ông chủ Jeff Bezos của Amazon – người đã mua Washington Post năm 2013. SCMP Group đã ghi nhận 3 quý liên tiếp có lợi nhuận sụt giảm. Cổ phiếu của hãng bị ngừng giao dịch kể từ tháng 2/2013, sau khi không thể có ít nhất 25% cổ phần sở hữu bởi các cổ đông thiểu số. Trong khi tờ báo in 112 tuổi là tài sản rõ ràng nhất của SCMP Group, tập đoàn này cũng hoạt động trong nhiều mảng khác, từ nhân sự cho tới tạp chí và in ấn. Theo Trí thức trẻ/CafeBiz