Facebook bị kiện tập thể Đây là thách thức mới nhất cho công ty công nghệ của Mỹ, trong một loạt vụ kiện chống lại hãng này tại châu Âu. Toà án tối cao Áo đang xem xét xem, hành động pháp lý tập thể của Max Scherms và những người dùng Facebook có hợp pháp hay không.Nội dung vụ kiện đòi hỏi Facebook phải bồi thường 531 USD/người, trong tổng số 25.000 người ký vào đơn kiện tập thể về việc, Facebook có các hành vi sử dụng trái phép thông tin cá nhân, gây ảnh hưởng tới người dùng. Scherms và 25.000 người dùng muốn Facebook bồi thường vì vi phạm quyền riêng tư Đây là thách thức mới nhất cho công ty công nghệ của Mỹ, trong một loạt vụ kiện chống lại hãng này tại châu Âu. Toà án tối cao Áo đang xem xét xem, hành động pháp lý tập thể của Max Scherms và những người dùng Facebook có hợp pháp hay không. Một toà án tại Áo đã cho phép Scherms nộp đơn kiện cá nhân, nhưng không cho phép nộp đơn kiện tập thể. Đáp lại, Scherms nói: “chúng tôi nghĩ rằng, vụ kiện tập thể không chỉ là hợp pháp mà còn là cách duy nhất để chống lại hàng ngàn vi phạm quyền riêng tư giống hệt nhau, từ Facebook”. Thoả thuận Safe Harbour cho phép trao đổi dữ liệu người dùng giữa châu Âu và Hoa Kỳ bị đổ vỡ Facebook có trụ sở quốc tế đặt tại Ireland và hãng đã phủ nhận bất kì hành vi sai trái nào bị cáo buộc, đồng thời, được cho là đang cố gắng tìm cách ngăn chặn một vụ kiện tập thể. Toà án tối cao của Ireland tháng trước vừa yêu cầu một cuộc điều tra về vụ việc, Facebook chuyển dữ liệu người dùng Facebook từ Liên minh châu Âu đến Hoa Kỳ. Cuộc điều tra này được đưa ra, sau khi Toà án Hiến pháp châu Âu bác bỏ thoả thuận Safe Harbour, cho phép chuyển dữ liệu tự do giữa châu Âu đến Hoa Kỳ và ngược lại. Theo ICT News