Chiếc "iPhone Pro" của CEO Microsoft có gì đặc biệt? CEO Nadella khá tự hào về chiếc iPhone được cài các ứng dụng Microsoft và ông cho rằng khi được cài đặt các ứng dụng của Microsoft, iPhone sẽ biến thành "iPhone Pro".Đêm thứ Tư (16/9), CEO Microsoft Satya Nadella đã sử dụng một chiếc iPhone trên sân khấu để trình diễn tất cả các ứng dụng mà Microsoft đã viết cho iPhone dưới sự chỉ đạo của ông Nadella đã trình diễn chiếc iPhone trong hội nghị Dreamforce, hội nghị khách hàng lớn được tổ chức bởi Salesforce. Trước đây Salesforce với Microsoft là đối thủ không đội trởi chung nhưng dưới thời Nadella họ là những đối tác thân thiết. Khi Nadella mang iPhone ra, ông đã ngay lập tức nói rằng: Tuy nhiên, ông cũng tự hào về chiếc iPhone và ông cho rằng khi được cài đặt các ứng dụng của Microsoft chiếc iPhone biến thành "iPhone Pro". Tất nhiên, đây chỉ là một trò đùa của Nadella và ông cũng ngầm nhắc với mọi người rằng iPad Pro mới ra mắt của Apple là một bản copy của Surface Pro từ tên gọi tới tính năng. Tất cả những ứng dụng dưới đây đều là của Microsoft. Bạn có thể nhận ra hầu hết các ứng dụng như Skype, Word, PowerPoin, Excel... Một số ứng dụng khác có vẻ khá lạ lẫm. Dưới đây là danh sách những ứng dụng mới của Microsoft dành cho iPhone: - Sway của Microsoft khá giống với ứng dụng Prezi với công dụng tạo những bài thuyết trình trực tuyến. - PowerBI cho phép bạn đặt câu hỏi về công ty của bạn và nó sẽ khai thác các tài liệu và các nguồn để tìm ra câu trả lời. - Sunrise là một ứng dụng lịch mà Microsoft mua lại hồi tháng Hai. - Delve là một ứng dụng mới cho người dùng Office 365/Outlook giúp họ tìm kiếm tập tin và tin nhắn cần tìm. - Office 365 Video cho phép bạn tìm video của công ty bạn đã được lưu trữ trên mạng công ty. - Microsoft Work Folders là một ứng dụng cho phép bạn đồng bộ tập tin công việc giữa các thiết bị Windows và iOS. - Office Lens biến những bức ảnh chụp bảng và tài liệu trở thành tập tin có thể đọc được và lưu chúng vào OneNote. - Dynamix AX là ứng dụng tài chính doanh nghiệp của Microsoft giúp bạn "hoạch định nguồn nhân lực". - Authenticator tạo mã bảo mật để bạn có thể sử dụng nhằm đảm bảo an toàn cho các tài khoản Microsoft của bạn. - Comp Portal là viết tắt của Intunes Company Portal, cho phép nhân viên truy cập vào một kho ứng dụng doanh nghiệp nếu công ty kích hoạt kho ứng dụng qua Micirosoft. - "Managed..." là viết tắt của Microsoft Intune Managed Browser, một trình duyệt doanh nghiệp có thể cấu hình bởi bộ phận IT của công ty nhằm tăng tính bảo mật. - RMS Sharing cho phép bạn bổ sung phương thức bảo mật cho các tập tin cá nhân và chia sẻ chúng một cách an toàn với đồng nghiệp. - MyApps là một ứng dụng quản lý mật khẩu, nó tương thích với nền tảng của công ty bạn nếu công ty bạn sử dụng dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft để quản lý mật khẩu của nhân viên. - "Microsoft..." là viết tắt của Microsoft Health, ứng dụng cạnh tranh của Microsoft với iPhone Health, nơi lưu trữ những dữ liệu thể dục của bạn và các ứng dụng cũng như thiết bị y tế. - Groove là ứng dụng âm nhạc của Microsoft, truyền âm nhạc và lưu trữ những bài hát yêu thích của bạn trên kho lưu trữ đám mây của Microsoft. - Snap Attack là một trò chơi xếp chữ. - Smartglass biến iPhone của bạn thành màn hình thứ hai cho Xbox của bạn. Tham khảo BI