Microsoft dồn toàn lực tuyên chiến với Google Search Khó có thể nói Bing sẽ vượt mặt Google, Nhưng Microsoft đang có lợi thế là họ có thể đổ vốn vào Bing mà không làm ảnh hưởng đến các hoạt động kinh doanh khác.Trong tuần qua, Microsoft đã mời đại diện của 60 công ty quảng cáo đến tham dự sự kiện "Bing Ads Next". Mục đích của sự kiện này là để quảng bá cho tương lai bộ máy tìm kiếm Bing của hãng. Trong những năm vừa qua, Bing đã tăng trưởng cả về quy mô lẫn lợi nhuận mang về cho Microsoft, cụ thể nó đã mang lại 1 tỉ USD và chiếm 20% thị phần tính đến quý 3 năm 2015. Những con số này chưa kể các lượt truy cập từ các trang liên kết như Yahoo. " Theo nhưSearch Engine Land chia sẻ,sự kiện này tập trung vào nhu cầu của các công ty truyền thông và quảng cáo. Ông Van der Kooi nói rằng sẽ có một danh sách "những tính năng mũi nhọn" mà công ty sẽ ứng dụng lên Bing khiến nó hấp dẫn hơn trong mắt các công ty quảng cáo, mục đích nhằm cạnh tranh với Google's AdWords. Bộ máy tìm kiếm của Google hiện vẫn là con át chủ bài trong cuộc chơi này khi nó đem lại 90% lợi nhuận về cho công ty, chính vì thế Bing nên phải cân nhắc khi muốn đối đầu với ông lớn trong làng công nghệ . Urs Hölzle, phó chủ tịch cấp cao mảng hạ tầng kỹ thuật của Google, chia sẻ rằng Google sẽ trở thành "công ty trên đám mây" vào năm 2020, đánh dấu sự chuyển mình của hãng trong việc chỉ tập trung vào bộ máy tìm kiếm. Windows 10 đã giúp kéo thêm nhiều người dùng Bing cho Microsoft vì nó được đặt mặc định trong hệ điều hành này, công ty đang cố gắng đạt mục tiêu 1 tỉ người dùng Windows 10. Trong khi đó, Google là bộ máy tìm kiếm mặc định trên hệ điều hành iOS và Android với tổng cộng hơn 2 tỉ người dùng, nhưng đáng tiếc rằng Apple đang dần "chia tay" với các dịch vụ từ Google. Microsoft hiện đang tìm kiếm các thương vụ trên thiết bị di động, ông Van der Kooi nói rằng đó là chiến lược 3 phần: bành trướng thị phần điện thoại Windows (đặc biệt ở thị trường Châu Âu); quan hệ hợp tác (giống như Bing đã là bộ máy tìm kiếm mặc định của Apple Siri); và hợp nhất hoá các sản phẩm (giống như bộ Office có mặt trên Windows 10 cả bản desktop và điện thoại). Khó có thể nói Bing sẽ vượt mặt Google, Nhưng Microsoft đang có lợi thế là họ có thể đổ vốn vào Bing mà không làm ảnh hưởng đến các hoạt động kinh doanh khác. Thực tế, việc đầu tư vào Bing sẽ mang lại nhiều lợi ích cho nhóm khách hàng doanh nghiệp của Microsoft bằng cách cung cấp cho họ thông tin "big data" củangười dùng một cách bao quát và đầy đủ. Tham khảo BusinessInsider