Taxi Hà Nội đòi ngừng Uber, Grab. Và đây là câu trả lời từ Bộ giao thông Gần đây, Hiệp hội Giao thông Vận tải Hà Nội vừa có kiến nghị Bộ GTVT yêu cầu tạm dừng hoạt động của hai loại hình Grab và Uber taxi.Trả lời câu hỏi này trong buổi tọa đàm trực tuyến “Những vấn đề nóng trong quản lý xe hợp đồng điện tử Grab, Nhưng cũng bất cập là các đơn vị cung cấp dịch vụ này chưa có giấy phép kinh doanh, nếu đối chiếu cũng vi phạm quy định của pháp luật. Thứ hai là phần mềm này liên kết với các đối tượng không hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh vận tải cũng chứng tỏ họ đã vi phạm quy định của pháp luật. Bên cạnh đó, Grab và Uber cũng không thực hiện theo quy định về trách nhiệm với Nhà nước trong vấn đề thuế, các hoạt động kinh doanh nên cũng gây mất trật tự. Đặc biệt là vấn đề về thuế. "Anh có thu nhập thì anh phải kê khai tài khoản và phải nộp thuế theo quy định của Nhà nước, nhưng vẫn có vấn đề trốn thuế. Đây là những bất cập mà chính từ thực tiễn này đã kiến nghị Chính phủ cho thí điểm để thực hiện quản lý chặt chẽ hơn trong thời gian tới" Theo Thứ trưởng Lê Đình Thọ, ứng dụng CNTT trong kinh doanh taxi là xu thế mới. Đánh giá kết quả cho thấy đây là hướng đi đúng, dứt khoát các đơn vị kinh doanh taxi, hợp đồng hay các đơn vị kinh doanh vận tải khác sẽ chuyển đổi mô hình quản lý và phải ứng dụng các CNTT vào quản lý. Chính xu thế này sẽ kéo mô hình taxi truyền thống có sự chuyển đổi nhanh. Thứ trưởng Thọ nói: Liên quan đến việc triển khai thí điểm Grab taxi, Thứ trưởng Lê Đình Thọ cho rằng việc thí điểm sẽ tạo ra sự cạnh tranh. Thứ nhất là cạnh tranh giữa các doanh nghiệp kinh doanh vận tải hành khách với nhau; Thứ hai là cạnh tranh giữa các đơn vị có phần mềm quản lý với tính ưu việt cao hơn với doanh nghiệp kinh doanh taxi truyền thống. "Không phải Grab hay Uber mà bất cứ doanh nghiệp nào đó có phần mềm ưu việt hơn thì sẽ tạo ra sự cạnh tranh, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nào mà có phần mềm nào ứng dụng hiệu quả hơn thì người ta sẽ lựa chọn, như vậy là phù hợp với quy luật của thị trường", ông Thọ nhấn mạnh. Thứ trưởng Lê Đình Thọ cũng cho rằng, trong thời gian tới, phải tăng cường quản lý Nhà nước trong lĩnh vực này, cần có quy định cụ thể hơn nhưng quy định đó cũng phải từ thực tiễn thí điểm. "Có những cái chúng ta cần phải bỏ đi, nhưng cũng có những cái chúng ta phải tăng cường quản lý, như vấn đề về thuế, doanh nghiệp, HTX đã đăng ký hoạt động thì phải tuân theo quy định về Luật Doanh nghiệp, Luật HTX. Về giá cước, nó cũng sẽ hoạt động theo cơ chế thị trường, giá như giá taxi có niêm yết giá cước, được cơ quan có thẩm quyền chấp thuận", Theo Trí Thức Trẻ/CafeBiz