Bên trong biệt thự của Mark Zuckerberg Tỷ phú công nghệ giàu thứ ba thế giới đang sống cùng gia đình trong một biệt thự trông "giản dị" so với thu nhập của ông.Ông chủ của mạng xã hội Facebook đang sống cùng gia đình trong một biệt thự trị giá 13,5 triệu USD ởPalo Alto, thuộc bang California, Mỹ. Ngôi nhà có tổng cộng 5 phòng ngủ, 5 phòng tắm, sân vườn rộng rãi và bể bơi với tổng diện tích trên 520m2. Nó cách không xa trường đại học Stanford cũng như trụ sở của Facebook ở Menlo Park.Tuy nhiên, một nửa số tiền mua căn nhà này được Mark trả dưới hình thức vay thế chấp. Ảnh: Việc vay thế chấp không có nghĩa là Mark Zuckerberg thiếu tiền. Thực tế,với mức lãi suất 1,05% mỗi năm, khoản vay nói trên có thể xem là cho vay miễn phí. Không chỉ vậy, để đảm bảo an ninh và tránh các ánh nhìn soi mói từ hàng xóm, ngườiđàn ông có tài sản ròng trị giá 71,4 tỷ USD này đã bỏ ra 30 triệu USD để mua luôn 4 căn nhà xung quanh (chấm đỏ trong hình) sau đó san bằng chúng và xây dựng lại để căn biệt thự mở rộng quy mô và có nhiều không gian ngoài trời hơn. Ảnh: Biệt thự được xây dựng từ năm 1903 và Mark Zuckerberg đã cố tu sửa làm sao để giữ lại nét nguyên bản vốn có của nó. Ông giữ lại các đồ nội thất cổ điển và lò sưởi trong phòng khách. Sàn nhà được lát gỗ và trang trí bằng các đồ nội thất truyền thống. Nếu nhìn qua, gần như không phát hiện sự tồn tại của các thiết bị công nghệ cao. Zuckerberg đã gắn bó với nơi này từ năm 2011, một năm trước khi cưới vợ. Ảnh: Ngôi nhà có hai phòng ăn lớn và một phòng có mái che bằng kính. Phòng ăn là nơi cả gia đình hay tụ tập để ăn uống và trò chuyện. Nó đối diện với sân vườn tạo nên không gian thoáng đãng và nhận được ánh sáng tự nhiên. Ảnh: Căn bếp hiện đại và đầy đủ tiện nghi để vợ ông, Priscilla Chan, cùng cô con gái có thể nấu nướng mỗi ngày. Mark Zuckerberg rất hay đăng ảnh gia đình và cảnh nấu nướng của bản thân, vợ con lên mạng xã hội.Ảnh: Bên ngoài sân vườn, Zuckerberg xây dựng một chỗ để ngắm cảnh và nghỉ ngơi, bên trong có lò sưởi, bàn ghế để ngồi thư giãn. Ông chủ Facebook thường gặp gỡ bạn bè tại nhà, cũng như tự mình tổ chức những bữa tiệc cá nhân ấm cúng. Ảnh: Có một khu vực riêng với nhiều cây xanh để tổ chức các bữa tiệc nướng ngoài trời, cũng như không gian đủ rộng đểBeast, con chó cưng thuộc giống Puli của hai vợ chồng, thoải mái chạy nhảy. Ảnh: Khu vườn rất rộng và yên tĩnh nênPriscilla Chan có thể thoải mái dẫn cô con gái thứ hai của mình đi dạo mỗi ngày.Ảnh: Khu vực quanh nhà, Mark Zuckerberg đã cải tạo lại thành sân chơi, các công trình nhỏ để có thể dẫn con cái và thú cưng đi dạo cũng như nghỉ ngơi trong một không gian mở. Tuy nhiên, vấn đề an ninh vẫn luôn được đảm bảo. Theo báo cáo, quanh nhà của ông chủ Facebook luôn có 16 vệ sĩ làm công việc bảo vệ 24 giờ mỗi ngày. Một số hàng xóm của Mark phàn nàn rằng hai chiếc xe của đội ngũ an ninh liên tục chiếm chỗ đậu xe công cộng trên phố. Tuy nhiên, điều này không gây ảnh hưởng gì bởi theo luật, việc bảo vệ an ninh không phải là hành vi bất hợp pháp.Ảnh: Để thư giãn vào mùa hè, ông chủ Facebook đã tạo cho mình một hồ bơi nước mặn. Thực tế, nếu thích bơi ở chỗ to hơn, Mark Zuckerberg có thể đưa cả gia đình tới Kauai,đảo lớn thứ 4 trên quần đảo Hawaii. Đây là nơi ông đã bỏ 100 triệu USD để mua mảnh đất rộng 280 hecta bao gồm một bãi biển cát trắng, một trang trại hữu cơ và một khu đất vốn là đồn điền mía đường.Ảnh: