HP tiếp tục lao dốc vì sự sụt giảm thị trường máy tính Sau khi được tách ra, HP Inc đang gặp rất nhiều khó khăn với mảng kinh doanh máy tính và máy in.HP Inc là một trong hai công ty mới được tách ra từ Hewlett-Packard, với mảng kinh doanh chính là các sản phẩm phần cứng như máy tính và máy in. Với việc tách ra thành hai công ty, HP hy vọng rằng mỗi công ty con có thể tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi của mình để cải thiện tình hình suy thoái của công ty trong thời gian gần đây. Tuy nhiên có vẻ như mọi chuyện đã không diễn ra như dự tính. Kết thúc phiên giao dịch hôm thứ 4, cổ phiếu của HP Inc đã giảm tới 16,3%. Nó phản ánh tình hình kinh doanh đang gặp rất nhiều khó khăn của công ty, trước tình hình thị trường máy tính đang có dấu hiệu chững lại. Doanh thu của công ty từ cả máy in và máy tính doanh nghiệp đã giảm 14% trong quý thứ 4. Đây là những con số tồi tệ nhất của HP Inc trong năm tài chính kết thúc vào ngày 31 tháng 10 vừa qua, tất cả đều khiến cho các nhà đầu tư phải thất vọng. Nhà phân tích chứng khoán Shebly Seyrafi của FBN cho biết: CEO Dion Weisler của HP Inc cũng cho biết công ty đang gặp thách thức rất lớn đối với mảng kinh doanh máy in, thậm chí là khó khăn hơn rất nhiều so với mảng kinh doanh máy tính. Trong thời gian gần đây, các dòng sản phẩm máy in của công ty gặp phải sự cạnh tranh gay gắt đến từ các đối thủ như Canon hay Epson. HP Inc đã phải giảm giá rất nhiều dòng sản phẩm máy in của mình để có thể cạnh tranh. Tuy nhiên chính điều này, cùng với việc đồng USD tăng mạnh đã khiến cho thu nhập từ thị trường nước ngoài bị giảm sút. Doanh thu chính từ mảng kinh doanh máy in là nguồn cung mực in cũng đã giảm 10%. CEO Weisler cho biết: “Đó là việc ngoài ý muốn, khi mà lợi nhuận trên từng sản phẩm không được như chúng tôi mong đợi”. Mảng kinh doanh PC cũng không máy khả quan hơn, khi mà thị trường PC trên toàn thế giới đang có dấu hiệu chững lại và Windows 10 vừa ra mắt vẫn chưa để lại dấu ấn tích cực nào. Trái ngược với HP Inc, công ty anh em vừa mới được tách ra Hewlett Packard Enterprise lại có dấu hiệu tăng trưởng mạnh mẽ. Khi mà cổ phiếu của nó đã tăng 8,5% trong hôm thứ 4 và dự báo tiếp tục duy trì mức lợi nhuận cao trong năm 2016. Nó cho thấy xu hướng chung hiện nay là kinh doanh dịch vụ doanh nghiệp và nền tảng điện toán đám mây. Trong khi việc kinh doanh sản phẩm phần cứng đang gặp phải rất nhiều khó khăn. Người đứng đầu HP Co trước đây là bà Meg Whitman cũng dự đoán rằng thị trường máy tính sẽ có những dấu hiệu khởi sắc trong năm 2016, tuy nhiên nó vẫn ẩn chứa khá nhiều rủi ro khi mà các thiết bị di động như smartphone, tablet, laptop lai vẫn đang lên ngôi. Tham khảo: Reuters