Smartphone 'tai thỏ', camera kép giá 150 USD của Xiaomi Nhà sản xuất Trung Quốc lại vừa cho ra mắt một smartphone Android giá rẻ với nhiều điểm giống iPhone X và có tên Redmi 6 Pro.Đây cũng là smartphone đầu tiên trong dòng máy phổ thông Redmi có màn hình khuyết kiểu tai thỏ. Theo Màn hình tai thỏ, camera kép của Redmi 6 Pro làm liên tưởng tới iPhone X. Dù có mức giá của smartphone giá rẻ, Redmi 6 Pro thu hút chú ý khi có các đặc điểm dễ làm liên tưởng tới iPhone X giá nghìn USD. Mẫu Android mới của Xiaomi sở hữu màn hình khuyết tai thỏ với kích thước 5,84 inch, độ phân giải Full HD+ 2.280 x 1080 với tỷ lệ 19:9. Ở phía sau, máy còn có hệ thống camera kép đặt dọc y hệt model của Apple với độ phân giải 12 và 5 megapixel. Camera trước dù chỉ có độ phân giải 5 megapixel nhưng vẫn có thể chụp ảnh chân dung và được tính hợp tính năng về AI. Thời lượng sử dụng pin lâu có thể là điểm nhấn ở Redmi 6 Pro khi không chỉ có dung lượng pin lên tới 4.000 mAh mà còn dùng chip Snapdragon 625 tiết kiệm điện năng. Dù vậy, hiệu năng và khả năng xử lý đồ hoạ có thể là hạn chế với mẫu máy mới của Xiaomi khi dùng còn chip Qualcomm này. Mẫu Android giá rẻ của Xiaomi có tới 5 màu sắc khác nhau.  Redmi 6 Pro cũng có vỏ kim loại nguyên khối và có tới 5 màu sắc khác nhau: đen, vàng, hồng, xanh và đỏ.