Phần mềm antivirus nào tốt nhất cho Windows 10? Nếu bạn đang quan tâm trình antivirus nào tốt cho Windows 10 thì AV-Test sẽ cho bạn biết.AV-Test, tổ chức bảo mật hàng đầu thế giới vừa chính thức công bố bảng danh sách xếp hạng những phần mềm Theo danh sách trên thì có thể thấy Avira, Bidefender, Kaspersky Lab và Symantec vẫn là những gương mặt quen thuộc với số điểm tuyệt đối (18/18). Và AVG cùng Avast nổi tiếng có số điểm khá kém, lần lượt là 16,5 và 16 điểm. Tuy nhiên, phiên bản Avast được sử dụng trong bài đánh giá lần này chỉ là phiên bản miễn phí nên bạn có thể an tâm phần nào. Cuối cùng, Windows Defender vẫn là đối tượng mà các chuyên gia bảo mật khuyên không nên dùng đến, số điểm đạt được là 14/18. Đáng thất vọng phải không?