LG đầu tư 8,7 tỷ USD xây dựng nhà máy khổng lồ để sản xuất màn hình OLED Sau khi có tin LG sẽ trở thành nhà cung cấp màn hình OLED cho Apple, LG Display công bố kế hoạch 8,7 tỷ USD để xây dựng một nhà máy mới.Sau khi có tin LG sẽ trở thành nhà cung cấp màn hình OLED cho Apple Theo tuyên bố này, LG Display sẽ đầu tư số tiền khổng lồ 10 nghìn tỷ Won (tương đương 8,7 tỷ USD) để xây dựng một nhà máy sản xuất màn hình OLED có quy mô lớn nhất từ trước đến nay. Nhà máy sản xuất này sẽ được gọi là P10, được xây dựng tại Paju, Hàn Quốc. Dự kiến số tiền để xây dựng nhà máy sẽ chiếm gần 1/5 tổng số vốn đầu tư, số tiền còn lại sẽ được dùng để hoạt động sản xuất, nghiên cứu công nghệ màn hình mới. Nhà máy P10 này sẽ cung cấp tấm nền màn hình OLED cho rất nhiều phân khúc sản phẩm khác nhau, từ màn hình TV cho đến các thiết bị di động như smartwatch, smartphone và tablet. Bên cạnh đó, nhà máy mới của LG Display sẽ là nơi nghiên cứu và sản xuất các loại màn hình OLED uốn cong trong tương lai. Dự kiến nhà máy này sẽ đi vào hoạt động từ năm 2018. Theo trang tin Nikkei của Nhật Bản, thì nhà máy P10 này rất có thể là sự chuẩn bị của LG Display cho việc cung cấp các tấm nền màn hình OLED cho Apple để trang bị trên iPhone vào năm 2018. Tuy nhiên thông tin này vẫn chưa được xác nhận, đại diện của LG Display cũng chưa có bất kỳ bình luận nào. LG Display hiện đang là mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận cao nhất cho LG Electronics, trong khi mảng kinh doanh thiết bị di động vẫn đang thua lỗ. Do đó việc đầu tư vào thế mạnh này là điều dễ hiểu. Vào hồi tháng 7, LG Display còn tuyên bố sẽ đầu tư 900 triệu USD để phát triển công nghệ màn hình OLED trong hai năm tới. Tuy nhiên có vẻ như LG đang muốn dồn toàn lực vào mảng kinh doanh này, khi mà có tin đồn cho rằng LG sẽ là nhà cung cấp màn hình OLED cho Apple trong tương lai, đây sẽ là bản hợp đồng vô cùng béo bở và giúp LG vực dậy tình hình kinh doanh ảm đạm trong thời gian qua. Tham khảo: reuters