Samsung Galaxy Note 5 giảm giá chỉ còn gần 14 triệu đồng Không chỉ Galaxy Note 5, mà rất nhiều sản phẩm công nghệ cũng được giảm giá trong dịp Black Friday vào ngày mai.Chúng ta thường biết tới ngày hội Black Friday tại Mỹ, như một dịp mua sắm thả ga với các sản phẩm có mức giá rẻ bất ngờ, nhưng vẫn là đồ xịn. Tuy nhiên, phần lớn người dùng Việt nhắc nhiều tới các món đồ thời trang, đồ da dụng trong dịp Black Friday. Ít ai để ý rằng, ngày hội Black Friday cũng là dịp để chúng ta tìm kiếm, mua sắm các sản phẩm công nghệ có giá tốt, hoặc ưu đãi tại trời Tây. Dưới đây là những "kèo thơm" được chúng tôi tổng hợp lại trong dịp Black Friday sẽ chính thức diễn ra vào ngày mai, trên khắp nước Mỹ. Bạn đọc quan tâm có thể tham khảo và đặt hàng thông qua các trang như Amazon, hay eBay ở bên dưới: "Kèo thơm" trong dịp Black Friday 2015. Smartphone và tablet: - - Samsung Galaxy Tab S2 giá 399 USD, giảm từ 499 USD. - Mua iPad mini 2 và iPad Air tại trangTargetđược tặng thẻ quà Apple trị giá 80-100 USD. Đồng hồ và vòng đeo thông minh: - Mua Apple Watch tại trangTargerđược tặng thẻ quà Apple trị giá 100 USD. - Smartwatch Withings Activite Pop giá 99,99 USD, giảm từ 125 USD. - Vòng đeo thông minh Garmin Vivosmart giá 79,99 USD, giảm từ 100 USD. - Vòng đeo thông minh Garmin Forerunner 220 giá 169,99 USD giảm từ 200 USD. - Vòng đeo tay thông minh Fitbit Charge HR giá 119 USD, giảm từ 140 USD. Đồ chơi số: - Ổ cứng Seagate Backup Plus Slim (2TB) giá 69,99 USD, giảm từ 129 USD. - Máy chơi game cầm tay Nintendo New 3DS XL giá 175,95 USD, giảm từ 199 USD. - Máy đọc sách Kindle Paperwhite giá 99 USD, giảm từ 119 USD. Tổng hợp