Mozilla tuyên bố không cần tiền từ Google Mối tình Firefox - Google có đang dần chấm dứt?Tổ chức phi lợi nhuận Mozilla, chủ nhân của trình duyệt mã nguồn mở nổi tiếng Firefox tuyên bố sẽ còn không phụ thuộc vào Google để kiếm doanh thu. Thay vào đó, họ sẽ hướng tới nhiều nguồn thu khác nhau, thông qua các thương vụ hợp tác với các bộ máy tìm kiếm khác. Từ rất lâu, Mozilla đã có nguồn thu nhập ổn định bằng việc hợp tác với Google. Họ để Google là bộ máy tìm kiếm mặc định trên trình duyện Firefox. Tuy nhiên, hợp đồng này đã hết hạn từ cuối năm ngoái. Theo như bản báo cáo tài chính , chỉ trong năm 2014, họ đã thu được 330 triệu USD tổng doanh thu phi lợi nhuận. Kể từ năm 2015 trở đi, Mozilla sẽ sử dụng bộ máy tìm kiếm của các công ty khác: Yahoo Search ở Mỹ, Baidu ở Trung Quốc và Yandex ở Nga. Hiện tại Google vẫn là bộ máy tìm kiếm mặc định trên Firefox ở thị trường Châu Âu, nhưng theo ông Denelle Dixon-Thayer - Giám Đốc Kinh Doanh của Mozilla - nói rằng họ không thu lợi nhuận từ Google. Giám đốc tài chính Mozilla, ông Jim Cook, tự tin chia sẻ: " Thành công của Mozilla được coi là cột mốc quan trọng vì đây là một trong số ít những tổ chức cung cấp cho người dùng một trải nghiệm lướt web thoải mái và không bị gò bó. Thoát khỏi "cùm gông" của Google, Mozilla sẽ khuyến khích các công ty khác cạnh tranh với nhau để đưa ra những sản phẩm và dịch vụ trực tuyến tốt nhất cho người dùng. Nhưng để nguồn doanh thu tiếp tục tăng trưởng, Mozilla vẫn phải đang đối mặt với khó khăn khi chen chân vào thị trường trình duyệt web trên các thiết bị đi động. Phiên bản trình duyệt Firefox trên điện thoại đã được phát hành khá lâu trên nền Android và mới đây phiên bản cho iOS đã được đưa đến tay người dùng. Tuy nhiên thị phần của Mozilla vẫn còn thua kém nhiều so với các "ông lớn" khác. Tổ chức Mozilla đã cho ra mắt hệ điều hành di động Firefox OS vào năm 2013 nhắm đến các thiết bị đi động giá rẻ. Chiến thuật này dường như không thành công và Mozilla vẫn chưa đem hệ điều hành Firefox OS lên TV như họ đã nói. Hiện tại, họ đang mong chờ sẽ có "cao thủ" có khả năng cài Firefox OS lên các máy Android, tuy nhiên điều này vẫn chưa chắc sẽ giúp Mozilla phát triển trong tương lai. Tham khảo: TheNextWeb