Thế giới lạ lẫm thế nào trong mắt người đàn ông đã ngồi tù nửa thế kỷ? Otis Johnson đã ngồi tù 44 năm vì tội âm mưu giết hại cảnh sát. Sau gần nửa thế kỷ bị giam cầm, bây giờ ông không khác gì một nhà du hành thời gian đang bỡ ngỡ với tất cả mọi đổi thay của xã hội.Một con phố sau 2 tuần có thể được thay một bộ mặt mới, nhất là với một thành phố phồn hoa như New York, tốc độ thay đổi phải gọi là cực kỳ chóng mặt. Ông Otis Johnson vừa mới được phóng thích khỏi nhà tù sau khi bị giam giữ 44 năm. Đến nay khi đã 69 tuổi, thế giới bên ngoài trở nên vô cùng lạ lẫm với tù nhân đã mất một nửa cuộc đời sau song sắt. Ông Otis Johnson và thế giới bên ngoài sau 44 năm ngồi tù. New York trở nên quá lạ lẫm với người đàn ông 69 tuổi. Năm 1975, ông Otis bị bắt giữ vì tội danh mưu đồ sát hại một cảnh sát khi mới 25 tuổi. Đáng lẽ ra ông sẽ được phóng thích sớm hơn, tuy nhiên đến năm 69 tuổi, người đàn ông da màu lại phải nhận thêm bản án 8 tháng tù giam vì tội danh ăn cắp của năm 17 tuổi. Tháng 8/2014, ông chính thức bước ra khỏi trại giam, trở về hòa nhập với thế giới bên ngoài. Ông Otis được mời đến buổi phỏng vấn của đài Aljazeera tại Quảng trường Thời đại. Thế giới bên ngoài đối với ông thay đổi đến chóng mặt, trở nên vô cùng lạ lẫm và khó bắt kịp. Trước mắt người đàn ông này toàn là những người trẻ tuổi với "mớ dây tròng vào tai" như đặc vụ CIA, một số người cứ lẩm bẩm nói chuyện một mình với loại thiết bị gì đó, hàng loạt bảng biển quảng cáo rực rỡ màu sắc và những ô cửa kính với đám ma-nơ-canh. Ông Otis Johnson chỉ là đại diện cho một bộ phận nhỏ những người bị thời gian lãng quên ở nước Mỹ. Năm 2013, có khoảng 3.900 tù nhân được phóng thích, phần đông trong số đó là người thụ án trên 20 năm. Cũng chính từ cảm nhận của ông Otis, chúng ta mới cảm thấy thời gian tàn khốc đến thế nào. Hòa nhập với xã hội sau vài năm còn khó, với người đã bỏ nguyên một nửa cuộc đời sau hàng song sắt, khó khăn đến đâu chắc ai cũng hiểu. Ông Otis Johnson, 69 tuổi ngồi tù 44 năm vì mưu đồ giết hại cảnh sát. Ông cảm thấy lạc lõng giữa những thay đổi của xã hội. Theo Kênh14/ Trí Thức Trẻ