Vĩ nhân Bill Gates tiếp tục dành tặng hàng tỷ USD để phát triển năng lượng sạch Cả thế giới chỉ đầu tư vài tỷ USD cho việc nghiên cứu công nghệ năng lượng sạch phi carbon, đáng lẽ ra thực tế con số này phải gấp 2-3 lầnTại hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc tại Paris (Pháp), tỷ phú Tỷ phú công nghệ số 1 hành tinh sẽ đầu tư 2 tỷ USD cho các dự án năng lượng sạch Ngày hôm nay, Bill Gates đã chính thức thành lập quỹ Breakthrough Energy Coalition bên thềm hội nghị về biến đổi khí hậu ở Paris với sự góp mặt của Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Pháp Francois Hollande. Cụ thể, quỹ này sẽ được tài trợ và điều hành bởi nhiều cá nhân, chính phủ, các tỷ phú, các quỹ đầu tư hay thậm chí giám đốc điều hành của các công ty công nghệ cao. Một số cái tên quen thuộc trong số này có CEO Jack Ma của Alibaba, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cùng cô vợ Priscilla Chan, CEO Jeff Bezos của Amazon, giám đốc Meg Whitman của HP và tỷ phú Richard Branson của tập đoàn Virgin. Trong tương lai gần, quỹ Breakthrough Energy Coalition sẽ tập trung đầu tư vào 5 lĩnh vực trọng tâm bao gồm sản xuất và lưu trữ điện năng, truyền tải năng lượng, điện công nghiệp, nông nghiệp và các dự án tăng cường hiệu quả hệ thống năng lượng. “Hiện nay, những công nghệ năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời hay năng lượng gió đã phát triển rất nhanh chóng và tương lai không xa thế giới có thể sử dụng một nguồn năng lượng không carbon. Tuy nhiên, tất cả chúng ra cần phải tìm ra những nguồn năng lượng khác nữa và điều này đòi hỏi phương pháp nghiên cứu mới để tiếp cận với năng lượng sạch. Việc này sẽ giúp trái đất tránh khỏi tình trạng biến đổi khí hậu, hàng triệu người thoát khỏi đói nghèo và trở nên tự chủ hơn." Ngoài việc giảm thiểu biến đổi khí hậu toàn cầu như ô nhiễm không khí hay hiện tượng El Nino, năng lượng sạch giá rẻ sẽ góp phần vào cuộc chiến chống đói nghèo ở các nước đang phát triển. Bên cạnh số tiền lên tới 2 tỷ USD từ Bill Gates, những quốc gia khác như Mỹ, Úc, Canada, Pháp, Ấn Độ, Indonesia, Na Uy, Ả Rập Saudi và Hàn Quốc cũng đã cam kết tăng gấp đôi ngân sách nghiên cứu phát triển năng lượng sạch từ nay đến năm 2020. Mặt khác, dự án Clean Tech cũng kêu gọi sự tham gia của những cá nhân khác, mà Bill Gates đã là người tiên phong. Tháng 7/2015, Bill Gates đã thông báo trên blog cá nhân rằng ông sẽ đầu tư mạnh mẽ để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu thông qua phát triển nguồn năng lượng sạch. "Tôi nghĩ rằng vấn đề này vô cùng quan trọng, vì tất cả mọi người trên thế giới đều chịu ảnh hưởng của sự biến đổi khí hậu, mà những nước nghèo sẽ chịu hậu quả nhiều nhất. Những người nông dân nghèo chủ yếu dựa vào một loại cây trồng duy nhất và hiện tượng nóng lên toàn cầu sẽ ảnh hưởng đến nguồn thực phẩm của họ. Nạn đói, dịch bệnh và suy dinh dưỡng sẽ gia tăng. Điều bất công nhất ở đây là những người chịu ảnh hưởng nhiều nhất lại là những người có tác động ít nhất để gây nên tình trạng này". Tỷ phú Bill Gates một lần nữa khiến người khác phải nể phục Tỷ phú công nghệ này cũng cho rằng cách duy nhất để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu là đảm bảo nguồn kinh phí cho việc nghiên cứu và phát triển công nghệ năng lượng sạch. Trước đó, Bill Gates đã đầu tư vào Terrapower - một công ty phát triển lò phản ứng hạt nhân làm mát bằng sodium với kích thước nhỏ và sử dụng uranium để làm nhiên liệu - giải pháp phù hợp với các quốc gia đang phát triển bên cạnh năng lượng gió và năng lượng mặt trời. Tham khảo: cbc