Mozilla năm 2014: Doanh thu 329 triệu USD, 90% đến từ Google và Yahoo Mozilla vẫn đang vướng phải vòng luẩn quẩn do chính mình tạo ra.Cứ đến tháng 11, Trong vòng 5 năm trở lại đây, mỗi khi bạn nhập một từ khóa vào thanh tìm kiếm của trình duyệt Firefox, Google lại kiếm được một ít tiền từ các quảng cáo AdSense của mình. Đối với Yahoo cũng tương tự, khi mà Mozilla vừa mới ký một thỏa thuận hợp tác kéo dài 5 năm bắt đầu từ năm 2015. Mozilla được hưởng lợi từ việc chia sẻ doanh thu quảng cáo của Google và Yahoo, mà do đó 90% doanh thu của công ty đến từ hai gã khổng lồ internet này. Mozilla đang phụ thuộc quá nhiều vào Google và Yahoo. Theo báo cáo tài chính năm 2014 vừa mới được công bố, Mozilla Foundation đã đạt doanh thu 329 triệu USD, tăng 4,9% so với năm 2013. Tuy nhiên chi phí hoạt động của công ty cũng tăng 7,6% lên tới 318 triệu USD. Cũng vì vậy mà lợi nhuận thu được khá khiêm tốn. Trong tổng số doanh thu 329 triệu USD này, có tới 296 triệu USD đến từ doanh thu quảng cáo của Google (11 tháng) và Yahoo (1 tháng). Khi mà thỏa thuận hợp tác với Yahoo chỉ vừa mới được ký kết, trong khi thỏa thuận với Google cũng vừa chấm dứt. Và giám đốc điều hành Denelle Dixon-Thayer của Mozilla cũng cho biết: Báo cáo tài chính năm 2014 của Mozilla. Như vậy, trong thời gian tới công cụ tìm kiếm mặc định của Firefox sẽ không còn là Google mà sẽ được thay thế bằng công cụ của Yahoo đối với những người dùng tại Mỹ. Tất nhiên người dùng vẫn có thể thay đổi thiết lập để sử dụng công cụ tìm kiếm quen thuộc của Google, giống như nhiều công cụ được tích hợp trong Firefox như Bing, Yandex, Baidu. Firefox là một trong những trình duyệt được tích hợp nhiều công cụ tìm kiếm nhất với 61 lựa chọn nhà cung cấp và 88 phiên bản ngôn ngữ khác nhau. Thỏa thuận hợp tác mới với Yahoo sẽ kéo dài 5 năm, và hiện tại chúng ta vẫn chưa thể đánh giá mức độ hiệu quả của Yahoo so với công cụ tìm kiếm của Google trên Firefox. Tuy nhiên có vẻ như Yahoo là một đối tác ít đe dọa hơn với Mozilla, vì ít ra công ty này không sở hữu một trình duyệt cạnh tranh như Google với Chrome. Tuy nhiên cho dù có thay đổi đối tác mới, thì Mozilla vẫn không thể tránh được sự thật là công ty đang phụ thuộc quá nhiều vào quảng cáo tìm kiếm trên trình duyệt Firefox. Báo cáo tài chính cho thấy 90% doanh thu đến từ mảng kinh doanh này và nó không thực sự ổn định, vì phụ thuộc hoàn toàn vào các đối tác như Google hay Yahoo, trong khi Mozilla không có nền tảng quảng cáo và công cụ tìm kiếm của riêng mình. Công ty đã và đang rất cố gắng để có thể tìm kiếm một nguồn thu khác. Trong tháng 10 năm 2014, Mozilla cho biết đã bắt đầu cho phép người dùng donate bằng Bitcoin thống qua Coinbase. Tuy nhiên trong báo cáo tài chính vừa công bố không hề có một chi tiết nào nhắc đến doanh thu từ các khoản donate này. Do đó có thể thấy rằng Mozilla đã thất bại trong nỗ lực này. Hiện tại, công ty đang sử dụng giải pháp đó là hợp tác với nhiều nhà cung cấp công cụ tìm kiếm và quảng cáo một lúc. Để có thể lựa chọn nhà cung cấp đem lại lợi ích nhiều nhất cho công ty, mà tứ đó phần nào giúp tăng thêm doanh thu và lợi nhuận. Nó sẽ không làm thay đổi thực tế 90% doanh thu đến từ mảng kinh doanh này. Và trong tương lai nếu 90% này không đến từ Google, thì nó sẽ đến từ Yahoo hoặc cũng có thể là Microsoft trong 5 năm nữa.