Số lượng người Việt Nam đang dùng điện thoại phổ thông lớn hơn bạn nghĩ Báo cáo của Operamediaworks cho thấy tỷ lệ người dùng sử dụng "stupid phone" vẫn chiếm khoảng 50%.Những tưởng sự tăng trưởng nhanh chóng của smartphone cùng rất nhiều phân khúc với mức giá hấp dẫn sẽ dần xóa sổ điện thoại phổ thông, thế nhưng theo Báo cáo Quý 3 về Tình hình quảng cáo trên di động của Opera Mediaworks và MMA mới công bố, vẫn có khoảng 50% người dân Việt Nam, Indonesia và Philippines sử dụng những chiếc "stupid phone" này. Nghiên cứu được thực hiện tại 6 quốc gia hu vực Châu Á - Thái Bình Dương cho thấy điện thoại phổ thông vẫn có chỗ đứng. Tuy nhiên xu hướng smartphone gia tăng nhanh chóng, thúc đẩy tăng trưởng doanh thu thông qua giá trị cao, sẽ dần thay thế thiết bị cũ. Tại 6 quốc gia được nghiên cứu, có tới 67,1% người dùng sử dụng smartphone chạy hệ điều hành Android. Khác hoàn toàn với Úc, khi người dân tại đây phần lớn dùng smartphone chạy iOS (68,5%), Android là 30,7% và chỉ 1% dùng điện thoại phổ thông. Giám đốc Điều hành Opera Mediaworks khu vực Châu Á, ông Vikas Gulati cho rằng: Dưới đây là những điểm nổi bật trong nghiên cứu được thực hiện ở 6 quốc gia vùng Châu Á – Thái Bình Dương: Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan, Việt Nam (P6) và Úc. Thị phần điện thoại di động - Thị phần di động sử dụng hệ điều hành Android ở các nước P6 đạt tỷ lệ cân bằng với mức trung bình toàn cầu (65,4%). Tuy nhiên, tỷ trọng doanh thu của các nước P6 lại cao hơn toàn cầu: 54,9% so với 44,4%. Có thể nói Android chính là hệ điều hành smartphone được lựa chọn cho chiến dịch thương hiệu giá trị cao. - Ấn Độ là quốc gia dẫn đầu về doanh thu, lưu lượng sử dụng smartphone chiếm khoảng 53% hiển thị. Tuy nhiên, khả năng sinh tiền ở khu vực này lại đang suy giảm, do thị phần điện thoại phổ thông chiếm tỷ lệ khá cao (25%). Nhưng so với các thị trường khác mà điện thoại phổ thông chiếm vai trò chủ đạo, tỷ lệ doanh thu tương đương với lượng hiển thị, dự báo khả năng sinh tiền mạnh mẽ đối với các nền tảng khác. - Những nền tảng quảng cáo video trên di động cần nhiều CPM hiệu dụng hơn những quảng cáo Các nhà xuất bản và ứng dụng di động hàng đầu Trong quá trình xác định xu thế của mỗi quốc gia, Opera Mediaworks và MMA phát hiện ra rằng mỗi quốc gia có một hồ sơ về mối quan tâm của người dùng khác nhau, dưới đây là những điểm đáng chú ý: - Kho ứng dụng điện thoại di động và cổng dịch vụ được quan tâm nhất ở hầu hết các quốc gia, hệ quả từ việc người sử dụng điện thoại phổ thông cần phải truy cập các nội dung, ứng dụng thông qua hình thức nêu trên. Thực tế, 88,5% người dùng truy cập các kho ứng dụng và cổng dịch vụ từ điện thoại phổ thông. - Mạng xã hội chiếm 27% tổng số ứng dụng di động được người Việt Nam sử dụng, xếp ngay sau là Game. - Ở ba quốc gia Ấn Độ, Philippines và Việt Nam, cứ 10 ứng dụng được người dùng đánh giá cao thì 8 trong số đó rơi vào các ứng dụng mạng xã hội và trò chơi. Hành vi và sở thích của người dùng Nghiên cứu đã phân ra 4 tập người sử dụng điện thoại: Tín đồ Shopping, Người đam mê công nghệ, Những người thích du lịch và Game thủ. Trong đó: - Game thủ rất ưa chuộng hệ điều hành iOS, đặc biệt là ở Úc, nơi mà 83% người dùng sử dụng các thiết bị của Apple. Ở các quốc gia nhóm P6, iOS là hệ điều hành được ưa chuộng, chiếm 18% thị phần. Trò chơi Cut the Rope là trò chơi được yêu thích nhất ở hầu hết các quốc gia. - Ở Ấn Độ, Indonesia, Malaysia và Việt Nam, đối tượng người sử dụng đi động thích mua sắm chiếm tỷ lệ cao. Trong các quốc gia nhóm P6, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ người sử dụng di động là game thủ cao nhất. Theo