LG tái cơ cấu, bổ nhiệm cùng lúc 3 CEO Đây là đợt tái cơ cấu và lãnh đạo lớn nhất của LG Electronics.Sau khi gặp phải nhiều khó khăn trong mảng kinh doanh smartphone, Trong khi Phó chủ tịch và CEO hiện tại, ông Bon-Joon Koo sẽ được đảm nhiệm một vị trí mới tại tập đoàn mẹ LG, thì 3 vị giám đốc điều hành mới được bổ nhiệm của LG Electronics sẽ đảm nhiệm các mảng kinh doanh độc lập của công ty. Theo tuyên bố này, 3 vị giám đốc điều hành mới của công ty là ông Jo Seong-jin - chủ tịch và CEO của mảng thiết bị gia dụng; ông Juno Cho - chủ tịch và CEO của mảng di động - ông David Jung - chủ tịch và CFO (giám đốc tài chính). Ông David Jung cũng sẽ đảm nhiệm vị trí giám đốc quản trị kinh doanh của tập đoàn LG. LG cho biết đợt tái cơ cấu này sẽ bắt đầu có hiệu lực từ tháng 12 năm 2015, sau đó sẽ tiếp tục được đánh giá và thông qua tại cuộc gặp các cổ đông vào năm 2016. Các nhà đầu tư kỳ vọng vào việc tái cơ cấu với 3 vị CEO mới sẽ giúp các mảng kinh doanh của công ty độc lập hơn, có thể đưa ra những quyết định nhanh chóng để bắt kịp xu hướng của thị trường và từ đó vực dậy tình hình kinh doanh của công ty. Theo báo cáo tài chính mới nhất của LG, mảng kinh doanh đem lại lợi nhuận cao nhất là TV, trong khi mảng smartphone lại gây nhiều thất vọng khi vẫn thua lỗ. Mặc dù LG vừa mới ra mắt hai chiếc smartphone cao cấp là G4 và V10 để có thể cạnh tranh cùng với Apple, Samsung. Với việc tách riêng các mảng kinh doanh của mình, có lẽ LG muốn rằng các mảng kinh doanh đang phát triển lớn mạnh sẽ không bị kìm kẹp bởi các mảng kinh doanh yếu kém khác. Tập đoàn này cũng đang có kế hoạch đầu tư phát triển mạnh hơn vào các lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin và cả ô tô trong tương lai, để giảm bớt sự phụ thuộc vào mảng kinh doanh smartphone đang gặp khó khăn. Tham khảo: cnet