Một liên minh mới được thành lập để chống lại Amazon trong cuộc chiến đám mây Amazon Web Service đang là mối đe dọa tới tất cả các công ty kinh doanh điện toán đám mây khác.Thị trường kinh doanh Amazon Web Service là mối đe dọa tới tất cả các công ty kinh doanh điện toán đám mây khác, ngay cả với Để làm được điều đó, Microsoft đã quyết định sẽ hợp tác với Hewlett Packard Enterprise (một trong hai công ty vừa được tách ra từ HP, chuyên về mảng kinh doanh và dịch vụ doanh nghiệp). Theo đó, HPE sẽ đảm nhiệm việc bán các dịch vụ đám mây của Microsoft Azure. Nhờ đó gã khổng lồ phần mềm sẽ có thể tập trung hoàn toàn vào việc phát triển công nghệ và nền tảng. CEO Meg Whitman của Hewlett Packard Enterprise. CEO Meg Whitman của HPE cho biết: Bà Whitman cũng cho biết các chi tiết của thương vụ hợp tác này sẽ sớm được công bố. Trong khi HP cũng có mảng kinh doanh điện toán đám mây của riêng mình, nhưng có vẻ như công ty này thấy rằng nguồn lực của mình là không đủ để có thể cạnh tranh được với những gã khổng lồ hùng mạnh khác. Việc hợp tác với Microsoft không chỉ là một cách để giúp HP kiếm lời từ thị trường điện toán đám mây đầy tiềm năng, trong khi không cần cạnh tranh trực tiếp với các công ty lớn khác. Mà bên cạnh đó còn một lý do nữa, đó là một thứ được gọi là “hybrid cloud”. Điện toán đám mây lai là một khái niệm mới, khi mà các doanh nghiệp mua máy chủ cùng với phần mềm điện toán đám mây của HP, họ sẽ có một đám mây mini có khả năng lưu trữ dữ liệu cá nhân của doanh nghiệp. Tuy nhiên khả năng xử lý, tính toán và chạy phần mềm là rất hạn chế. HP có một chiến lược rất khôn ngoan, không cần cạnh tranh trực tiếp với các gã khổng lồ điện toán đám mây. Lúc này, họ lại thuê các dịch vụ đám mây khác như Microsoft Azure hoặc của Amazon và Google để có thể chạy các ứng dụng và xử lý tính toán. Các doanh nghiệp có thể đưa một số phần mềm của mình lên nền tảng mới để chạy, trong khi vẫn lưu trữ dữ liệu trong các đám mây mini do HP cung cấp. Như vậy, Microsoft Azure chính là mắt xích cuối và cũng vô cùng quan trọng trong hệ thống hybrid cloud của HP. Công ty này có thể bán dịch vụ đám mây Azure cho chính các khách hàng của mình, những người đang có cơ sở lưu trữ dữ liệu và cần khả năng tính toán, xử lý mạnh mẽ hơn. Hybrid cloud cũng sẽ giúp cho các doanh nghiệp giảm bớt chi phí, vì họ chỉ cần tới sức mạnh xử lý ở mức hạn chế và có thể tăng thêm khi cần thiết, đó có thể là trong một khoảng thời gian khi mà các giao dịch trở nên nhiều hơn. Với mục đích như vậy, có thể hiện tại HP và Microsoft là mối quan hệ hợp tác. Nhưng cũng rất có thể trong tương lai, khi thỏa thuận này chấm dứt HP vẫn có thể tìm một đối tác mới như Amazon hay Google để lấp vào chỗ trống trong hệ thống hybrid cloud của mình. Tham khảo: BI