NSA tuyên bố chấm dứt hoạt động theo dõi điện thoại người dân Mỹ Các chính sách an ninh mới của Mỹ đã đáp ứng được mong mỏi bấy lâu nay của người dân.Cơ quan An ninh Quốc gia của Mỹ (NSA) đã chấm dứt hoạt động theo dõi điện thoại người dân trong chủ nhật tuần trước, thay vào đó họ sẽ áp dụng cách thức khoanh vùng theo dõi các đối tượng khả nghi một cách chặt chẽ hơn. Theo yêu cầu của luật pháp, NSA phải chấm dứt hoạt động theo dõi diện rộng vào đúng 11:59 ngày Chủ Nhật và họ sẽ thay thế hệ thống theo dõi vi mô khác. Sự thay đổi này là một thành công lớn cho cộng đồng ủng hộ quyền riêng tư cá nhân, nhất là khi vấn đề an ninh quốc gia bị quan ngại sau vụ đánh bom thảm khốc ở Paris diễn ra trong tháng qua. Vụ việc NSA theo dõi điện thoại của người dân bị phát giác vào năm 2013. Sau khoảng thời gian dài bị phản đối kịch liệt, chính phủ Mỹ ban hành bộ luật để ngăn chặn việc này. Sở dĩ NSA theo dõi người dân là vì vụ khủng bố 9/11 đã khiến các cơ quan an ninh Mỹ phải siết chặt các đầu mối thông tin. Theo điều luật mới, NSA và các nhà thi hành pháp khác không được truy vấn thông tin ghi âm cuộc gọi của người dùng. Tuy nhiên, các thông tin như người dùng đã gọi điện thoại cho ai thì NSA vẫn được phép truy vấn. Để làm được điều này thì NSA phải xin giấy phéptheo dõi từ toà án, và chỉ có hiệu lực trong tối đa 6 tháng. " Lấy lí do vụ khủng bố IS đánh bom tại Pháp vào tháng này, một số ứng viên bên Đảng Cộng Hoà đề nghị lưu giữ một số lượng lớn thông tin cá nhân của người dùng đến hết năm 2017. Tuy nhiên những đề nghị trên chưa được thông qua Quốc Hội cho đến khi đợt bầu cử tổng thống Mỹ mới vào năm 2016 diễn ra. Những dữ liệu người dùng trong 5 năm vừa qua vẫn sẽ được NSA giữ lại để phục vụ mục đích điều tra. Đến ngày 29 tháng 2 năm 2016, chúng sẽ xoá bỏ khỏi hệ thống hoàn toàn. Tham khảo Reuters