BAE Systems đầu tư mạnh vào ý tưởng máy bay kiêm tên lửa du hành vũ trụ Ý tưởng của Reaction Engines là phát triển một máy bay không gian tốc độ siêu thanh không người lái và có thể tái sử dụng.Reaction Engines, một trong những hãng phát triển công nghệ máy bay không gian triển vọng nhất của châu Âu vừa nhận một tin vui. Máy bay không gian Sabre BAE Systems, hãng phát triển vũ khí quốc phòng và hàng không khổng lồ, vừa mua lại 20% cổ phần của Reaction Engines và đây là một khoản đầu tư lớn cho ý tưởng hứa hẹn nhất của hãng công nghệ châu Âu. Ý tưởng của hãng là phát triển một máy bay không gian tốc độ siêu thanh không người lái và có thể tái sử dụng. Nó được gọi là Sabre. Nguyên mẫu Sabre "Một thế hệ động cơ không gian mới kết hợp cả công nghệ máy bay phản lực và tên lửa với tiềm năng tạo ra tốc độ siêu thanh và tính kinh tế nhờ khả năng khám phá không gian. Động cơ đặc biệt của Sabre Thế hệ động cơ mới được thiết kế cho phép máy bay hoạt động từ điểm dừng trên đường băng tới tốc độ gấp 5 lần tốc độ âm thanh trong không gian. Sabre có thể chuyển sang chế độ tên lửa để du hành vũ trụ với tốc độ ngang với vận tốc quỹ đạo, tương đương 20 lần tốc độ âm thanh. Công nghệ của Reaction Engines đã trải qua nhiều đánh giá của các tổ chức độc lập, khẳng định tính khả thi của nó và tiềm năng ứng dụng vào phương tiện" Theo một thông cáo báo chí từ Reaction Engines, BAE đã mua 20% cổ phần của hãng và đã đầu tư 20,6 triệu bảng Anh. Reaction Engines hy vọng sẽ nhận được thêm 60 triệu bảng Anh nữa từ nguồn trợ cấp của chính phủ. Sabre trong không gian Động cơ của Sabre là một động cơ lai, sử dụng công nghệ thải khí giống như một máy bay phản lực cũng như động cơ tên lửa. "Quan hệ hợp tác này giúp chúng tôi học hỏi được kinh nghiệm phát triển và quản lý dự án công nghệ hàng không vũ trụ phong phú của BAE và cho chúng tôi quyền truy cập vào các nguồn tài nguyên công nghiệp, kỹ thuật và nguồn vốn quan trọng để tạo ra cuộc cách mạng trong lĩnh vực động cơ khởi hành từ mặt đất, một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của công nghệ này" Video mô phỏng hoạt động của Sabre Hy vọng rằng Reaction Engines sớm thành công, mở ra một kỷ nguyên mới trong ngành công nghiệp khám phá vũ trụ. Tham khảo BI