Apple sẽ mạnh tay chi tiền trong năm 2016 Apple sẽ tiếp tục chi nhiều tiền hơn để phát triển các trung tâm dữ liệu, cơ sở hạ tầng và chuỗi cửa hàng bán lẻ.Năm 2015 là một năm đáng nhớ đối với Tuy nhiên trong năm 2016 sắp tới, Apple sẽ còn mạnh tay chi nhiều tiền hơn để đầu tư vào sản xuất, phát triển các trung tâm dữ liệu, cơ sở hạ tầng và chuỗi cửa hàng bán lẻ. Dự kiến chi phí vốn trong năm tiếp theo của Apple sẽ lên đến con số kỷ lục 15 tỷ USD. Chi phí vốn (Capex) khác với chi phí hoạt động, đây là khoản tiền đầu tư dài hạn vào nghiên cứu và phát triển (R&D), xây dựng cơ sở vật chất và hướng tới lợi ích trong tương lai. Chi phí hoạt động (OPEX) lại là các chi tiêu thường xuyên, như điều hành công ty, trả lương cho nhân viên ... Thông tin này thực sự đáng ngạc nhiên, vì mặc dù Apple là một công ty hàng đầu thế giới với mạng lưới cửa hàng bán lẻ trên khắp thế giới, nhưng lại rất khắt khe trong việc chi tiêu vào các dự án. Tháng mười năm ngoái, Apple từng có kế hoạch chi tiêu 12,4 tỷ USD cho chi phí hoạt động trong năm tài chính 2015. Và trên thực tế, Apple đã tiết kiệm được 1 tỷ USD so với dự tính nhờ vào việc quản lý chi tiêu hiệu quả. Apple hoàn toàn không có ý định cắt giảm chi tiêu, nhưng lại thực hiện việc quản lý và đầu tư rất tốt. Sự tăng trưởng của Apple là một quá trình đầu tư lâu dài Chỉ 5 năm trước đây, Apple đã từng chỉ có chi phí vốn vào khoảng 2 tỷ USD trong tổng số, cho thấy Apple đang có sự tăng trưởng rất lớn về cả cơ sở hạ tầng và các dự án nghiên cứu. Bên cạnh đó, nó cũng cho thấy rằng Apple có những quyết định đầu tư rất đúng đắn để có thể gặt hái được thành công ngày hôm nay. Cựu giám đốc tài chính của Apple, ông Peter Oppenheimer từng cho biết: Và chính sự đầu tư đó đã giúp Apple có một chuỗi cung ứng toàn cầu mạnh mẽ, luôn đảm bảo số lượng sản phẩm tốt nhất để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Những khoản đầu tư của Apple đã giúp đem lại những giá trị rất to lớn. Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley từng nhận xét vào năm 2012: Và đem lại hiệu quả đáng ngạc nhiên Google cũng cho biết chi phí vốn đầu tư vào khoảng 11,1 tỷ USD trong báo cáo của năm tài chính vừa qua. Trong khi đó, doanh thu của công ty tăng thêm 6,1 tỷ USD, tương đương với 10,2% và lợi nhuận trước thuế tăng thêm 1,7 tỷ USD, tương đương 14%. Trong khi đó, Apple báo cáo năm tài chính 2015 với doanh thu tăng thêm 51,3 tỷ USD, tương đương 28% và lợi nhuận trước thuế tăng thêm 13,8 tỷ USD, tương đương 35%. Kết quả này cho thấy rằng Apple đang đầu tư một cách rất hiệu quả và những những gì đạt được là sự tăng trưởng đáng kinh ngạc. Tuy nhiên cũng phải kể đến việc Apple tấn công vào thị trường mới là Trung Quốc và gặt hái được nhiều thành công. Vì vậy, với việc tiếp tục mạnh tay chi tiền để đầu tư nghiên cứu và mở rộng cơ sở hạ tầng, các nhà đầu tư tiếp tục kỳ vọng Apple có thể vượt qua mức 200 USD, thậm chí là 300 USD một cổ phiếu, từ mức giá hiện nay là 119 USD. Tham khảo: appleinsider