Giải mã thương vụ Fossil thâu tóm Misfit 260 triệu USD Chi gần 260 triệu USD để thâu tóm Misfit, Fossil đang ấp ủ gì? Nhịp Sống Số cùng giải mã qua buổi phỏng vấn với giám đốc chiến lược Fossil và Misfit.Ông Sonny Sơn Vũ, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành Cộng đồng startup Việt Nam không còn xa lạ với cái tên Misfit với những sản phẩm thiết bị thông minh đeo trên người (wearable) như Misfit quy tụ đội ngũ kỹ sư trẻ trung tại Việt Nam được dẫn dắt và hậu thuẫn bởi những tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ thế giới như cựu giám đốc điều hành Apple John Sculley, cựu kỹ sư trưởng đội ngũ tạo ra máy tính bảng Apple iPad Josh Banko, giám đốc chiến lược Lê Diệp Kiều Trang và không thể không nhắc đến thành viên sáng lập Misfit là ông Sonny Sơn Vũ đã ghi dấu ấn tại Mỹ với công ty AgaMatrix rất thành công từ năm 2001. Misfit là hình mẫu khởi nghiệp công nghệ thành công tạo được cảm hứng thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp cho giới trẻ Việt Nam. Ngày 12-11, Công ty thời trang Thương vụ "gây sốc" với nhiều câu hỏi được đặt ra. Nhịp Sống Số đã có buổi phỏng vấn trực tiếp cùng ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch, Giám đốc chiến lược Fossil Group và ông Sonny Vũ, Nhà sáng lập, Giám đốc điều hành Misfit Wearables để làm rõ hơn những "bí mật" đằng sau thương vụ thâu tóm này. Ai tìm đến ai và thương vụ bí mật tên mã "Madrid" Fossil tìm đến Misfit. Đó là câu trả lời của ông Greg McKelvey, mở đầu cho một thương vụ bí mật được đặt tên mã "Madrid". Ông Greg cho biết, Fossil đã có tầm nhìn về thiết bị kết nối kết hợp thời trang từ hơn hai năm trước nên công ty tích cực tìm kiếm đối tác nhưng nhận ra việc hợp tác là không đủ. Fossil mong muốn có một đội ngũ về công nghệ, ứng dụng và điện toán đám mây (cloud) bên trong để phát triển phù hợp hơn với nhu cầu của công ty. Cáibắt tay trị giá 260 triệu USD của ông Sonny Sơn Vũ, đồng sáng lập kiêm giám đốc điều hành Misfit (trái) và ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch và Giám đốc chiến lược Fossil Group - Ảnh: Thuận Thắng​ Phía Fossil đã mua các sản phẩm của Misfit đang bán trên thị trường để thử nghiệm vào năm 2014. Ngay sau đó, Fossil chủ động gặp gỡ Misfit để thương thảo trong suốt 6-7 tháng với tên mã bí mật là "Madrid" (tránh nhắc đến tên Misfit trong các cuộc họp để giữ bí mật kinh doanh - pv). Ban lãnh đạo cả hai công ty cùng chia sẻ tầm nhìn và nhanh chóng đi đến thống nhất. Và thương vụ tổng trị giá 260 triệu USD đến vào tháng 11-2015. (giao dịch 250 triệu USD tiền mặt và 10 triệu USD chi phí hoàn tất thương vụ). Vì sao Fossil muốn có Misfit? Trả lời câu hỏi này, ông Greg McKelvey dẫn giải từ Fossil. Theo ông Greg, Fossil Group là một tên tuổi lớn 30 năm qua trong lĩnh vực thời trang tại Mỹ, sở hữu trực tiếp thương hiệu Fossil, Skagen, sở hữu các thương hiệu nhượng quyền Michael Kors, Diesel và DKNY... Mỗi năm Fossil bán ra đến 50 triệu đồng hồ và phụ kiện thời trang, doanh thu khoảng 3,5 tỉ USD. Hiện Fossil có một hệ thống kinh doanh và phân phối phủ rộng khắp nhiều quốc gia. "Tuy nhiên, chúng tôi không có đội ngũ kỹ sư lẫn sở hữu công nghệ nhưng Misfit thì ngược lại, công ty có đến 200 kỹ sư nghiên cứu và phát triển sản phẩm thiết bị thông minh trong bốn năm qua, họ đã có được giải pháp cho các bài toán về thời lượng tuổi thọ pin lâu bền, thống kê dữ liệu chính xác và khả năng kết nối", ông Greg cho biết. Ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch, Giám đốc chiến lược Fossil Group - Ảnh: Thuận Thắng "Chúng tôi tin rằng trong tương lai gần, thiết kế thời trang kết hợp với công nghệ mới có thể tạo ra những sản phẩm được người tiêu dùng yêu thích. Theo đó, chúng tôi không chỉ muốn tạo ra những vòng đeo tay thông minh (wrist-band), mà còn có đồng hồ thông minh (smartwatch) thời trang trợ lực bởi công nghệ bên trong." "Mọi đồng hồ trong khoảng 5 - 10 năm tới sẽ đều có tích hợp các kết nối theo cách này hay cách khác, đặc biệt là phụ nữ sẽ chuộng đồng hồ thiết kế truyền thống kiểu dáng thời trang nhưng có tích hợp công nghệ thay cho một thiết kế như thiết bị điện tử" Ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch, Giám đốc chiến lược Fossil Group Ông Greg tiết lộ đội ngũ nhân lực gồm kỹ sư và các nhân tài của Misfit là "mỏ vàng", là yếu tố rất quan trọng đối với Fossil, theo đó, toàn bộ nhân sự Misfit đều được giữ lại và dự kiến gia tăng gấp đôi để kịp chuẩn bị cho các sản phẩm mới ra mắt trong năm 2016. "Chúng tôi áp dụng chiến lược mua và tiếp tục xây dựng phát triển sản phẩm nhanh nhất có thể thay vì tự xây dựng sẽ vuột mất cơ hội của thị trường", ông Greg nói. Theo chị Lê Diệp Kiều Trang, Misfit hiện có gần 200 nhân viên tập trung ở Mỹ, Việt Nam và Trung Quốc, trong đó, đội ngũ tại Việt Nam có khoảng 100 kỹ sư phụ trách phần mềm, nghiên cứu và vận hành phối hợp cùng đội ngũ thiết kế phần cứng tại Mỹ. Misfit tiến bước trên vai người khổng lồ Về phía Misfit, Giám đốc điều hành Misfit ông Sonny Vũ cho biết không hề nghĩ sẽ bán lại công ty do ông đồng sáng lập. Tuy nhiên, khi ban lãnh đạo Fossil cùng chia sẻ tầm nhìn lâu dài đã thật sự thuyết phục được ông cùng ban giám đốc và nhà đầu tư. ​ Bên cạnh đó, giám đốc chiến lược Misfit Lê Diệp Kiều Trang cho biết Fossil là một thương hiệu lớn có hệ thống phân phối và marketing trên toàn cầu, sản phẩm có mặt trong những cửa hàng đẳng cấp. Misfit có nhân lực mạnh mẽ về công nghệ đủ sức giúp Fossil xây dựng các dòng sản phẩm mới và tiếp tục phát triển các dòng sản phẩm của mình đã được thị trường tiêu dùng đón nhận. Tận dụng sức mạnh và vị thế của người khổng lồ để đi nhanh hơn! Chị Lê Diệp Kiều Trang, Giám đốc chiến lược Misfit Wearables - Ảnh: Thuận Thắng 2016: thiết bị thông minh thương hiệu Michael Kors, Burberry Trả lời Nhịp Sống Số về việc liệu sẽ có những sản phẩm thiết bị thông minh với những thương hiệu thời trang thuộc sở hữu của Fossil Group, ông Greg chia sẻ dự kiến năm 2016 sẽ có những sản phẩm thời trang tích hợp công nghệ của Misfit trải rộng ở các phân khúc như tầm giá từ 100 đến 500 USD như Michael Kors, hay sản phẩm với thương hiệu cao cấp như Burberry có thể đưa mức giá lên hơn 1.000 - 1.500 USD. "Thị trường thiết bị thông minh hiện có giá trị từ 13 - 14 tỉ USD/năm, và trong 3 đến 5 năm tới sẽ gia tăng lên đến 45 tỉ USD" Ông Greg McKelvey, Phó chủ tịch, Giám đốc chiến lược Fossil Group "Thị trường thiết bị thông minh đeo trên người (wearable) rất lớn cho những cơ hội cạnh tranh và đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ với trào lưu tiêu dùng trong tương lai sẽ không chỉ về công nghệ mà còn thời trang và đẳng cấp thương hiệu". THANH TRỰC/Theo Tuổi Trẻ