Công nghệ Goal-line trận Bồ Đào Nha hạ Morocco nghi bị phá hoại Hệ thống báo cháy trong sân vận động Luzhniki đã sử dụng cùng dải tần số với công nghệ xác nhận bàn thắng Goal-line.Công nghệ Goal-line trước đó được dùng để xác nhận bàn thắng của Pogba cho đội tuyển Pháp ở lượt đầu vòng bảng. Ảnh: Theo hãng tin Cụ thể, các thiết bị dò tìm phát hiện dải tần số trong khoảng từ 868,3 đến 868,8 MHz đã được sử dụng. Việc dùng trùng dải tần đồng nghĩa với việc chúng có khả năng can thiệp vào hệ thống GLT. Công nghệ xác nhận bàn thắng tại World Cup 2018 được cung cấp và điều hành bởi công ty Hawkeye của Anh. Ngoài hệ thống báo cháy, trước đó chỉ công ty điện thoại của Nga là Tetra sử dụng tần số giống như GLT nhưng là trong sân vận độngRostov Arena. FIFA cho biết đã nhận được các thông tin nghi vấn nói trên và sẽ mở cuộc điều tra. Tuy nhiên, chưa có vấn đề nghiêm trọng nào được phát hiện đã ảnh hưởng tới trận đấu lượt hai vòng bảng mùa này. Bồ Đào Nha đã thắng Morocco với tỷ số 1-0 bằng pha làm bàn duy nhất của tiền đạo thủ quân Cristiano Ronaldo. Bàn thắng của CR7 được ghi bằng pha đánh đầu cận thành và không cần đến công nghệ Goal-line để xác nhận. Trận đấu cũng không có tình huống nào đòi hỏi công nghệ Goal-line phải vào cuộc.