Mừng sinh nhật vĩ nhân Bill Gates: tròn 60 năm cuộc đời Nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của ông Bill Gates, chúng ta hãy cùng ôn lại đôi nét về vị vĩ nhân này.Mới đây, ông Bill Gates - cựu CEO của Microsoft, được xem là vĩ nhân của làng công nghệ đương đại đã bước sang dấu mốc tuổi 60. Dù đã không còn danh hiệu người giàu nhất thế giới, nhưng "sự giàu có" của ông là điều không ai có thể phủ nhận. Bởi với các tín đồ công nghệ, Bill Gates chính là người "cho đi nhiều nhất", đồng thời là người đã đặt nền móng cho ngành công nghiệp máy tính hiện nay. Minh chứng là sau khi rời bỏ cương vị ông chủ Microsoft, Bill Gates đã liên tục bắt tay với những dự án hoạt động bác ái, vì nhân loại và đóng góp cho xã hội lên tới hàng tỉ USD. Nói không ngoa, nhà sáng lập Microsoft, ông Bill Gates chính là nhà từ thiện hào phóng nhất. Do đó, nhân dịp sinh nhật lần thứ 60 của ông, chúng ta hãy cùng ôn lại đôi nét về vị vĩ nhân này. Chân dung ông Bill Gates. Bill Gates có họ tên đầy đủ là William Henry "Bill" Gates. Ông sinh ngày 28 tháng 10 năm 1955, tại Mỹ. Thế giới biết tới ông như một doanh cực kì thành đạt, một nhà từ thiện, một tác giả và đồng thời là người sáng lập nên tập đoàn công nghệ Microsoft. Kể từ năm 1995 tới đây, ông luôn có mặt trong danh sách những người giàu có nhất trên thế giới. Trên thực tế, để được thành công như ngày nay, Bill Gate thuở thiếu thời đã từng phải bỏ dở con đường học tập tại trường Đại học Harvard danh giá. Sau này, chính ông đã thành lập công ty Microsoft, với cương vị CEO và kiến trúc sư trưởng phần mềm, định hướng cho sự phát triển của tập đoàn. Hiện tại, ông là một trong những cổ đông lớn nhất trong tập đoàn, nắm giữ một lượng lớn cổ phiếu của Microsoft. Ngoài ra, ông cũng là tác giả và đồng tác giả của một số cuốn sách. Người ta biết tới Bill Gates là một trong những doanh nhân nổi tiếng tạo nên cuộc cách mạng máy tính cá nhân ngày nay. Bill Gates cuối cùng đã được trao tặng tấm bằng tốt nghiệp của Đại Học Harvard sau 32 năm ông rời bỏ ngôi trường này. Mặc dù nhiều rất người ngưỡng mộ ông, nhưng cũng xuất hiện không ít đối thủ cạnh tranh đã chỉ trích những chiến thuật trong kinh doanh của ông. Nhiều người coi đó là hành vi cạnh tranh không lành mạnh hay độc quyền, khiến Microsoft từng vướng phải một số vụ kiện tụng trước đây. Trong giai đoạn gần cuối của sự nghiệp, ông đã theo đuổi một số nỗ lực từ thiện, quyên góp và ủng hộ một số tiền lớn cho các tổ chức từ thiện và nghiên cứu khoa học thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates, được thành lập năm 2000. Ít lâu sau đó, Bill Gates đã thôi giữ chức giám đốc điều hành của Microsoft từ tháng 1 năm 2000, nhưng ông vẫn còn là chủ tịch của tập đoàn. Tháng 6 năm 2006, Bill Gates thông báo ông sẽ chỉ giành một phần thời gian làm việc cho Microsoft và giành nhiều thời gian hơn cho Quỹ Bill & Melinda Gates. Sau đó, Bill Gates đã chuyển vị trí kiến trúc sư trưởng sang cho Ray Ozzie, và vị trí giám đốc chiến lược sang cho Craig Mundie. Ngày làm việc toàn phần cuối cùng dành cho Microsoft của Gates là ngày 27 tháng 6 năm 2008. Hiện nay, ông vẫn làm việc tại Microsoft như là một cố vấn công nghệ cho CEO hiện tại là ông Satya Nadella. Tổng hợp