Trước thềm Windows 10 Mobile, Phó chủ tịch Microsoft nghỉ phép 1 năm 12 tháng vắng mặt tại Microsoft của Phó chủ tịch Joe Belfiore liệu có ảnh hưởng tới Windows 10 hay Windows 10 Mobile?Tại sự kiện diễn ra cách đây không lâu của Microsoft, ngoài việc ra mắt những smartphone Lumia cao cấp là Lumia 950 và Lumia 950 XL chạy Windows 10 Mobile, công ty có trụ sở tại Redmond không hề đả động tới thời gian phát hành chính thức của hệ điều hành này. Tuy nhiên, theo những công bố của Microsoft trên mạng xã hội Facebook, Windows 10 Mobile sẽ được phát hành vào tháng 12. Như vậy, phải tới sau khi Lumia 950 và Lumia 950 XL được bán chính thức vào tháng 11 thì hệ điều hành Windows 10 Mobile mới được phát hành. Microsoft cho biết, mục tiêu của họ là nỗ lực để phần lớn các smartphone Lumia có thể được cập nhật. Ngoài ra, từ nay cho tới tháng 12 nhiều khả năng sẽ không có thêm 1 bản build nào khác của Windows 10 Mobile được ra mắt. Hình ảnh quen thuộc của ông Joe Belfiore tại các sự kiện của Microsoft Điều này đồng nghĩa, thời điểm từ giờ cho tới cuối năm 2015 sẽ là khoảng thời gian khó khăn cho Windows 10 Mobile, khi liên tục người dùng, cũng như giới công nghệ đặt ra câu hỏi cho phiên bản hệ điều hành này. Thế nhưng, bất ngờ hơn cả, mới đây, Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows của Microsoft - ông Joe Belfiore đã chính thức tuyên bố nghỉ phép... 1 năm. Như vậy, nếu Windows 10 Mobile được công bố vào tháng 12, sự kiện sẽ không có sự góp mặt của vị chiến lược gia này. Chia sẻ trên trang cá nhân của mình, ông Joe Belfiore cho biết, khoảng thời gian nghỉ phép kéo dài 12 tháng sẽ được ông toàn tâm toàn ý chăm lo cho gia đình, thay vì góp mặt tại sự kiện sắp diễn ra vào thời điểm cuối năm nay. Được biết, trước khi đệ đơn nghỉ phép lên ban lãnh đạo của Microsoft, ông Joe Belfiore là người chịu trách nhiệm chính trong việc phát triển UX cho Windows, một công việc cực kỳ quan trọng, ảnh hưởng tới loạt thiết bị phần cứng chạy Windows, từ những chiếc Lumia cho tới Surface Hub. May thay, sau kì nghỉ phép kéo dài 1 năm, ông hứa hẹn sẽ quay trở Microsoft vào mùa hè năm 2016, đồng thời, giữ nguyên cương vị hiện tại. Joe Belfiore từng đưa những đứa trẻ của mình lên sân khấu sự kiện của Microsoft Chia sẻ trên trang Microsoft News, vị Phó chủ tịch Microsoft cho biết:​ "Kristina (vợ của ông Joe Belfiore) và tôi luôn cố gắng giúp những đứa trẻ hiểu được, đâu là ý nghĩa cao đẹp cỉa một gia đình. Chúng tôi đang sống tại một đất nước tuyệt vời, cả hai chúng tôi đã có công việc tuyệt vời / nghề nghiệp tuyệt vời, và tất cả chúng tôi đã được hưởng lợi từ một hệ thống giáo dục tuyệt vời, và thậm chí là cả một hệ thống chăm sóc sức khỏe tuyệt vời! Tuy nhiên, tôi nhận thấy rằng, chúng tôi đang đánh mất dần thời gian cho gia đình, trong khi những đứa trẻ ở nhà lại đang dần lớn lên. Do đó, tôi nghĩ rằng, đã tới lúc tôi cần thực hiện giấc mơ, có một khoảng thời gian đủ dài để chăm lo cho gia đình, cũng như những đứa trẻ của tôi. Và khoảng thời gian tới có lẽ là thời điểm thích hợp nhất để thực hiện ước mơ này. Tất nhiên, các bạn có thể hoàn toàn yên tâm, bởi tôi sẽ trở lại với công việc tại Microsoft ngay khi có thể. Ở đó, tôi tự hào vì đã dành 25 năm của cuộc đời với một công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Tại Microsoft, chúng tôi không chỉ có công việc, mà đó là một giá trị cao đẹp hơn cả, nơi tôi có được sự ủng hộ của các cấp lãnh đạo khi quyết định dành thời gian cho gia đình. Tôi biết rằng, khoảng thời gian gần 1 năm vắng mặt tại Microsoft sẽ không hề đơn giản cho các dự án Windows hiện tại. Tôi sẽ bắt đầu nghỉ phép tại Microsoft vào tháng 10 này, đưa lũ trẻ tới các thành phố lớn của vùng Đông Bắc Mỹ, trước khi chúng bắt đầu nhập học. Chắc chắn, tôi sẽ trở lại tại Microsoft vào mùa hè năm sau. Thân chào các bạn". Tham khảo: Microsoft News