Cụ già 68 tuổi kiện Apple vì xóa mất ảnh trăng mật của ông Nếu thắng kiện, ông sẽ đưa vợ đi trăng mật lần thứ 2 trong đờiCụ ông Londoner Deric White (68 tuổi) ngày hôm nay đã khởi kiện Apple Store tại Regent Street, London "Tôi đã lưu giữ cuộc đời trên chiếc điện thoại này. Ảnh trăng mật, những đoạn video yêu thích và cả danh bạ người thân trong 15 năm qua. Các nhân viên của Apple đã không hỏi tôi về việc mất mát dữ liệu trước khi sửa chữa" Được biết, khoản bồi thường 5.000 bảng Anh (tương đương 7.500 USD) mà White yêu cầu để ông có thể đưa vợ mình đi trăng mật lần thứ 2 trong đời. Tuy nhiên, phía Apple cho rằng " Nhiều ý kiến bên lề cũng cho rằng vụ kiện này khá vô lý, vì việc sao lưu dữ liệu với iCloud là rất nhanh chóng và dễ dàng. Tham khảo: cultofmac