Uber tiết kiệm 120 chuyến đi vòng quanh Trái Đất chỉ trong 100 ngày Trong 100 ngày đầu tiên ra mắt dịch vụ đi xe chung UberPool, Uber đã gúp tiết kiệm được cho các hành khách quãng đường lên tới gần 4,8 triệu km, tương đương 120 lần đi vòng quanh Trái Đất.Chỉ hơn ba tháng trước đây, Uber đã ra mắt dịch vụ đi xe chung UberPool tại TP. Thành Đô, thủ phủ tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Chỉ trong 100 ngày đầu tiên, Uber đã giúp tiết kiệm được gần 4,8 triệu km tương đương với 120 lần vòng quanh Trái Đất cho các hành khách đi chung xe. Dịch vụ mới này của Uber không chỉ tiện lợi cho đôi bên, ưu đãi hơn về giá cả mà còn góp phần giảm ùn tắc giao thông và bảo vệ môi trường. Uber cho biết, dịch vụ đã giúp cắt giảm 885 tấn khí thải CO2 bằng cách đi xe chung dọc theo một tuyến đường đã định thay vì dùng Uber cá nhân. Điều này không chỉ có ý nghĩa ở Trung Quốc, nơi ô nhiễm môi trường đã đạt tới mức báo động mà còn rất hữu hiệu ở các quốc gia khác trên thế giới. Hãy nhớ rằng, con số ước tính trên mới chỉ tính cho một thành phố lớn thứ tư tại Trung Quốc với quy mô dân số 14 triệu người. Nếu như dịch vụ này được áp dụng ở nhiều thành phố hơn nữa tại Trung Quốc và trên thế giới, nó sẽ mang lại một hiệu quả đáng kinh ngạc. Uber cho biết, dịch vụ UberPool của hãng hay còn được biết đến như là "People's Uber+" tại Trung Quốc nhận được 36.000 lượt yêu cầu đi xe mỗi ngày ở Thành Đô. Con số này khá lớn và không bao gồm các dịch vụ khác của hãng. Được biết, chỉ tính riêng tại TP. New York, toàn bộ tài xế mỗi ngày đã nhận được tới 82.000 lượt yêu cầu. Trong khi Uber hiện đang có mặt tại 340 thành phố trên thế giới và dịch vụ UberPool ban đầu mới chỉ được cung cấp tại 12 thành phố. Mặc dù vậy, Uber vẫn đang phải đối mặt với cuộc chiến đầy "khắc nghiệt" để dành thị phần tại thị trường Trung Quốc. Gần đây, một công ty khởi nghiệp chuyên về dịch vụ xe riêng tại Trung Quốc là Yidao Yongche đã nhanh chóng đạt mức tăng trưởng giá trị hơn 700 triệu USD và vượt qua mức 1 tỷ USD. Đây sẽ là một trong những mối đe dọa lớn đối với Uber và các dịch vụ taxi khác. Tuy vậy, đó chưa phải là đối thủ thực sự của Uber và các hãng khác. Digi Chuxing (trước đây là Didi Kuaidi) đã chính thức ra mắt dịch vụ đặt vé xe buýt vào hôm 19/10 vừa qua. Dịch vụ này có giá rẻ hơn và rất tiện dụng cho người dân Trung Quốc. Liệu Uber có thể giữ được thăng bằng tại Trung Quốc trong khi đầu kia của chiếc cầu bập bênh đang ngày càng nặng trĩu và chật chội hơn? Tham khảo Venturebeat