Thủ tướng Anh bổ nhiệm tỷ phú Jack Ma vào nhóm cố vấn thương mại Thủ tướng Anh David Cameron đã bổ nhiệm ông Jack Ma, nhà sáng lập tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ Alibaba của Trung Quốc vào ban cố vấn thương mại của mình.Quyết định này được đưa ra ngay trước thềm chuyến thăm chính thức 4 ngày tại Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Thời báo Tài chính (Anh) ngày 19/10 đưa tin. Ông Jack Ma, một trong những doanh nhân thành đạt nhất Trung Quốc, được xem là người giàu thứ hai ở nước này với tài sản 23 tỷ USD. Ngoài ra, cùng với doanh nhân Trung Quốc tham gia nhóm cố vấn gồm 19 thành viên này còn có các giám đốc điều hành uy tín khác như Bob Dudley của Tập đoàn năng lượng BP, Nigel Wilson của hãng bảo hiểm và đầu tư Legal & General, Carolyn McCall của hãng hàng không giá rẻ EasyJet và Jayne-Anne Ghadia của tập đoàn dịch vụ tài chính Virgin Money. Chuyến thăm lần này tới Anh của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được đánh dấu "kỷ nguyên vàng" trong quan hệ Trung - Anh, với việc hai nước sẽ ký một loạt thỏa thuận thương mại lớn, bao gồm cả thỏa thuận cho doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Hinkley Point của Anh. Tờ Thời báo Tài chính cũng cho biết trong khi London trải thảm đỏ đón ông Tập Cận Bình thì chuyến thăm này cũng gây ngạc nhiên cho các đồng minh truyền thống của Anh như Mỹ. Lãnh đạo Công đảng đối lập Anh, ông Jeremy Corbyn, tuyên bố sẽ nêu vấn đề nhân quyền trong cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc ngày 20/10. Theo Vietnam Plus