Cổ phiếu đạt đỉnh sau 15 năm, vẫn còn đó nỗi lo cho Microsoft Giá cổ phiếu đạt mức cao nhất của Microsoft từ ngày 31 tháng 3 năm 2000 tới nay nhưng trong đó, mảng di động vẫn chưa thể sáng hơn.Đầu năm 2000 là quãng thời gian đáng nhớ với thị trường chứng khoán công nghệ cao. Giá trị các công ty công nghệ trên sàn NASDAQ đã đạt đỉnh vào ngày 24 tháng 3 năm đó, đồng thời đánh dấu sự khởi đầu của bong bóng dot-com. CEO Satya Nadella, công thần của Microsoft. Niềm tin từng bị đánh mất... Ngày 1 tháng 4 năm 2000, thẩm phán Richard Posner đưa ra tuyên bố rằng cuộc đàm phán hòa giải giữa Microsoft và chính phủ Mỹ đã đổ vỡ, và sẽ cần một thời gian dài để tìm ra các giải pháp cho vấn đề này. Hai ngày sau đó, thẩm phán Thomas Penfield Jackson buộc tội Microsoft đã vi phạm luật chống độc quyền. Trong suốt khoảng thời gian diễn ra vụ kiện này, từ ngày 31/3/2000 cho tới ngày 3/4/2000 giá cổ phiếu của Microsoft đã giảm sâu tới 14% và không hề hồi phục trong suốt 15 năm trời. ... Cho tới ngày hôm nay Với một báo cáo tài chính vượt mong đợi của các nhà đầu tư, cùng với sự tăng trưởng ổn định trong lĩnh vực điện toán đám mây, cổ phiếu Microsoft đã tăng vọt 8%, lên mức 51,89 USD. Đó là mức cao nhất mà cổ phiếu Microsoft từng đạt được kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2000. Điều này phần lớn tới từ công sức của CEO Satya Nadella, nhiều khả năng đã xóa được lời nguyền chống độc quyền Microsoft gánh chịu trong suốt 15 năm. Dưới đây là biểu đồ chứng khoán từ tháng 3 năm 2000 cho tới nay. Biểu đồ giá trị cổ phiếu của Microsoft trong suốt 15 năm qua. Mảng di động vẫn chưa mang lại hiệu quả Mặc dù hồi phục đáng kinh ngạc, Microsoft vẫn còn nhiều điều đáng để lo lắng, đặc biệt khi mà mảng di động của hãng vẫn chưa có những chuyển biến tích cực.Những cái gai trong mắt gã khổng lồ xứ Redmond chính là iPhone và Android bắt đầu nổi lên từ 2008 và 2009, hãng đã từng mất cảnh giác về 2 mối đe dọa này. Bị hai nền tảng di động phả hơi nóng vào gáy, chính là lúc Microsoft chi tiền mua lại Nokia. Nhưng từ đó tới nay, thị phần di động mà hãng công nghệ này có được chỉ vỏn vẹn 3%. Mảng di động vẫn là một điểm yếu của Microsoft, doanh thu từ di động đã giảm 54% so với năm ngoái, và số lượng các mẫu điện thoại chạy Windows Phone cũng giảm nhiều kể từ lúc mua lại Nokia. Microsoft chưa tìm thấy thành công từ di động trong suốt 5 năm qua. Tham khảo BI