Nokia sẽ ra smartphone với máy quét vân tay dưới màn hình A1 Plus được dự đoán trình làng tháng 9 tới và sẽ là điện thoại đầu tiên của Nokia sở hữu công nghệ vân tay ẩn dưới màn hình.Theo Ảnh dựng smartphone Nokia với ba camera. Báo cáo cho biết Nokia A1 Plus sẽ dùng bộ xử lý Snapdragon 845, chip cao cấp nhất của Qualcomm. Điểm đáng chú ý là thiết bị sẽ được tích hợp máy quét vân tay dưới màn hình tương tự mẫu Vivo X21 UD. Còn màn hình của A1 Plus rộng 6 inch công nghệ OLED do LG Display sản xuất. HMD Global còn trang bị phần cứng mạnh cho smartphone sắp tới của mình với RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, pin 3.900 mAh. A1 Plus sẽ có ba camera, bao gồm cảm biến 41, 20 và 9,7 megapixel ở phía sau, đi cùng ống kính Cazl Zeiss, đèn flash Xenon và LED. Nhà sản xuất có thể giới thiệu Nokia A1 Plus tại triển lãm IFA 2018 vào tháng 9 tới. Ngoài phiên bản tiêu chuẩn, HMD Global được dự đoán còn tung ra bản mạ vàng 18 karat.