Nokia sắp hoàn thành thương vụ 17,6 tỷ USD mang tên Alcatel-Lucent Bộ phận Công nghệ của Nokia, được dẫn dắt bởi ông Ramzi Haidamus, vẫn sẽ hoạt động riêng lẻ sau thương vụ sát nhập.Vào ngày thứ năm tuần vừa rồi, Nokia đã công bố kế hoạch mua lại công ty viễn thông lớn tại Pháp, Alcatel-Lucent, với giá trị 17,6 tỉ USD. Ông Rajeev Suri, CEO của Nokia, chia sẻ: " Giám đốc tài chính của Nokia, ông Đại diện công ty Nokia nói rằng công ty sẽ cơ cấu lại công ty sau thương vụ mua lại hãng viễn thông của Pháp, cụ thể công ty sẽ phân ra thành bốn nhánh chính: Mạng điện thoại đi động, Mạng cố định, Phần mềm & Phân tích, và Mạng IP/Optical. Samih Elhage Bộ phận Công nghệ của Nokia, được dẫn dắt bởi ông Ramzi Haidamus, vẫn sẽ hoạt động riêng lẻ sau thương vụ sát nhập. Thương vụ này được công bố vào tháng tư năm nay sau một thời gian dài thảo luận giữa hai bên. Hai công ty cùng có một tiếng nói chung trong việc sát nhập, mục đích là phát triển công ty vững mạnh để vượt mặt các đối thủ khác. Hiện tại họ đang hoàn tất các thủ tục pháp lí cần thiết và chính thức sáp nhập và nửa đầu năm 2016. Theo WSJ