CEO Uber: “Đối thủ cạnh tranh Trung Quốc chơi xấu chúng tôi” CEO Travis Kalanick chia sẻ về kế hoạch IPO và sự cạnh tranh khốc liệt tại thị trường Trung Quốc.Trong hội nghị WSJDLive do Wall Street Journal tổ chức tại California hôm thứ 3 vừa qua, CEO Travis Kalanick của Ông Kalanick cho biết Trung Quốc là một thị trường rất lớn, chiếm tới 1/3 tổng số các chuyến đi của Uber và vẫn đang tiếp tục phát triển rất nhanh chóng. Tại Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên. Trung Quốc, Uber đã có tốc độ phát triển và mở rộng dịch vụ nhanh gấp 100 lần so với San Francisco trong cùng một thời gian. Và có tới 80 thành phố với dân số trên 5 triệu người hoặc nhiều hơn nữa tại thị trường Trung Quốc, so với chỉ 5 thành phố như vậy tại Mỹ. Nó cho thấy tiềm năng phát triển rất lớn của Uber tại đây. CEO Travis Kalanick tại hội nghị WSJDLive. CEO Uber phát biểu: Mà đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Uber tại Trung Quốc là liên minh Tencent - Didi Dache cùng với Alibaba - Kuaidi Dache. Ứng dụng nhắn tin phổ biến tại Trung Quốc là WeChat do Tencent cung cấp đã cố tình đóng các tài khoản của Uber, hạn chế những thông tin tích cực liên quan đến Uber và chỉ chia sẻ những thông tin tiêu cực. Tuy nhiên CEO Kalanick không lo sợ về điều đó: Với rất nhiều nỗ lực và những khoản đầu tư hàng tỷ USD tại thị trường này, Uber đã đạt được những thành công nhất định mà có thể thấy rõ nhất là thị phần tăng trưởng lên 30%, từ chỉ 1% hồi tháng 8 năm 2013. Bên cạnh những chia sẻ về thị trường Trung Quốc, CEO Travis Kalanick cũng tiết lộ kế hoạch phát triển của công ty trong tương lai gần. Và trong đó, ông khẳng định rằng Uber sẽ không có kế hoạch IPO. “Chúng tôi giống như một cậu học sinh lớp 8, trong khi đó mọi người bảo chúng tôi nên đến một buổi dạ hội của học sinh cuối cấp. Đó là quá sớm để thực hiện điều đó” Uber vẫn cần thêm thời gian để phát triển, mặc dù đã thành lập được 5 năm và được định giá lên tới 50 tỷ USD. Một trong những lý do chính có lẽ là vì Uber không gặp nhiều khó khăn trong việc huy động vốn, startup này vẫn rất hấp dẫn đối với các nhà đầu tư. Mà cách đây không lâu, Uber đã hoàn thành vòng gọi vốn trị giá 1 tỷ USD để đầu tư vào thị trường Trung Quốc, khiến giá trị của startup này tăng lên 51 tỷ USD. Tham khảo: Recode