Sony vẫn tốn nhiều triệu USD để giải quyết vụ bị hack từ năm ngoái Một năm sau cuộc tấn công của hacker, Sony vẫn đang loay hoay khắc phục hậu quả và phải bồi thường nhiều triệu USD cho các cá nhân bị ảnh hưởng.Một năm sau cuộc tấn công của nhóm hacker GOP (Guardians of Peace), Sony vẫn đang chưa giải quyết hết những hậu quả đã xảy ra với công ty. Một trong những vấn đề làm các nhà quản lý công ty "đau đầu" là những vụ thưa kiện của của các cá nhân với lí do Sony đã không đảm bảo an toàn cho dữ liệu của họ. Sony cuối cùng đã phải thỏa thuận với những người thưa kiện để giải quyết vấn đề mà mấu chốt là việc công ty phải bỏ ra nhiều triệu USD để khắc phục vấn đề. Số tiền đó bao gồm một quỹ 2 triệu USD để bồi hoàn cho chi phí các nạn nhân phải dùng để khắc phục hậu quả của việc bị trộm danh tính (khoảng 1000 USD/1 trường hợp). Ngoài ra, Sony cũng phải trả 10.000 USD cho những người có liên quan bị thiệt hại sau vụ tấn công, tổng mức chi cho hạng mục này khoảng 2,5 triệu USD. Không những vậy, chi phí cho luật sư cũng phải do phía Các khoản chi phí này hiện đang trong giai đoạn chờ sự chấp thuận của tòa án. Tham khảo: Engadget