Google tố Symantec phát hành chứng chỉ bảo mật web giả mạo Có lẽ trong thời gian tới, mối quan hệ của Google và Symantec sẽ xấu đi vì vụ việc này.Cách đây không lâu, hãng bảo mật Symantec đã cấp giấy chứng nhận an toàn giả cho nhiều trang web trong đó có cả Google. Điều này hiển nhiên không làm gã khổng lồ tìm kiếm hài lòng. Google đã từng cảnh báo Symantec kể từ tháng 6 rằng chứng nhận bảo mật của Symantec không đảm bảo được yêu cầu minh bạch và có thể ảnh hưởng không tốt tới các sản phẩm của Google. Bởi lẽ, Google không hề muốn những trang web độc hại giả danh mình để phát tán phần mềm độc hại hoặc tấn công người dùng. Về phía mình, đáp lại những cáo buộc tới từ Google, Symantec tuyên bố rằng chỉ có một số lượng nhỏ chứng nhận bảo mật được phát hành do nhầm lẫm. Symantec đã thu hồi lại các chứng nhận bảo mật này trước khi chúng ảnh hưởng tới người dùng. Bên cạnh đó, hãng cũng đã sa thải một số nhân viên không làm đúng theo quy tắc đề ra dẫn đến vụ việc nói trên. Đồng thời, Symantec cũng đảm bảo rằng vụ việc tương tự như thế này sẽ không xảy ra nữa. Tuy rằng Symantec chỉ coi hậu quả vấn đề ở mức nhỏ nhưng Google không hề nghĩ như vậy. Gã khổng lồ tìm kiếm phát hiện được một số chứng chỉ giả mạo ngay từ lần đầu và lần thứ 2 Symantec điều tra các sản phẩm Google. Google không chấp nhận điều này với 1 hãng có tới 2.600 nhân viên. Gã khổng lồ tìm kiếm kêu gọi Symantec cần tuân thủ đúng điều luật của luật Point-in-time Readiness Assessment được áp dụng cho các bên kiểm toán bảo mật thứ 3. Có lẽ trong thời gian tới, mối quan hệ của Google và Symantec sẽ xấu đi vì vụ việc này.