Mỗi cá nhân chỉ được đăng ký tối đa 5 thuê bao trả trước/mạng Dự thảo về quản lý thuê bao di động trả trước của Bộ TT&TT đưa ra mỗi cá nhân chỉ được sử dụng số chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình để đăng ký tối đa 5 số thuê bao di động trả trước của mỗi mạng thông tin di động.Nếu dự thảo được thông qua thì trên lý thuyết một cá nhân sẽ được sử dụng tối đa 25 thuê bao trả trước của 5 nhà mạng là Viettel, VNPT, MobiFone, Vietnamobile và Gtel. Như vậy, các cá nhân có thể đăng ký thuê bao di động trả sau với số lượng không hạn chế. Dự thảo quy định này nới lỏng hơn so với quy định về quản lý thuê bao di động trước đó. Trước đó, Bộ TT&TT đã đưa ra quy định mỗi cá nhân chỉ được sử dụng số chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình để đăng ký tối đa 3 số thuê bao di động trả trước của mỗi mạng thông tin di động. Mỗi cá nhân sẽ chỉ được sở hữu 5 thuê bao trả trước/mạng. Trước đó, các mạng di động cho rằng nếu để mỗi người chỉ sở hữu 3 thuê bao/mạng sẽ rất khó khăn. MobiFone phân tích, hiện nay có rất nhiều thiết bị sử dụng SIM di động như ô tô, USB 3G, máy tính bảng, điện thoại… chỉ với nhu cầu như vậy đã vượt quá 3 SIM/mạng. Vì vậy, có thể nới lỏng quy định là 5 SIM/mạng. Đồng tình với quan điểm đó, Viettel Telecom cho rằng, xu hướng hiện nay là rất nhiều thiết bị cùng sử dụng SIM điện thoại, chẳng hạn như không ít khách hàng đã sử dụng dịch vụ định vị xe ô tô do Viettel cung cấp. Ngoài ra, một số thiết bị trong gia đình cũng sử dụng SIM điện thoại như tủ lạnh, điều hòa nhiệt độ… nhu cầu chắc chắn vượt quá 3 SIM/mạng. Dự thảo về quản lý thuê bao di động trả trước của Bộ TT&TT lần này đưa ra nếu sau 72 giờ kể từ khi hoàn thành đăng ký thông tin thuê bao, nếu thuê bao không thực hiện gọi điện thoại hoặc nhắn tin đến doanh nghiệp viễn thông di động để kích hoạt dịch vụ thì thông tin thuê bao đã đăng ký sẽ bị hủy. Chủ thuê bao muốn sử dụng dịch vụ phải làm thủ tục như đối với thuê bao mới. Tại mỗi phường, xã trên cả nước (trừ các xã chưa có điện lưới quốc gia) các doanh nghiệp viễn thông di động chiếm thị phần khống chế phải triển khai ít nhất một điểm đăng ký thông tin thuê bao bằng một trong các hình thức như tự triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao của doanh nghiệp; Hợp tác hoặc ký hợp đồng ủy quyền với doanh nghiệp viễn thông di động khác để triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao; Ký hợp đồng ủy quyền cho Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, Công ty cổ phần Bưu chính Viettel, Trung tâm Bưu chính Sài Gòn triển khai điểm đăng ký thông tin thuê bao tại các Bưu cục, điểm Bưu điện Văn hóa xã; Các mạng di động sẽ phải đăng tải trên trang thông tin điện tử của doanh nghiệp quy định quản lý thuê bao di động trả trước, bản mẫu hợp đồng ký kết với các điểm đăng ký thông tin thuê bao ủy quyền, bản khai đăng ký thông tin thuê bao trả trước cho phép ngưởi sử dụng có thể tải về để khai báo trước, danh sách các chủ điểm đăng ký thông tin thuê bao được uỷ quyền đăng ký thông tin thuê bao di động trả trước theo tỉnh thành. Nhà mạng phải có trách nhiệm gửi tin nhắn và áp dụng các phương thức phù hợp khác thông báo và yêu cầu các chủ thuê bao có thông tin không đầy đủ, không chính xác thực hiện đăng ký lại thông tin. Tạm dừng hoạt động (khóa chiều gọi đi) của thuê bao nếu sau 10 ngày kể từ khi chủ thuê bao đã nhận được thông báo mà không thực hiện đăng ký lại thông tin theo đúng quy định. Chấm dứt hoạt động của thuê bao nếu sau 30 ngày kể từ khi chủ thuê bao đã nhận được thông báo mà không thực hiện đăng ký lại thông tin theo đúng quy định. Khi tiếp nhận đăng ký thông tin thuê bao, nhân viên giao dịch phải yêu cầu chủ thuê bao cung cấp bản sao chứng minh nhân dân, hộ chiếu để lưu giữ, bản gốc để đối chiếu; kiểm tra và đối chiếu với thông tin trong “Bản khai thông tin thuê bao di động trả trước”. Trong trường hợp phát hiện bản khai thông tin thuê bao không đúng với chứng minh nhân dân, hộ chiếu xuất trình; hoặc chứng minh nhân dân, hộ chiếu không hợp lệ thì nhân viên giao dịch không được chấp nhận thông tin đăng ký và phải thông báo cho chủ thuê bao biết. Trường hợp các thông tin hợp lệ thì tiếp nhận bản khai, chụp lại bản khai thông tin thuê bao, chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu để lưu giữ bản mềm trên máy tính. Theo ictnews