Nhân viên Google sống trong xe tải ở bãi gửi xe công ty để tiết kiệm 2.000 USD mỗi tháng Các sinh hoạt cá nhân như tắm giặt, ăn uống được anh chàng này thực hiện trong khuôn viên công ty của Google.Brandon, 23 tuổi đã chuyển từ Massachusetts tới San Francisco vào hồi giữa tháng 5 để bắt đầu công việc mới là một kỹ sư phần mềm tại Văn phòng Google tại San Francisco. Ý tưởng này xuất phát từ khi Brandon - người muốn giữ bí mật họ tên và hình ảnh của mình - đã bắt đầu thực tập tại Google từ mùa hè năm 2014 và lúc đó anh đã sống trong khu nhà ở của Google, với mức giá rẻ nhất là 65 USD một đêm cho căn hộ có hai phòng ngủ (tương đương với khoảng 2.000 USD mỗi tháng). Anh cho biết: Chiếc xe tải Ford của Brandon. Ngay sau đó, Brandon bắt đầu lên kế hoạch cho việc sống trong một chiếc xe tải để tiết kiệm chi phí, vì anh muốn được làm việc tại chi nhánh Chiếc xe có giá 10.000 USD và Brandon đã dùng số tiền ứng trước khi ký hợp đồng với Google để có thể mua được. Và đây là thời điểm bắt đầu, ngày 21 tháng 10, trong lịch trình tiết kiệm mà Brandon lập ra và sẽ liên tục cập nhật trên trang blog của mình. Nơi Brandon sống chỉ rộng 11 mét vuông. Không chỉ tiết kiệm được tiền thuê nhà, Brandon còn tiết kiệm được chi phí tiền điện, tiền điện thoại, truyền hình cáp, internet v.v… Và chi phí duy nhất mà anh phải trả hàng tháng là bảo hiểm xe tải 121 USD. Trên blog của mình, Brandon cho biết: “Tất cả những gì mà tôi có là một chiếc đệm, một chiếc tủ quần áo cỡ nhỏ, vài con thú nhồi bông và không có quá nhiều đồ đạc khác”. Việc sinh hoạt tắm giặt đều được thực hiện trong khuôn viên của công ty. Về vấn đề tắm giặt, Brandon chia sẻ anh thực hiện tất cả trong khuôn viên của Google. Anh ăn sáng, ăn trưa, ăn tối tại nhà ăn của công ty và tắm vòi hoa sen vào mỗi buổi sáng tại phòng tập gym. Brandon cho biết anh đang cố gắng để tiết kiệm đến 90% thu nhập của mình, nhằm trả nợ số tiền học đại học. Brandon tốt nghiệp đại học với một khoản nợ 22.434 USD và dự kiến sẽ trả hết nợ trong vòng 6 tháng tới. Tiếp sau đó sẽ là kế hoạch tiết kiệm trong 10 năm hoặc thậm chí là 20 năm. Rất ít đồ đạc và không có bất kỳ tiện nghi nào. Hơn nữa, chiếc xe tải của Brandon đỗ ngay trong bãi đỗ xe của công ty, do đó anh cũng không mất phí gửi xe và chỉ mất vài giây để đi làm. Brandon không phải lo ngại việc tắc đường thường xuyên xảy ra vào buổi sáng của San Francisco. Các nhân viên an ninh của Google cũng vô cùng thân thiện, trong một lần đi chơi về muộn Brandon đã bị hiểu nhầm là kẻ đột nhập vào Google. Tuy nhiên sau khi biết được câu chuyện của anh, tất cả nhân viên an ninh đều tỏ ra ủng hộ và cho biết có thể giúp đỡ anh nếu có bất kỳ yêu cầu gì. Tuy nhiên Brandon cho biết anh cảm thấy rất thoải mái khi sống trong một chiếc xe tải. Sống trong một chiếc xe tải cũng không có bất kỳ tiện nghi nào như lò sưởi, máy điều hòa hay TV. Nhưng Brandon vẫn cảm thấy rất thoải mái và việc sống trong xe tải giúp anh dư dả hơn để thỉnh thoảng có thể thưởng thức các bữa ăn tại những nhà hàng nổi tiếng, hay tận hưởng cuộc sống tại San Francisco. Tuy nhiên chắc chắn cuộc sống trong một chiếc hộp như vậy không thể kéo dài, nhưng Brandon vẫn chưa có kế hoạch để tìm một căn hộ tử tế cho mình. Anh cho biết: Tham khảo: BI