Google mua dự án startup panorama để tăng cường sức mạnh cho Street View Google vừa chính thức mua lại dự án khởi nghiệp Digisfera chuyên về ảnh panorama để bổ sung sức mạnh cho Google Street View.Google vừa chính thức mua lại Digisfera, một dự án khởi nghiệp chuyên hướng vào việc tạo ra những bức ảnh toàn cảnh bằng công nghệ panorama. Giá trị của thương vụ hiện vẫn đang được hai bên giấu kín. Theo giới phân tích thì Digisfera có thể được Google tích hợp vào bộ phận Street View nhằm tiếp tục mang đến cho người dùng những trải nghiệm hình ảnh tuyệt vời bằng công nghệ chụp ảnh 360 °. Được thành lập từ tháng Giêng năm 2011 tại Bồ Đào Nha, Digisfera tiền thân là một công ty chuyên cung cấp các dịch vụ liên quan đến "nhiếp ảnh, thiết kế và dịch vụ phát triển cho các dự án Liên quan đến ảnh 360 độ." Công ty đã thực hiện nhiều dự án ảnh toàn cảnh "hoành tráng" trong vòng 5 năm qua như lễ ra mắt của tổng thống Mỹ Obama, sân vận động Maracana ở Rio de Janeiro, Brazil tại World Cup 2014 Olympics Mùa đông 2014 ở Sochi, Nga. Ngoài các dự án, Digisfera còn phát triển thành công hai công cụ, bao gồm: PanoTag, cho phép các nhà phát triển gắn thẻ chức năng trên các ứng dụng và quá trình của họ. Marzipano có thể biến ảnh các ảnh của bạn thành một ảnh toàn cảnh và xuất lên web dưới dạng ảnh 360 °. Tính năng PanoTag sẽ bị đóng cửa vào ngày 31 tháng 10 tới và các ứng dụng phụ thuộc vào công cụ này sẽ không tiếp tục được hỗ trợ nữa. Trong khi đó, các kỹ sư của Digisfera sẽ về làm việc cho dự án Google Digisfera được thành lập bởi António Cabral và con trai của ông Manuel Cabral. Trên website của công ty vừa chính thức ra thông báo về thương vụ với Google: " Chúng tôi rất vui để chia sẻ việc Digisfera sẽ gia nhập với Google. Chúng tôi bắt đầu khoảng 5 năm trước và có cơ hội tham gia nhiều dự án thú vị liên quan đến công nghệ chụp ảnh 360 °. Chúng tôi rất vui khi gia nhập vào Google Street View để tiếp tục mang đến cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời bằng cách sử dụng công nghệ nhiếp ảnh 360 °. Khi đưa ra quyết định này, chúng tôi sẽ chấm dứt hoạt động của PanoTag. Đồng thời, chúng tôi cũng sẽ công bố mã nguồn mở của Marzipano trong vài tuần tới và hi vọng nó sẽ có ích cho cộng đồng chụp ảnh. Cảm ơn tất cả bạn bè và người dùng đã ủng hộ chúng tôi trong suốt thời gian qua". Tham khảo: venturebeat