Sinh viên Đức thiết kế 'túi khí' cho smartphone Sau một lần đánh rơi điện thoại, Philip Frenzel đã tìm cách nghiên cứu phụ kiện có thể bảo vệ an toan cho thiết bị của mình trong tương lai."Ba năm trước, Philip làm rơi chiếc iPhone mới mua", Peter, một thành viên trong nhóm phát triển ADcase cho biết. "Màn hình nứt cả nghìn vết. Sau đó anh ấy đã mua một loạt ốp lưng để bảo vệ chiếc điện thoại mới. Nhưng chẳng có cái nào khiến anh ấy vừa ý cả".   Ốp lưng gắn ở mặt sau trông khá gọn, không làm ảnh hưởng đến thẩm mỹ chung của điện thoại. Tổng cộng, Frenzel và nhóm của mình mất khoảng hai năm rưỡi để tạo ra thiết bị này và họ dự định làm cho nó tương thích với các dòng iPhone, bắt đầu từ iPhone 6. Để có tài trợ cho dự án, nhóm đang chuẩn bị một chiến dịch gọi vốn trên Kickstarter, bắt đầu vào tháng Bảy tới đây.