Bé gái 11 tuổi được mệnh danh là Warren Buffett của tương lai Một cô bé học lớp 6 được mời tham gia hội nghị lớn và chia sẻ những bí quyết đầu tư cho hàng trăm nhà kinh tế ưu tú của nước Mỹ.Tối hôm thứ 4 vừa qua, 350 nhân vật ưu tú của của nền kinh tế Mỹ đã tập trung trong một khán phòng để nghe những lời khuyên từ một nhà đầu tư 11 tuổi. Đó là cô bé Svetlana Russell, một học sinh lớp 6 của trường trung học Queens, New York. Svetlana đã vinh dự được mời đến bữa ăn tối được tổ chức hàng năm của SIFMA Foundation, do là người chiến thắng cuộc thi InvestWrite - một cuộc thi viết tiểu luận về thị trường chứng khoán. SIFMA Foundation là một tổ chức phi lợi nhuận nhằm bồi dưỡng kiến thức và sự hiểu biết về thị trường tài chính. Cô gái 11 tuổi này đã đánh bại 20.000 thí sinh khác để giành chiến thắng cao nhất. Svetlana hiện cũng đang nắm giữ cổ phiếu ảo của các công ty Chipotle, Apple, Google và Yahoo. Cô bé trả lời phỏng vấn rằng cô chỉ đầu tư vào những lĩnh vực mình hiểu biết, chiến lược của nhà đầu tư Warren Buffett. Trò chơi thị trường cổ phiếu là một dạng sàn chứng khoản ảo, cho phép bất kỳ ai cũng có thể tham gia mà không cần vốn đầu tư để tìm hiểu và học về thị trường tái chính, chứng khoán. Mỗi học sinh tham gia được phát một tài khoản 100.000 USD, tuy nhiên tính cạnh tranh của thị trường chứng khoán ảo này cũng rất khốc liệt. Svetlana cho biết khi mình bắt đầu tham gia vào trò chơi này: “Và nhờ có trò chơi này mà em nhận ra rằng không phải tất cả các công việc mà chúng ta làm đều được trả công như những gì chúng ta mong đợi. Trong khi đó có rất nhiều vấn đề trong cuộc sống cần phải được giải quyết. Và đầu tư chính là biện pháp để giải quyết các vấn đề kinh tế này”. Trong khi chỉ có 39% người trưởng thành nói rằng họ muốn đầu tư để làm giàu, thì cô bé Svetlana này đã có những nhận thức vô cùng già dặn về việc đầu tư. Cùng vì vậy mà nhiều người ví Svetlana như thế hệ tiếp theo của nhà đầu tư đại tài Warren Buffett. Trò chơi chứng khoán này có tác động thực sự với những người trẻ tuổi, ngay cả những người không theo đuổi ngành tài chính. Nhờ những kinh nghiệm khi tham gia trò chơi này, họ nhận thức được giá trị của việc đầu tư cũng như xử lý các vấn đề liên quan đến tiền bạc. Tham khảo: finance.yahoo