Bài học rút ra từ việc Jack Ma bị nhà đầu tư phớt lờ Việc nhà đầu tư mạo hiểm (VC) từ chối rót tiền vào startup của bạn không có nghĩa là nó tồi!Alibaba hiện tại được nói tới như một "đế chế" vững mạnh, không chỉ tại Trung Quốc mà nó còn có tầm ảnh hưởng ở nhiều thị trường lớn trên toàn thế giới. Tuy nhiên ít ai biết được rằng khi mới bắt đầu đặt những viên gạch đầu tiên, CEO Jack Ma đã gặp không ít khó khăn khi gọi vốn. Ảnh: Asia Society Tại bài phát biểu hôm thứ năm vừa qua tại Hội nghị APEC, Jack Ma đã kể một câu chuyện về Alibaba và các nhà đầu tư mạo hiểm (VC) cách đâu khoảng 15 năm. Thời điểm đó, VC đã thẳng thừng từ chối đầu tư vào Alibaba, Jack Ma nói rằng: "15 năm trước, tôi đã nói chuyện cùng các nhà đầu tư với hy vọng sẽ tìm được ai đó đầu tư vào Alibaba. Họ nói rằng ở Trung Quốc thậm chí còn không bận tâm khi nhắc tới thương mại điện tử, chúng tôi không có cơ sở hạ tầng cho việc kinh doanh đó" Có lẽ 15 năm trước đây, Jack Ma khó có thể thuyết phục người khác rằng hướng đi của ông là đúng. Nhưng hiện tại, những gì Alibaba làm được đã chứng minh rằng việc thiếu cơ sở hạ tầng cho thương mại điện tử Trung Quốc không phải là một điểm yếu quá lớn, thậm chí nó còn là sức mạnh. Jack Ma cho rằng chính vì cơ sở hạ tầng kinh doanh của Trung Quốc quá nghèo nàn, họ không có nhiều lựa chọn, khi internet bắt đầu phổ cập, họ đã tìm mọi cách để hoàn thiện cơ sở hạ tầng kinh doanh. Có thể thấy rõ ràng khi nhu cầu mua sắm tăng cao và thời gian dành cho mua sắm tại các cửa hàng ngày càng thu hẹp lại thì TMĐT sẽ là lựa chọn đầu tiên. Bài học của Alibaba dành cho các startup đó là: Tham khảo Techinasia