Tương lai ứng dụng diệt virus sẽ an toàn hơn nhờ trí tuệ nhân tạo Trong tương lai, nhờ trí thông minh nhân tạo, bạn không cần phải thường xuyên cập nhật cơ sở dữ liệu cho phần mềm diệt virus mà vẫn phát hiện ra được những nguy cơ bảo mật mới.Tính đến thời điểm hiện tại thì các phần mềm diệt virus và chống malware dường như là cách tốt nhất để người dùng an toàn trước các nguy cơ bảo mật. Tuy nhiên, nhược điểm "chết người" của những chương trình này là nó chỉ có thể bảo vệ thiết bị của bạn trước những mối đe dọa đã được biết trước. Nói cách khác chúng chỉ có thể phát hiện và ngăn chặn những virus và malware đã được phát hiện và nằm trong cơ sở dữ liệu của nhà cung cấp dịch vụ, ứng dụng bảo mật. Chính điều này mang đến cho những tin tặc cơ hội tấn công thiết bị của bạn chỉ với một cách đơn giản là thay đổi mã lập trình của những chương trình độc hại. Và một đều tất yếu là nếu chiếc máy tính của bạn không được cập nhật các phiên bản mới nhất của phần mềm bảo mật hay diệt virus thì nó sẽ đứng trước nguy cơ bị tấn công. Tuy nhiên, các nhà khoa học đang phát triển một thuật toán giúp các phần mềm diệt virus có thể chủ động phát hiện các nguy cơ mới (virus, malware…) mà không cần phải cập nhật cơ sở dữ liệu. Nếu trí thông minh nhân tạo có thể được huấn luyện để nhận dạng khuôn mặt thì tại sao chúng ta không thể làm điều tương tự để chúng nhận biết những đoạn mã độc hại mới? Deep Instinct, một công ty khởi nghiệp của Israel cho biết họ đang xây dựng một chương trình diệt virus với sự hỗ trợ của trí thông minh nhân tạo. Chương trình này có khả năng phát hiện các malware mới với độ chính xác cao hơn 20% so với các phần mềm diệt virus được đánh giá tốt nhất hiện nay. Tuyên bố của công ty này cần thời gian để kiểm chứng qua sản phẩm thực tế của họ nhưng trước đó một nghiên cứu của Microsoft và Invincea cũng cho thấy tiềm năng của một hệ thống phát hiện malware dựa trên trí thông minh nhân tạo. Cụ thể, thí nghiệm của họ cho thấy có đến 95% các phần mềm độc hại mới được phát hiện mà không cần cập nhật cơ sở dữ liệu. Giống như hầu hết các sáng kiến liên quan đến trí thông minh nhân tạo khác, phần mềm diệt Tham khảo: Engadget