Thăm trung tâm nghiên cứu muỗi dưới lòng thành phố London Những chú muỗi được nuôi chỉ để thử nghiệm duy nhất một lần.Bên dưới những con phố bận rộn ở trung tâm thủ đô London, Vương quốc Anh, có một khu tầng hầm nóng nực, ẩm thấp và rộn tiếng muỗi kêu. Đây chính là nơi mà các nhà khoa học tại Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London làm việc. Họ thực hiện những nghiên cứu có liên quan tới muỗi tại khu mỏ than và nơi tránh bom cũ kỹ này bởi môi trường ở đây khá giống với môi trường tại những khu vực nhiệt đới, phù hợp cho muỗi sinh sôi, phát triển. Trung tâm nghiên cứu muỗi dưới lòng London "Làm việc ở đây rất nóng nhưng muỗi thích điều kiện môi trường như thế này" ARCTEC phải thử nghiệm những sản phẩm như thuốc chống muỗi và thuốc diệt muỗi để đảm bảo chúng hoạt động hiệu quả trước khi tung ra thị trường. Và cách thử nghiệm thuốc chống muỗi hiệu quả nhất là kiếm một tình nguyện viên thử dùng sản phẩm và tiếp xúc với muỗi xem chúng có đốt hay không. Nữ biên tập viên của trang Cánh tay đầy vết muỗi đốt của nữ biên tập viên sau khi tham gia thử nghiệm Muỗi được thử nghiệm thuộc loài Stegomyia aegypti có nguồn gốc từ châu Phi. Loài muỗi này chính là tác nhân lây lan bệnh sốt xuất huyết và sốt vàng da, hai loại bệnh có thể gây nguy hiểm tới tính mạng con người. Tuy nhiên, những chú muỗi trong phòng thí nghiệm hoàn toàn sạch bệnh, nhiều thế hệ muỗi lớn lên trong phòng thí nghiệm, chưa bao giờ tiếp xúc với mầm bệnh. Để đảm bảo an toàn, những chú muỗi được nuôi chỉ để thử nghiệm duy nhất một lần,ngay sau khi tiếp xúc với con người, những chú muỗi này sẽ bị tiêu diệt. "Chúng tôi rất hay bị muỗi cắn và thường đùa nhau rằng đây là một sự trả thù của những chú muỗi cho việc chúng tôi sử dụng chúng để thử nghiệm" Tham khảo Motherboad