Amazon huy động lực lượng 100.000 nhân viên chuẩn bị cho đợt nghỉ lễ cuối năm Amazon đang chuẩn bị cho đợt mua sắm lớn vào cuối năm.Đây là một đợt huy động lực lượng nhân viên lớn nhất của gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến Đợt huy động nhân lực hùng hậu này sẽ giúp bổ sung khoảng 90.000 nhân viên cho 70 kho hàng của Amazon và hệ thống vận chuyển hàng hóa của công ty này trên toàn nước Mỹ. Cuối năm sẽ là khoảng thời gian bận rộn nhất đối với các hãng bản lẻ, mà đặc biệt là một hãng bán lẻ trực tuyến lớn như Amazon. Amazon đang chuẩn bị cho đợt mua sắm lớn vào cuối năm. Các chuyên gia phân tích cho rằng Amazon có thể đạt doanh thu lên đến 35,1 tỷ USD chỉ riêng Q4 này, tăng 20% so với cùng kỳ năm ngoái theo số liệu của BloomBerg. Amazon cũng đã mở rộng hình thức giao hàng nhanh trong cùng một ngày tới 12 thành phố lớn tại Mỹ. Chính điều đó đòi hỏi hãng bán lẻ trực tuyến này phải xây dựng một hệ thống vận chuyển lớn hơn, nhiều nhân lực hơn. Theo nhận định của Chủ tịch Hội tư vấn thương mại điện tử Channel Advisor, ông Scot Wingo: Vào ngày thứ 5 tới đây, Amazon cũng sẽ công bố báo cáo kết quả kinh doanh Q3 năm 2015. Trong đó sẽ có doanh thu từ đợt khuyến mãi Prime Day, Amazon cũng tiết lộ trong ngày Prime Day hãng này bán được nhiều sản phẩm hơn cả vào đợt khuyến mãi lớn nhất năm là Black Friday. Tham khảo: Bloomberg