Yahoo chính thức quan hệ tay 3 với cả Microsoft và Google Một thỏa thuận hợp tác mới giữa Yahoo và Google vừa được ký kết.Mối tình lâu năm giữa Thỏa thuận giữa Yahoo và Google được tiết lộ cách đây không lâu, trong một tài liệu hồ sơ pháp lý của công ty. Theo đó, Google sẽ cung cấp các kết quả tìm kiếm web, quảng cáo tìm kiếm và các dịch vụ tìm kiếm khác như hình ảnh cho những người sử dụng dịch vụ của Yahoo, trên cả nên tảng di động và trình duyệt web. Tuy nhiên thỏa thuận hợp tác này không phải độc quyền, có nghĩa là Yahoo vẫn có thể sử dụng công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft để hỗ trợ thêm. Yahoo cũng cho biết thỏa thuận mới này chỉ nhằm hỗ trợ thêm cho các dịch vụ của công ty bằng công cụ tìm kiếm mới. CEO Marissa Mayer muốn quan hệ với cả Google trong khi thỏa thuận hợp tác với Microsoft vẫn còn. Trong khi đó, Yahoo cũng nhấn mạnh Microsoft vẫn là đối tác chính cung cấp công nghệ tìm kiếm và các dịch vụ quảng cáo của mình và Google chỉ là đối tác bổ sung. Tuy nhiên ai cũng biết rằng mối quan hệ giữa Yahoo và Microsoft không còn tốt đẹp như cách đây 6 năm. Hơn 6 năm trước, CEO Carol Bartz của Yahoo và CEO Steve Ballmer của Microsoft đã ký kết một thỏa thuận hợp tác bền vững kéo dài 20 năm. Tuy nhiên nó đã được sửa đổi bởi hai vị giám đốc điều hành mới của cả hai công ty, đó là Marissa Mayer và Satya Nadella. Thỏa thuận này đã được sửa đổi để cho phép Yahoo tìm kiếm những đối tác mới và không có gì đáng ngạc nhiên khi đó chính là Google, công ty cũ của CEO Marissa Mayer. Bên cạnh đó, Google vẫn đang thống trị thị trường tìm kiếm tại Mỹ, với khoảng 64% thị phần trong khi Microsoft chỉ chiếm 20,7%. Trước thông tin trên, phía Microsoft cũng đưa ra những ý kiến của mình: Tuy nhiên Yahoo lại đang có những động thái muốn đoạn tuyệt với Microsoft và mở ra một trang mới cùng với Google. Rõ ràng trong mảng tìm kiếm và quảng cáo, Google sẽ là một đối tác có nhiều ưu thế hơn so với Microsoft. Tham khảo: geekwire