GM bắt tay LG sản xuất xe điện Chevy Bolt cạnh tranh Tesla General Motors vừa chính thức bắt tay LG để phát triển chiếc xe điện Chevy Bolt, dự kiến sẽ được phát hành vào năm 2017.Trong một diễn biến khá bất ngờ, General Motors và LG đã tuyên bố hợp tác với nhau để phát triển xe Chevy Bolt. Đây là một model xe điện dự kiến sẽ được trình làng vào năm 2017 với giá 30.000 USD. Quãng đường di chuyển của Chevy Bolt sau mỗi lần sạc pin dự kiến lên đến 200 dặm, nhiều hơn so với model 2016 Volt. General Motors cho biết kinh nghiệm của LG trong lĩnh vực sản xuất pin là một yếu tố quan trọng để phát triển sản phẩm này, trước đây, hai công ty cũng đã từng làm việc với nhau với phiên bản gốc của Chevy Volt. LG Mark Reuss, Phó chủ tịch toàn cầu của GM cho biết: "Chúng tôi kết hợp những công nghệ tốt nhất từ Chevrolet Volt và Spark EV với kinh nghiệm của tập đoàn LG để biến ý tưởng về một chiếc xe điện giá cả phải chăng trở thành sự thật". Tham khảo: Engadget