Một bức email gõ nhầm đã chắp cánh cho tình yêu xuyên đại dương như thế nào Một câu chuyện cổ tích thời hiện đại, khi mà một thứ tưởng chừng như khô khan bậc nhất đã thay đổi cuộc đời của 2 con người, ở 2 đất nước bên bờ đại dương.Bạn đã từng nghe qua các ứng dụng hẹn hò đang cực kỳ phổ biến hiện nay như Tinder, OKCupid? Chúng đang rất phát triển và giúp cho nhiều cặp đôi đến được với nhau trên toàn thế giới. Thế nhưng trước khi thời đại smartphone bùng nổ, con người đã biết đến việc hẹn hò qua Internet. Trong câu chuyện sau đây, chính email đã giúp thay đổi cuộc đời của 2 con người, 2 số phận và một tình yêu. Adele Geraghty là một người phụ nữ sống ở vùng ngoại ô New York. Hàng ngày cô phải làm một lúc 3 công việc để có thể một mình nuôi 6 đứa con. Vào đầu năm 2001, người phụ nữ đầy nghị lực này bắt đầu theo đuổi nghiệp viết lách bằng việc đăng ký viết mục châm biếm cho một tờ báo của địa phương. Thế nhưng trên cùng tờ báo đó, Geraghtynhìn thấy một tác giả đăng thông báo tìm nhà văn để viết cho một tạp chí văn học. Đang cần một công việc, cô quyết định thử vận may bằng cách gửi email đến author54@aol.com để đăng ký. Cuối cùng email đó đã thay đổi cuộc đời của cô, nhưng theo cái cách mà có lẽ Thần tình yêu đã sắp đặt. Thay vì gõ đúng địa chỉ email người nhận, Adele đã gõ nhầm thành author45@aol.com. Vậy nên thay vì đơn đăng kí của cô đến với tòa soạn của tạp chí, nó lại đến Inbox của một người đàn ông tên là Phil sống ở Sheffield của nước Anh. Những tưởng đó sẽ chỉ là một sự sơ suất bình thường, nhưng không, "Cặp đôi hoàn cảnh" này đã tiếp tục liên lạc với nhau sau đó. Họ trao đổi với nhau hàng ngày qua email, và khi mà Adele quyết định bay sang Anh để gặp Phil, cô đã rơi vào tình yêu thực sự. Số phận dường như đã an bài khi mà Phil là một người đàn ông đã có một con trai và một con gái, và ông cũng trong hoàn cảnh độc thân nuôi con khi đã li dị với vợ. Cả 2 người tiến dần đến tình yêu xuyên biên giới và kết hôn vào năm 2007, dù rằng con cái của họ thấy chuyện này khá "điên rồ" vì cả 2 đã không còn trẻ. Vậy là Adele đã có cả 2: công việc ở tạp chí văn học và tình yêu định mệnh của cô với người đàn ông ở bên kia bờ Đại Tây Dương. Thậm chí, tạp chí văn học này còn xuất bản một phiên bản đặc biệt về câu chuyện tình yêu của cô vào năm 2010 với cái tên 'Skywriting in the Minor Key'. Cuộc sống luôn có những điều bất ngờ, và với Adele và Phil, họ có lẽ sẽ phải thầm cảm ơn Email - thứ mà mọi người đều cho rằng rất khô khan trong thế giới hiện đại ngày nay. Tham khảo: Techinsider