Nhật dành 10 tỷ USD truy tìm Elon Musk mới Toshiyuki Shiga, cựu CEO Nissan, đang thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm những doanh nhân Nhật, những người có thể tạo ra những công ty có tính cạnh tranh toàn cầu như Tesla và Apple, nhiệm vụ này trị giá 10 tỷ USD.Hiện Shiga giữ chức chủ tịch quỹ Innovation Network Corp. of Japan (INCJ) và ông cho rằng đây là một nhiệm vụ cấp bách của INCJ. Shiga được Thủ tướng Nhật Shinzo Abe bổ nhiệm giữ chức chủ tịch INCJ hồi tháng Sáu sau chuyến thăm Silicon Valley. Mẫu xe hơi tương lai của người Nhật INCJ đang đầu tư vào rất nhiều lĩnh vực từ những hãng khởi nghiệp giải trí với những công ty Internet, các hãng hàng không và các công ty tiện ích liên quan tới nước. Theo Shiga, INCJ đang chuyển hướng tập trung vào các hãng sản xuất robot và công nghệ cho các ngành công nghiệp mới nổi như xe tự lái. "Tôi muốn hỗ trợ việc tạo ra một phiên bản Elon Musk Nhật Bản" Musk khá nổi tiếng trong vai trò nhà phát minh và doanh nhân. Ông khởi nghiệp bằng cách thành lập hãng thanh toán di động PayPal và sau đó thành lập hãng sản xuất xe điện Tesla. Tiếp theo, ông thành lập hãng sản xuất tên lửa SpaceX và công ty năng lượng mặt trời SolarCity. Lệnh của Thủ tướng Abe Shiga được cấp khoảng 10 tỷ USD trong tổng số 16,8 tỷ USD (2 nghìn tỷ Yên) mà Bộ Kinh tế Nhật dành cho quỹ. Cho tới nay, INCJ đã đầu tư khoảng 800 tỷ Yên vào 92 dự án. Trong số đó có 70 hãng khởi nghiệp hoặc các công ty đang trong giai đoạn thành lập. Các khoản đầu tư lớn nhất được dành cho hãng sản xuất màn hình Japan Display và hãng sản xuất chip Renesas Electronics. "Nhật Bản cần thêm vốn từ các nhà đầu tư mạo hiểm những người sẵn sàng chấp nhận rủi ro để hỗ trợ sáng tạo công nghệ ở quốc gia này Thủ tướng Nhật Abe đã lên tiếng kêu gọi hỗ trợ nhiều hơn cho doanh nghiệp nhằm giúp nước Nhật vượt qua hai thập kỷ trì trệ. Các quỹ đầu tư mạo hiểm Nhật chỉ chi ra 1,2 tỷ USD cho các hãng khởi nghiệp trong năm 2014, kém xa so với mức 48 tỷ mà các quỹ đầu tư Mỹ đã chi ra. Trong khi đó, Nhật Bản đang cố gắng để soán ngôi Silicon Valley trở thành trung tâm của sự sáng tạo, đổi mới. Shiga gia nhập Nissan vào năm 1976 sau khi tốt nghiệp Đại học Osaka Prefecture. Năm 2013, ông nắm giữ chức vụ phó chủ tịch của Nissan và giữ vị trí này cho tới khi nhận chức chủ tịch INCJ. Chính phủ Nhật giữ 95% cổ phần của INCJ trong khi 26 hãng tư nhân Nhật Bản khác như Toyota, Canon, Takeda Pharmaceutical và Panasonic nắm giữ số còn lại. "Tôi đã gắn bó 39 năm với ngành công nghiệp ô tô", Tham khảo Bloomberg