HTC Q3/2015: “Chỉ” lỗ 139 triệu USD HTC vẫn thua lỗ, nhưng bắt đầu có những tín hiệu khởi sắc hơn.HTC Cụ thể trong Q3/2015, HTC đạt doanh thu 660 triệu USD, giảm 7% so với quý trước đó và giảm tới 57% so với cùng kỳ năm ngoái. HTC cũng chỉ lỗ 139 triệu USD trong Q3 này, đó là tín hiệu khởi sắc nếu so với mức thua lỗ 157 triệu USD trong quý trước. Tuy nhiên nếu xét tổng thể, hãng smartphone Đài Loan này vẫn đang trên đà tụt dốc, khi mà cùng kỳ năm ngoái HTC vẫn còn lãi được 19 triệu USD. Chính vì vậy, HTC đang rất nỗ lực để thực hiện các chính sách cắt giảm chi tiêu nhằm tăng lợi nhuận và cải thiện tình hình kinh doanh. Có vẻ như những nỗ lực này của HTC đã đem lại được những dấu hiệu tích cực trong thời gian gần đây. Trước đó, HTC cho biết sẽ cắt giảm 15% nhân sự và giảm chi phí hoạt động tới 35%. Trong báo cáo tài chính Q3/2015 này của HTC đã không còn có những dự đoán về doanh thu và lợi nhuận của quý tiếp theo. HTC cho biết họ sẽ không đưa ra những dự báo về tương lai trong cả các quý tiếp sau nữa, nhằm tránh tác dụng ngược khi tình hình kinh doanh của công ty không đạt được như kỳ vọng. Động thái này cho thấy HTC vẫn chưa đi vào sự ổn định và vẫn còn rất nhiều khó khăn phía trước. Giám đốc tài chính và Chủ tịch mảng bán hàng toàn cầu của HTC, ông Chialin Chang cũng nhận định rằng nằm tài chính 2015 và 2016 sẽ có nhiều biến động. Biểu đồ doanh thu (bên trái) và lợi nhuận của HTC trong các quý đã qua. Trong khi đó, CEO của HTC, bà Cher Wang vẫn rất lạc quan vào tương lai của hãng smartphone Đài Loan này. Khi được bổ nhiệm vào vị trí CEO vào năm 2013, bà Wang cũng nhận định rằng những sự thay đổi sẽ bắt đầu cho thấy kết quả vào khoảng đầu năm 2016. Và ngay cả trong khi HTC gặp khó khăn, CEO Cher Wang vẫn tự tin nhắc lại lời nhận định trên. Bà Wang hoàn toàn có cơ sở để tự tin như vậy, vì doanh thu của HTC trong Q3/2015 đã nằm trong khoảng kỳ vọng 584 - 676 triệu USD do công ty đưa ra hồi tháng 7 năm nay. Có vẻ như mọi chuyện bắt đầu đi đúng hướng theo như kế hoạch của vị CEO này. Tuy nhiên cũng nên nhớ rằng việc giảm mức thua lỗ trong thời gian qua của HTC là nhờ cắt giảm chi tiêu, hoàn toàn không phải do việc kinh doanh phát triển hơn. Các sản phẩm smartphone của HTC vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn, khi không thể cạnh tranh trong phân khúc cao cấp với Apple, còn phân khúc giá rẻ và tầm trung cũng vấp phải nhiều đối thủ mạnh đến từ Trung Quốc. Tham khảo: