Kaspersky Lab sáng chế công nghệ mới bảo mật cho hệ thống ảo trên Desktop Công nghệ này đã được Cục Thương hiệu và Bản quyền sáng chế Hoa Kỳ cấp bằng.Kaspersky Lab vừa đưa ra phát minh công nghệ mới, nhằm ưu tiên việc quét dữ liệu trên máy ảo. Công nghệ này tăng đáng kể tốc độ xử lý các yêu cầu quét mang tính ưu tiên cao trong thời gian thực mà vẫn giữ được hiệu suất của máy ảo. Công nghệ này đã được Cục Thương hiệu và Bản quyền sáng chế Hoa Kỳ cấp bằng. Hiện tại, Kaspersky Lab đang là một trong những nhà cung cấp các giải pháp bảo vệ thiết bị đầu cuối lớn nhất thế giới, được xếp hạng là một trong bốn nhà cung cấp các giải pháp bảo mật cho các thiết bị đầu cuối dành cho người dùng cá nhân hàng đầu thế giới. Đồng thời, bản thân Kaspersky Lab đã có hơn 16 năm kinh nghiệm nghiên cứu sáng tạo và cung cấp các giải pháp bảo mật kỹ thuật số hiệu quả cho các doanh nghiệp lớn, SMB và người tiêu dùng cá nhân. Liên quan tới phát minh mới đây, Kaspersky Lab cho biết, môi trường ảo của một công ty thường bao gồm một máy ảo chuyên dụng được bảo vệ bằng một giải pháp bảo mật và một mạng lưới các trạm ảo được gọi là chương trình đại lý. Kết nối mạng giữa máy ảo và các chương trình đại lý này cho phép trao đổi dữ liệu trong suốt quá trình quét tập tin theo yêu cầu (ODS) hoặc quét khi truy cập ứng dụng người dùng (OAS). Phương pháp này giảm việc sử dụng tài nguyên trên máy ảo mục tiêu đi rất nhiều mà vẫn giữ mức độ bảo mật thông tin ở mức cao trong toàn bộ hệ thống ảo. Tuy nhiên, rủi ro xảy ra khi ODS tiêu hao quá nhiều tài nguyên máy chủ dẫn đến cản trở OAS. Điều này có thể làm giảm tốc độ làm việc của các ứng dụng đang chờ xử lý trong thời gian thực. Công nghệ được cấp bằng sáng chế này có thể ưu tiên xử lý cho OAS, tác động tích cực đến hiệu suất của máy chủ ảo hoặc máy trạm ảo bằng cách giảm thời gian phản hồi từ các công cụ chống virus. Nó duy trì một hoặc nhiều kết nối mạng giữa các chương trình đại lý và máy ảo chuyên dụng. Khi các kết nối không bận, chúng có thể được sử dụng cho cả việc quét theo yêu cầu lẫn quét khi truy cập. Khi bắt buộc phải có OAS, kết nối được truyền từ ODS đến OAS có ưu tiên cao hơn làm tăng tốc độ xử lý cho các yêu cầu ưu tiên lên đáng kể. Alexander Onishchenko, Giám đốc Sản phẩm, Kaspersky Lab cho biết: "Khi phát triển giải pháp này để bảo vệ môi trường hệ thống ảo Microsoft Hyper-V, Citrix XenServer và VMware vSphere, chúng tôi chú trọng vào 2 yêu cầu chủ yếu: tác động tối thiểu lên hiệu suất và an toàn tối đa. Công nghệ được cấp bằng sáng chế này giúp quá trình tải lên nhanh chóng dành cho việc bảo vệ các máy chủ và trạm ảo nhờ vào sự phân bố tối ưu các nhiệm vụ theo thời gian biểu, cân nhắc toàn bộ việc tải lên trên cơ sở hạ tầng ảo".