iPhone 2018 có phiên bản 2 sim Phiên bản 2 sim của iPhone mới dành riêng cho thị trường Trung Quốc, trong khi tại Mỹ là sự kết hợp của sim bình thường và Apple sim.Theo iPhone mới có thể được trang bị sim kép.   Dù đã có mặt tại hơn 180 quốc gia và vùng lãnh thổ, Apple sim vẫn chưa được triển khai tại Trung Quốc. Vì lý do đó, iPhone đời mới có thể chỉ hỗ trợ hai khay sim truyền thống. Chưa rõ loại sim này có được triển khai cho các thị trường khác hay không. Trước đó, nhà phân tích Ming-chi Kuo cho biết Apple sẽ ra ba mẫu iPhone, gồm iPhone 5,8 inch, 6,1 inch và 6,5 inch. Một trong ba số đó dùng sim kép cơ chế dual-sim dual standby (DSDS) - chế độ chỉ cho phép người dùng chọn một trong hai thẻ sim nhận và thực hiện cuộc gọi.