Tham gia TPP, doanh nghiệp dùng phần mềm lậu có thể bị xử lý hình sự Nếu như hiện nay các vụ vi phạm bản quyền phần mềm chủ yếu xử lý bằng xử phạt hành chính thì đến khi Việt Nam gia nhập TPP, các vi phạm này có thể bị xử lý hình sự.Theo số liệu của cơ quan thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, hiện tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm ở Việt Nam vào khoảng 80%, còn khá cao so với các nước trong khu vực và thế giới. Trước thực trạng trên, hiện các cơ quan chức năng nỗ lực thanh tra để giảm tỉ lệ này xuống còn 70% trong những năm tới. Các cuộc thanh kiểm tra trong năm 2015 được xem là một biện pháp đốc thúc, nhắc nhở hơn là tìm lỗi để xử phạt, vì kế hoạch thanh tra đã được thông báo rộng rãi trước đó. Trước khi thực hiện kế hoạch thanh tra việc sử dụng phần mềm có bản quyền trên diện rộng, cơ quan chức năng đã gửi công văn thông báo đến một số doanh nghiệp, tổ chức để mua phần mềm có bản quyền sử dụng, tránh tình trạng bị phạt khi bị kiểm tra. Tuy nhiên theo đánh giá của lực lượng chức năng, nhận thức về việc sử dụng các sản phẩm có bản quyền ở Việt Nam còn chưa cao, đoàn thanh tra vẫn tìm thấy phần mềm vi phạm với số lượng lớn. Một doanh nghiệp dùng phần mềm không bản quyền bị lực lượng chức năng phát hiện. Sở hữu trí tuệ (SHTT) là một vấn đề nan giải cho Chính phủ Việt Nam khi hội nhập TPP. Khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) chính thức có hiệu lực, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ phải đối mặt các rủi ro liên quan đến quyền SHTT. Theo Bộ trưởng Bộ KH&CN Nguyễn Quân, các doanh nghiệp Việt Nam có thể phá sản và giải thể nếu như không chuẩn bị trước để đáp ứng các quy định về SHTT trong TPP. Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Quân, lâu nay việc sử dụng phần mềm không bản quyền giúp doanh nghiệp Việt Nam đỡ tốn kém, sự cạnh tranh có lợi thế dù là lợi thế không hợp pháp. Tuy nhiên, khi tham gia TPP không thể trốn tránh việc sử dụng phần mềm bản quyền, chi phí của doanh nghiệp tăng lên, sức cạnh tranh sẽ giảm đi. “Hiện nay phần lớn các doanh nghiệp thường đối phó bằng cách chỉ mua một số ít phần mềm có bản quyền. Tuy nhiên, hoạt động thanh tra được đẩy mạnh trong thời gian tới sẽ buộc tỷ lệ các doanh nghiệp phải sử dụng phần mềm có bản quyền tăng lên”, ông Trần Văn Minh, Phó Chánh thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nói. Trong nhiều năm trở lại đây, các máy tính “trắng” chưa tải bất kì phần mềm nào được nhập khẩu về Việt Nam và sau đó được các nhà bán lẻ cài đặt các phần mềm không bản quyền nhằm mục đích giảm thiểu chi phí cho khách hàng khi mua. Điều này được xem là hành vi xâm phạm luật SHTT nghiêm trọng, một hành động gián tiếp tạo ra thói quen xấu sử dụng phần mềm không bản quyền rộng rãi ở Việt Nam. Thực tế cho thấy, hầu hết các máy tính cài sẵn các phần mềm không bản quyền đều chứa virus. Người sử dụng máy tính có các phần mềm độc hại này có thể có thể bị mất dữ liệu, bị theo dõi khi virus xâm nhập vào webcam, bị thiệt hại về tài chính khi virus đánh cắp mật khẩu và tài khoản ngân hàng… Trong 6 tháng đầu năm 2015 đã có 23.605 dòng virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam và các virus này đã lây nhiễm gần 31 triệu máy tính, theo một báo cáo của BKAV. Những con số này gióng lên một hồi chuông cảnh báo các doanh nghiệp Việt Nam về việc sử dụng các phần mềm hợp pháp để được đảm bảo an toàn, bảo mật cao và liên tục cập nhật các phiên bản mới nhất. Hơn nữa, Chính phủ Việt Nam đang xem xét xem xét sửa đổi Bộ luật Hình sự trong đó quy định rất rõ những tội danh liên quan đến SHTT và khung hình phạt đối với tội danh này. Hiện nay, các vụ vi phạm bản quyền chủ yếu xử lý bằng xử phạt hành chính nhưng theo TPP, các vi phạm này phải xử lý hình sự. Trong bối cảnh Việt Nam đã tham gia và sắp tới sẽ thực thi TPP, các doanh nghiệp cần phải nắm rõ việc sử dụng phần mềm bất hợp pháp tuy mức đầu tư ban đầu ít hơn nhưng có nguy cơ cao bị phạt tiền với số lượng lớn, bị mất dữ liệu dẫn tới mất chi phí cao để phục hồi, đồng thời có khả năng bị kiện ra tòa, ảnh hưởng tiêu cực tới thương hiệu cũng như sự phát triển. Theo ICTNews