Những đám mây mang lại cơn mưa tiền mặt cho Amazon, Google và Microsoft Amazon, Google và Microsoft đang tận hưởng thành quả có được nhờ sự đột phá trong công nghệ, bỏ xa những "huyền thoại" chưa kịp thích ứng với thời đại.Cả Amazon, Google và Microsoft đều ghi nhận mức lợi nhuận cao hơn so với dự báo trong quý III vừa qua. Trong những giờ giao dịch sau khi thị trường đã đóng cửa, ba công ty này đã ghi nhận tổng giá trị vốn hóa tăng thêm khoảng 90 tỷ USD. Hiện tượng này là minh chứng hùng hồn về khoảng cách ngày càng mở rộng giữa hai thế hệ trong làng công nghệ: một bên là những công ty đi theo mô hình truyền thống (như IBM, HP, EMC và Oracle) và một bên là thế hệ trẻ ra đời vào đúng thời kỳ công nghệ điện toán đám mây bùng nổ. Bộ ba Amazon, Google và Microsoft có một điểm chung là đều dựa vào công nghệ điện toán đám mây. Các trung tâm xử lý dữ liệu có thể cung cấp nhiều loại dịch vụ với chi phí thấp. Microsoft cung cấp phần mềm cho các cá nhân và doanh nghiệp, Amazon cung cấp nền tảng thương mại điện tử trong khi sản phẩm chủ đạo của Google là cỗ máy tìm kiếm và các công cụ quảng cáo. Đối nghịch với bộ ba này là IBM, HP, EMC và Oracle - những công ty công nghệ đang rơi vào tình trạng tăng trưởng rất chậm chạp hoặc thậm chí tăng trưởng âm. Công nghệ điện toán đám mây khiến họ mất rất nhiều thị phần. Google, Microsoft và Amazon có doanh thu tăng mạnh vì họ trở thành nhà cung cấp hàng đầu cho những công ty luôn tìm kiếm các giải pháp công nghệ thay thế có chi phí thấp hơn. Bộ phận Amazon Web Services của Amazon vừa ghi nhận doanh thu tăng vọt 78% so với cùng kỳ năm ngoái, giúp công ty này có lãi trong quý III, trái ngược với dự báo sẽ thua lỗ mà giới phân tích đưa ra trước đó. Đối với Microsoft, doanh thu của mảng điện toán đám mây là 5,89 tỷ USD, cao hơn dự báo. Còn đối với Google, công ty mẹ Alphabet đang bán được nhiều quảng cáo hơn và kiểm soát chi tiêu rất tốt, từ đó có được lợi nhuận và doanh thu tốt hơn dự báo. Từ đó Google có thể đầu tư nhiều hơn vào mảng điện toán đám mây. “Chúng tôi đang đẩy mạnh đầu tư và hướng đến các mục tiêu dài hạn”, CEO Sundar Pichai của Google nói. IBM không nhìn thấy tương lai sáng láng như vậy. Hôm qua, cổ phiếu của hãng đã chạm đáy thấp nhất 5 năm sau khi hạ dự báo về lợi nhuận. IBM viện dẫn bối cảnh kinh tế toàn cầu giảm tốc và đồng USD tăng giá là những nhân tố khiến lợi nhuận ở các thị trường nước ngoài sụt giảm. Tuy nhiên, dù IBM không nhắc đến, nguyên nhân sâu xa nhất có lẽ công nghệ của hãng đã trở nên lạc hậu. EMC – công ty vừa đồng ý nhập vào Dell – báo cáo doanh thu và lợi nhuận đạt kỳ vọng nhưng kỳ vọng mà giới phân tích đưa ra cho công ty này là rất thấp. Vốn nổi tiếng về khả năng giữ ổn định trong những thời kỳ gian khó, giờ đây Oracle cũng đang gặp rắc rối vì không kịp thích ứng. Theo