Chiến lược thắt lưng buộc bụng và cái kết có hậu cho Google Quý tài chính vừa qua được xem là thời điểm mà Google chi tiêu cho việc mua bán & sát nhập thấp nhất trong 6 năm trở lại đây.Còn nhớ, vào thời điểm cuối tháng 3/2015, khi ông Patrick Pichette, cựu CFO Google có đơn xin từ chức, người ta đã rất lo lắng về vị trí "tay hòm chìa khóa" kế nhiệm chiến lược gia này. May thay, tân CFO Google là bà Ruth Porat, 57 tuổi, từng giữ chức CFO của Morgan Stanley, tập đoàn tài chính - ngân hàng lớn của Mỹ đã hoàn toàn chứng tỏ, bà là sự lựa chọn tốt nhất cho Google ở thời điểm hiện tại. Trong đó, chiến lược rõ ràng nhất được CFO Ruth Porat áp dụng tại Google chính là việc hạn chế tối đa các hoạt động mua bán & sát nhập hoang phí. Thay vào đó, bà Ruth Porat đã sử dụng lượng tiền mặt Google tiết kiệm được mua lại cổ phiếu của chính mình giúp giá cổ phiếu của công ty tiếp tục tăng lên. Đồng thời, chiến lược này cũng đem về cho Google khoản lợi nhuận hàng tỷ USD. Chân dung nữ CFO Google, bà Ruth Porat. CFO Ruth Porat - người đàn bà thép tại Google Minh chứng là trong những báo cáo gần đây, người ta đã chỉ ra rằng, quý tài chính vừa qua được xem là thời điểm mà Google chi tiêu cho việc mua bán & sát nhập thấp nhất trong 6 năm trở lại đây. Mức đầu tư của công ty trong Q3/2015 chỉ rơi vào khoảng 250 triệu USD. Đặc biệt, động thái này đã chính thức xóa bỏ đi ngôi vị ông lớn bạo chi của Google trong những năm gần đây. Bởi đối với những gã khổng lồ công nghệ như Google, Alphabet - nắm trong tay 72,8 tỷ USD tiền mặt, việc chi ra số tiền 250 triệu USD cho các hoạt động mua bán & sát nhập trong hơn 3 tháng kinh doanh là quá ít ỏi. Trước đó, người ta còn nhớ tới Google với những thời điểm, công ty này mỗi-tuần-mua-một-startup. Tất nhiên, ít nhiều, chiến lược này đã đem tới cho công ty những thành quả nhất định. Để có cái nhìn xác thực hơn, chúng ta có thể cùng xem lại bản báo cáo tài chính của Google trong 9 tháng đầu năm 2014. Khi đó, Google đã bỏ ra hơn 1,1 tỷ USD cho việc mua lại rất nhiều công ty không có tên tuổi trên thị trường, thêm 2,5 tỷ USD cho các công ty sản xuất các thiết bị IoT như Nest, 517 triệu USD cho Dropcam, và hơn 478 triệu USD cho công ty vệ tinh hình ảnh Skybox. Google đang cho thấy một bộ mặt hoàn toàn mới. Phong cách mỗi tuần mua một startup trước đây của Google Rõ ràng, khi so sánh với con số 250 triệu USD cho các hoạt động mua bán & sát nhập trong Q3/2015, đây là một tín hiệu đáng mừng cho Google. Vậy trước năm 2014, các động thái chi tiêu của gã khổng lồ này có diễn biến ra sao? - 2013 (tính riêng 9 tháng đầu năm): 369 triệu USD cho việc mua bán & sát nhập các công ty không có tên tuổi, thêm 969 triệu USD cho Waze. - 2012 (tính riêng 9 tháng đầu năm): 1,1 tỷ USD cho việc mua bán & sát nhập các công ty không có tên tuổi, thêm 12,4 tỷ USD cho việc mua lại mảng di động của Motorola. - 2011 (tính riêng 9 tháng đầu năm): 502 triệu USD cho việc mua bán & sát nhập các công ty không có tên tuổi, thêm 676 triệu USD cho công ty phần mềm ITA, 151 triệu USD cho Zagat, và 114 triệu USD cho DailyDeals GmbH. - 2010 (tính riêng 9 tháng đầu năm): 626 triệu USD cho việc mua bán & sát nhập các công ty không có tên tuổi, thêm 179 triệu USD cho Slide, 681 triệu USD cho AdMob, và 123 triệu USD cho công ty công nghệ On2. Chiến lược mới của CFO Ruth Porat đã phần nào phát huy hiệu quả Thành quả sau chiến lược thắt lưng buộc bụng Từng có những lập luận cho rằng, Google sẽ không thể mãi sáng tạo, nếu như không thu nhặt các ý tưởng hoặc mua bán & sát nhập các startup, công ty non trẻ. Về cơ bản, đây là một lập luận chính xác. Tuy nhiên, vô hình chung, điều này sẽ trực tiếp ảnh hưởng tới mảng kinh doanh của Google như quảng cáo, tìm kiếm, di động, hoặc nền tảng phần mềm. Do đó, Google đã buộc phải tách rời khỏi Alphabet và thành lập công ty mẹ. Nói cách khác, Google sẽ tiếp tục hái ra tiền với những bản báo cáo tài chính ấn tượng, tiết kiệm tối đa những chi phí mua bán & sát nhập trước đây. Trong khi đó, Alphabet sẽ tập trung vào chuyên môn chính, đó là nghiên cứu và phát triển các sản phẩm trong tương lai. Không ai khác, chính CFO Ruth Porat là người có công nhiều nhất trong chiến lược này. Và thành quả là từng có thời điểm, giá cổ phiếu của công ty đã tăng lên tới 12%, đẩy giá cổ phiếu Google chạm đỉnh 756 USD. Để nói về bà Ruth Porat, chiến lược gia 57 tuổi, CEO Larry Page và cũng là người đồng sáng lập Google từng phát biểu: "Tôi hoàn toàn tin tưởng vào CFO Ruth Porat, một nhà quản lý đầy sáng tạo và dạn dày kinh nghiệm. Tôi rất mong bà Ruth Porat sẽ cùng với Google tiếp tục sáng tạo trong lĩnh vực hoạt động cốt lõi của công ty, từ nghiên cứu - phát triển (R&D), quảng cáo đến các sản phẩm Android, Chrome và YouTube. Những đức tính trời phú của bà Ruth Porat sẽ giúp chúng tôi đầu tư một cách khôn ngoan hơn, có kỷ luật hơn với những sản phẩm thế hệ mới”. Tham khảo: Businessinsider