Amazon Q3/2015: Kinh doanh điện toán đám mây tăng trưởng thần kỳ Mảng kinh doanh điện toán đám mây tăng trưởng 78% so với một năm trước đây, khiến cho tất cả các nhà đầu tư và giới phân tích phải bất ngờ.Hãng bán lẻ trực tuyến Amazon báo cáo doanh thu đạt 25,4 tỷ USD, trong khi dự đoán của các nhà phân tích chỉ là 24,9 tỷ USD. Lợi nhuận ròng của công ty cũng tăng trưởng mạnh mẽ và đạt 79 triệu USD, so với mức lỗ 437 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Amazon đang mỉm cười. Đóng góp lớn nhất trong tổng doanh thu của Amazon chính là doanh số bán hàng tại thị trường Bắc Mỹ, đóng góp tới 15 tỷ USD trong tổng doanh thu, tăng 28,3%. Và con số này sẽ còn tiếp tục tăng mạnh trong quý cuối năm, với kỳ nghĩ lễ và đợt mua sắm lớn nhất trong năm. Mảng điện toán đám mây tăng trưởng thần kỳ Dịch vụ điện toán đám mây Amazon Web Services (AWS) báo cáo doanh thu đạt 2 tỷ USD, so với mức 1,1 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái thì đây là bước nhảy vọt 78%. Một sự tăng trưởng thần kỳ đối vởi mảng kinh doanh điện toán đám mây của một hãng bán lẻ trực tuyến. Báo cáo doanh thu 9 tháng đầu năm của dịch vụ AWS là 5,5 tỷ USD, đó cũng là sự thay đổi lớn so với doanh thu 3,2 tỷ USD của 9 tháng đầu năm 2014. Mảng kinh doanh điện toán đám mây của Amazon thắng lớn. Nhà phân tích Colin Gillis của BGC Partners cho biết: Các nhà phân tích cũng đặt câu hỏi cho Amazon về mức dự báo lợi nhuận dài hạn của dịch vụ đám mây AWS, nhưng công ty từ chối cung cấp số liệu. Có thể chính Amazon cũng chưa nhận định được hết khả năng phát triển của nền tảng này. Điện toán đám mây đang là mảng kinh doanh có tốc độ phát triển nhanh nhất của Amazon. Các dịch vụ mới mà Amazon đang đầu tư phát triển, như Internet of Things hứa hẹn sẽ giúp các doanh nghiệp giải quyết các vấn đề về lưu trữ cũng như quản lý lượng dữ liệu và thông tin ngày càng lớn. Cũng nhờ tình hình kinh doanh của Amazon tăng trưởng vượt mức kỳ vọng, giá cổ phiếu của công ty cũng có mức tăng kỷ lục 14% và đạt mốc 625 USD, trước khi đóng cửa ở mức 563 USD một cổ phiếu vào hôm thứ 5. Nó khiến cho giá cổ phiếu của Amazon tăng 80% so với một năm trước đây. Tham khảo: techcrunch, reuters