Cổ phiếu Facebook phá ngưỡng 100 USD Vượt ngưỡng 100 USD, cổ phiếu Facebook đã tăng tổng cộng 476% kể từ khi IPO, trở thành công ty lớn thứ 7 thế giới.Facebook lại đạt được một thành tựu mới: thêm một số 0 vào giá cổ phiếu. Từng là công ty có giá trị vốn hóa chạm mốc 250 tỷ USD nhanh nhất từ trước đến nay, giờ đây cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất thế giới lại vừa chinh phục thành công cột mốc 100 USD/cổ phiếu. Như vậy cổ phiếu này đã tăng tổng cộng 476% kể từ khi IPO hồi tháng 9/2012. Facebook trở thành cổ phiếu có diễn biến tốt thứ 3 trong chỉ số S&P 500. Đóng cửa phiên hôm qua (23/10), cổ phiếu Facebook tăng 2,5%, đóng cửa đạt 102,19 USD/cổ phiếu. Facebook phá vỡ mốc 100 USD vào ngày mà các cổ phiếu công nghệ trong chỉ số S&P 500 tăng mạnh nhất kể từ 26/8. Tổng cộng giá trị vốn hóa của 3 ông lớn là Microsoft, Alphabet (công ty mẹ của Google) và Amazon đã tăng thêm 80 tỷ USD sau khi công bố lợi nhuận vượt dự báo. Đây không phải là lần đầu tiên cổ phiếu Facebook xoay quanh mốc 100 USD. Hôm 21/7, Facebook chỉ cần tăng 1,7% nữa để phá ngưỡng 100 USD. Tuy nhiên cơn bán tháo của tháng 8 khiến cổ phiếu này giảm tới 14% trong 3 ngày, chạm đáy thấp nhất 2 tháng. Cuối cùng Facebook đã phục hồi mạnh mẽ với mức tăng 24%. Diễn biến cổ phiếu Facebook trong 1 năm qua Theo Tim Ghriskey, người đang quản lý 1,5 tỷ USD tại quỹ đầu tư Solaris, lợi thế lớn nhất của Facebook là triển vọng sẽ kiếm được rất nhiều tiền từ quảng cáo và được vận hành tốt. Đến nay trong S&P 500 có tổng cộng 109 cổ phiếu có giá hơn 100 USD. Cùng với đà tăng của cổ phiếu Facebook, giá trị tài sản ròng của Mark Zuckerberg cũng tăng mạnh. Kể từ đầu năm đến nay, tài sản của Mark tăng 9,1 tỷ USD, lên 43,6 tỷ USD, giúp anh trở thành người giàu thứ 8 trong bảng xếp hạng những tỷ phú giàu nhất thế giới của Bloomberg. Xét theo giá trị vốn hóa, Facebook trở thành công ty lớn thứ 7 thế giới, vượt qua những cái tên đại diện cho những ngành truyền thống như ngân hàng JPMorgan Chase và công ty hoạt động trong mảng tiêu dùng Johnson & Johnson. Cùng với Apple, Microsoft, Amazon và Google, Facebook nằm trong nhóm các ông lớn công nghệ chiếm tỷ trọng 10% trong chỉ số S&P 500 và hơn 30% trong chỉ số Nasdaq. Facebook, Ferrari và danh sách khách hàng đáng kinh ngạc của công ty bí mật nhất phố Wall Theo Trí thức trẻ/Bloomberg