Bút S Pen Galaxy Note9 có nâng cấp lớn S Pen mới sẽ có thể điều khiển âm nhạc, tự hẹn giờ và nhiều tính năng chưa từng xuất hiện.S Pen được xem là phụ kiện tạo điểm nhấn cho dòng Galaxy Note, cũng như hỗ trợ người dùng, tạo trải nghiệm tốt hơn. Tuy nhiên, trong những năm qua, bút stylus này vẫn chỉ dừng lại ở mức vẽ, viết, chụp ảnh màn hình... chưa có tính năng đột phá. Galaxy Note9 sẽ có bút S Pen nhiều tính năng hơn.  Trước đó, Samsung hiện đã gửi thư mời "Unpacked" vào 9/8 tới và nhiều khả năng Galaxy Note9 với bút S Pen mới ra mắt tại sự kiện này. Một số tin đồn gần đây cho biết, Galaxy Note9 sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn chạy vi xử lý Snapdragon 845 dành cho thị trường Mỹ và châu Âu cùng bản chạy Exynos 9810 hiệu năng cao hơn cho thị trường châu Á. Note9 được trang bị màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+... Máy sẽ có thêm màu vàng rực bên cạnh các màu sắc đã có.