Bill Gates không còn là người giàu nhất hành tinh Đây là chân dung của người đàn ông giàu có nhất thế giới.Vào tháng 8 vừa qua, tạp chí Forbes đã công bố danh sách 100 tỷ phú giàu nhất thế giới. Không có quá nhiều sự thay đổi khi Bill Gates - nhà đồng sáng lập Microsoft vẫn là tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới với tài sản lên tới 79,6 tỷ USD. Tuy nhiên, theo những báo cáo từ trình thời gian thực của Forbes, bảng xếp hạng những tỷ phú giàu nhất thế giới đã có ít nhiều thay đổi. Theo đó, kể từ giờ phút này, Bill Gates sẽ không còn là người giàu nhất hành tinh, thay vào đó là tỷ phú người Tây Ban Nha - ông Amancio Ortega. Sẽ không mấy bất ngờ khi chúng ta biết rằng, tỷ phú Amancio Ortega chính là ông chủ hãng thời trang Zara nức tiếng. Theo những ước tính của Forbes, hiện tại, tổng giá trị khối tài sản mà tỷ phú Amancio Ortega đang sở hữu lên tới 79,8 tỷ USD (tương đương 71,83 tỷ euro hoặc 51,84 tỷ bảng Anh). Chân dung tỷ phú Amancio Ortega Theo Forbres, lý do khiến tỷ phú Amancio Ortega đột ngột trở nên giàu có như vậy là bởi tổng khối tải sản của ông trong 24 giờ qua đã tăng khoảng 5,3%, tương đương với 4 tỷ USD. Đây cũng chính là những biến động liên quan tới cổ phiếu Inditex, công ty mẹ sở hữu thương hiệu Zara. Tất nhiên, so với tỷ phú công nghệ Bill Gates, tên tuổi của tỷ phú Amancio Ortega không thực sự xuất hiện nhiều trên các phương tiện đại chúng. Thế nhưng, cách mà tỷ phú Amancio Ortega chậm rãi bước lên ngôi vị người giàu nhất thế giới phải khiến người ta phải thán phục. Khác với rất nhiều tỷ phú cùng thời, tên tuổi của ông Amancio Ortega chỉ thực sự được biết tới khi vị tỷ phú này ở tuổi xế chiều. Đặc biệt, xuất phát điểm của tỷ phú Amancio Ortega cũng không hề thuận lợi như suy nghĩ của nhiều người. Được biết, tỷ phú Amancio Ortega sinh năm 1936, tại ngôi làng Busdongo de Arbas thuộc tỉnh Leon, đúng thời điểm bùng nổ cuộc nội chiến Tây Ban Nha. Tên khai sinh đầy đủ của ông là Amancio Ortega Gaona. Gia cảnh của Amancio Ortega thuở nhỏ rất khó khăn. Ngay từ trẻ, Amancio đã phải đi làm tại một cửa hàng dệt may và tạp hóa nhỏ mang tên La Maja tại thành phố cảng Coruna. Và ít ai biết rằng đến tận năm 30 tuổi, ông Amancio vẫn là người giúp việc trong một cửa hàng quần áo ở Tây Ban Nha. Sau đó, ông Amancio bắt đầu xây dựng Zara từ năm 1975 cùng người vợ đầu Rosalia Mera. Thương hiệu non trẻ này xuất hiện đầy bản lĩnh vì đánh vào đối tượng khách hàng tầm trung. Cũng nhờ chiến lược kinh doanh hiệu quả, thương hiệu Zara đã phát triển rộng khắp Tây Ban Nha, sau đó là nước láng giềng Bồ Đào Nha, Pháp, London và hiện tại là trên toàn thế giới. Tham khảo: BI