Chỉ trong 1 tuần có tới 1000 doanh nghiệp đăng ký dịch vụ đám mây của Amazon Dịch vụ đám mây của Amazon đang có tốc độ tăng trưởng thần kỳ.Một tuần trước, người đứng đầu mảng kinh doanh điện toán đám mây Một tuần sau, Amazon tuyên bố họ đã có thêm 1.000 khách hàng doanh nghiệp sử dụng dịch vụ AWS của mình. Với công cụ freedom cho phép các doanh nghiệp dễ dàng chuyển dữ liệu của mình từ các nền tảng đối thủ như Oracle sang dịch vụ của Amazon. Mặc dù Oracle có một nền tảng cơ sở dữ liệu mạnh mẽ và được quản lý tốt, tuy nhiên nhiều khách hàng cảm thấy chi phí khi sử dụng các dịch vụ này chưa thực sự hợp lý, cùng với đó là các quy định cứng rắn mà Oracle đặt ra cho các khách hàng của mình. Tuy nhiên họ cũng không có nhiều lựa chọn khác, khi mà các công ty công nghệ lớn cung cấp dịch vụ điện toán đám mây như Microsoft cũng luôn đặt ra khá nhiều quy định khắt khe đối với khách hàng của mình. Chính vì vậy mà AWS của Amazon được xem là sự lựa chọn hoàn hảo đối với các doanh nghiệp nhỏ mới thành lập. Amazon cũng đang tiếp tục tìm mọi cách để thu hút được các khách hàng là những doanh nghiệp lớn, động thái gần đây nhất là tuyên bố hợp tác với công ty điện toán đám mây doanh nghiệp Rackspace. Và mặc dù con số 1.000 khách hàng doanh nghiệp của Amazon chỉ là một giọt nước nhỏ trong cốc, so với hệ thống khách hàng trên toàn cầu của Oracle. Tuy nhiên nếu tiếp tục giữ phong độ như hiện nay, cuộc chiến giữa Amazon và Oracle sẽ là một trong những cuộc chiến đám mây đáng để chú ý. Tham khảo: BI