Facebook tham vọng thống trị nơi công sở, phục vụ công việc Facebook đang cố gắng thay đổi mình để loại bỏ ấn tượng như một điều cấm kỵ tại nơi công sở.Facebook, nơi hàng ngày có khoảng 1,5 tỷ người chia sẽ ảnh đám cưới, kỳ nghỉ và nhiều khoảnh khắc đáng nhớ khác, đang âm thầm thử nghiệm một phiên bản mới cho môi trường công việc từ nhiều tháng nay, được gọi với cái tên Với nhân viên của hãng Stella&Dot, Facebook đang là công cụ để họ kết nối với hàng nghìn nhà thiết kế để bán đồ trang sức và phụ kiện thời trang của công ty. Vì vậy, khi Facebook gửi đến công ty lời mời tham gia thử nghiệm Facebook at Work, Stella&Dot đã ngay lập tức nhận lời, tham gia cùng với hơn 100 doanh nghiệp khác. "Với chúng tôi, đó không hoàn toàn là một ranh giới phân biệt giữa truyền thông trên mạng xã hội tại nơi làm việc với truyền thông xã hội ngoài đời thực. Chúng tôi đã làm mờ ranh giới đó đi". Thách thức từ chính bản thân Facebook Trong khi cố gắng loại bỏ hình ảnh về một mạng xã hội chỉ dành cho cá nhân, Facebook cũng phải cố gắng thuyết phục các chủ doanh nghiệp rằng phiên bản mới của mình có thể thúc đẩy việc cộng tác trong nội bộ doanh nghiệp nhiều hơn là làm trì hoãn công việc. Cuộc điều tra hàng năm của hãng luật Proskauer Rose cho thấy nếu như năm 2011 mới có 76% số nhân viên khai thác mạng xã hội cho công việc thì đến năm 2013 và 2014 con số này đã tăng lên 88%.Nhưng cuộc điều tra cũng chỉ ra rằng nhiều nhân viên đang sử dụng mạng xã hội theo những cách làm công ty của họ thất vọng – làm lãng phí thời gian làm việc, rò rỉ thông tin nhậy cảm, đăng lên các thông tin miệt thị hoặc quấy rối đồng nghiệp. Cuộc điều tra cũng cho thấy khoảng 36% nhân viên trên toàn thế giới vẫn bị chặn truy cập vào các mạng xã hội.Người lao động tại bang Nam Carolina đã bị cấm sử dụng các trang mạng xã hội từ tháng Bẩy trừ khi đó là một phần của công việc. Các công ty đầu tư tài chính cũng đã khóa các trang như Facebook, Twitter và Youtube tại nơi làm việc. Mặc dù giao diện Facebook at Work trông giống trang Facebook cá nhân, nhưng người dùng sẽ chỉ dùng để giao tiếp với đồng nghiệp. Điều này có thể làm cho người dùng phải suy nghĩ hai lần về những gì họ sẽ đăng lên. "Mọi người sẽ cẩn thận hơn về những gì họ đăng lên vì họ biết rằng thông tin đó sẽ bị giám sát. Đó cũng có thể là nỗi sợ khi vài người sợ rằng sẽ bị coi là không làm việc của mình khi sử dụng Facebook quá nhiều tại nơi làm việc". Khởi đầu lạc quan cho hướng đi mới Cho đến nay, Facebook cho biết các doanh nghiệp tham gia thử nghiệm đều đánh giá tốt phiên bản này. Các công ty đánh giá nhân viên của họ có thể ra quyết định nhanh hơn, thu thập thông tin nhanh hơn, học hỏi và cập nhật công việc với đồng nghiệp theo thời gian thực. "Mọi thứ đều được dựa trên giá trị và cảm giác của việc kết nối, kết quả là nơi làm việc trở thành môi trường hiệu quả hơn". Khoảng 40 Giám đốc của Heineken tại Mỹ đã bắt đầu dùng thử Facebook at Work từ đầu năm và từ thứ Tư tới, công ty bia này sẽ mở rộng lượng người dùng đến hơn 500 nhân viên. Để chuẩn bị cho việc mở rộng này, công ty đã bắt đầu lập các nhóm về tin tức công nghiệp, phụ nữ trong vai trò lãnh đạo và nhiều nhóm khác nữa. "Chúng tôi đang tìm kiếm một không gian tương tác cho các nhân viên chia sẻ và tái kết nối. Chúng tôi thực sự thích việc tài khoản Facebook của các cá nhân có thể kết nối với nhau tại nơi làm việc chung". Trong khi đó, tại Stella&Dot, khoảng 250 nhân viên đã sử dụng Facebook at Work trong hơn một tháng qua, để đăng bài về giải thưởng, chia sẻ ảnh những người nổi tiếng đeo đồ trang sức của họ, lời cám ơn cho các đồng nghiệp, cập nhật thông tin cuộc họp và bày tỏ sự hào hứng của mình bằng các biểu tượng cảm xúc. "Chỉ trong một thời gian ngắn, phiên bản mới đã giúp xây dựng một cộng đồng bên trong công ty, mà tôi chưa từng thấy trước đây". Tương lai cho Facebook at Work Mặc dù có một số tín hiệu khả quan, nhưng Facebook cũng không phải là hãng công nghệ đầu tiên đưa ra công cụ xã hội nhằm giúp người lao động giao tiếp với đồng nghiệp, trước đó đã có Chatter của Salesforce, Yammer của Microsoft, Connections của IBM, Linkedin và Slack. Facebook - với lợi thế là mạng xã hội kết nối các cá nhân lớn nhất thế giới, việc giúp các cá nhân đó tương tác với nhau tại nơi làm việc sẽ có thể dễ dàng hơn với những sản phẩm đi trước. Tuy nhiên, ưu thế này cũng chính là trở ngại cho Facebook khi ấn tượng về một mạng xã hội cho thời khắc cá nhân đã trở nên đậm nét, điều này sẽ ngăn cản việc phổ biến Facebook tại văn phòng làm việc. Nhưng nếu chiến lược mới này của Facebook thành công, đây sẽ là bước đột phá mới của người khổng lồ này. Theo San Jose Mercury News