3 học sinh bị bắt vì hack bảng điểm, thời khóa biểu của trường Mặc dù có tuổi đời còn khá non trẻ nhưng ba nam sinh tại Mỹ đã liều lĩnh tấn công mạng nhà trường và thay đổi điểm số.Ba nam sinh đến từ trường trung học Commack, New York, Mỹ đã bị bắt vì tội đột nhập vào hệ thống máy tính của trường học, thay đổi điểm số và sắp xếp lại thời khóa biểu của 300 học sinh khác. Daniel Soares. Nam sinh Daniel Soares, 17 tuổi là người thực hiện đột nhập vào hệ thống máy tính của trường. Daniel đã tấn công vào mạng lưới máy tính lớp học sau khi tan tiết hôm 26/5. Giúp sức cho Daniel là hai đồng phạm Erick Vaysman và Alex Mosquera. Cả hai đều là bạn bè với Daniel và đều 17 tuổi. Cảnh sát tiết lộ cho biết, ít nhất điểm số của 2 học sinh đã bị thay đổi. Theo báo cáo điều tra, Daniel đã tự thay đổi điểm số môn Vật lý, Kinh tế học và Lịch sử. Bên cạnh đó, ba nam sinh còn tiếp tục thay đổi thời khóa biểu của nhiều sinh viên khác. Tuy nhiên, phía nhà trường đã kịp thời khắc phục sự cố trước khi mọi chuyện quá muộn. Nhà trường phát hiện ra vụ việc vào hồi tháng Bảy. Một người bạn cùng lớp với ba nam sinh cho biết, họ làm như vậy một phần có thể do lo lắng điểm số không đủ tốt để đậu được vào một trường đại học danh tiếng. Khi mọi chuyện bị bại lộ, Daniel đã trốn mất một thời gian sau khi các điều tra viên thực hiện lệnh khám sát tại nhà riêng hôm 2/9. Hàng trăm người đã tham gia tìm kiếm nhưng bất thành. Tuy vậy, Daniel sau đó cũng trở về thú tội trước pháp luật. Daniel Soares phạm cùng lúc hai tội danh bao gồm trộm cắp, giả mạo kết quả và đánh cắp nhận dạng cá nhân. Nếu bị kết án, chàng nam sinh này sẽ phải hứng chịu bản án lên tới 7 năm tù giam. Bên cạnh đó, hai bị can Erick(người đã giả mạo kết quả) và Alex (người xâm nhập máy tính) cũng có thể phải đối mặt với bản án 4 năm tù giam nếu như không có thêm tình tiết giảm nhẹ nào. Câu chuyện này một lần nữa là lời cảnh tỉnh cho tất cả những bạn học sinh, sinh viên không chỉ ở nước Mỹ mà còn trên khắp thế giới cần trung thực hơn với bản thân của mình. Tham khảo Fossybyte, NY Post