Microsoft chấp nhận chi 7,8 triệu USD để có nữ tướng của Qualcomm Đây là khoản tiền lớn nhất mà Microsoft đưa ra để có được chữ ký của một nhân viên cao cấp.Microsoft CEO Satya Nadella đã hết lời thuyết phục Peggy về Microsoft để đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch phát triển kinh doanh, một vị trí lãnh đạo cấp cao của công ty. Và để có được chữ ký của Peggy, Nadella đã phải chấp nhận chi số tiền thưởng cho hợp đồng lên đến 7,8 triệu USD. Mà nhờ đó, tổng thu nhập của bà Peggy trong năm tài khóa 2015 sau khi đảm nhiệm vị trí mới tại Microsoft sẽ lên đến 14,5 triệu USD. Đây là một khoản tiền khổng lồ mà Microsoft dám bỏ ra, cao hơn cả COO Kevin Turner với gói hợp đồng 12,2 triệu USD để làm việc cho Microsoft. Tổng số tiền 7,8 triệu USD mà Peggy nhận được sẽ bao gồm cả tiền mặt và cổ phiếu. Và số cổ phiếu này sẽ được chia đều từ nay cho đến năm 2018, cũng có nghĩa là giao kèo này có thể kéo dài 3 năm trước khi có bất kỳ sự thay đổi nào. Sau khi giữ chức vụ mới tại Microsoft, bà Peggy sẽ chịu trách nhiệm tổ chức quan hệ đối tác chiến lược giữa các công ty cần hợp tác, các khách hàng doanh nghiệp và quản lý các giao dịch kinh doanh của công ty. Tham khảo: BI