Thực tế ảo không còn là "ảo", bạn có thể cảm nhận được nó Khi kết hợp các trải nghiệm thực tế ảo với phần mềm đặc biệt, Impacto sẽ mô phỏng những tương tác khi người đeo chạm và cảm nhận trên những đồ vật. Ít nhất dựa trên một mức độ nào đó.Công nghệ thực tế ảo đã nhen nhóm phát triển từ khi kính thực tế ảo Oculus VR ra đời và giờ đây là rất nhiều các sản phẩm khác với giá phải chăng như Google Cardboard hay Samsung Gear VR tiếp tục ra mắt như một làn sóng mới. Tuy vậy vẫn có những rào cản khiến những trải nghiệm thực tế ảo không thực sự đồng nhất như mong muốn của người dùng. Đó là lý do mới đây, một nhóm nghiên cứu đến từ phòng thí nghiệm Tương tác giữa Con người - Máy tính (HCI) tại Đức đã tạo ra một nguyên mẫu thiết bị có tên Impacto. Thiết bị được tích hợp trong một dải băng được đeo trên cánh tay, chân hoặc bàn chân của người tương tác thực tế ảo. Khi kết hợp các trải nghiệm thực tế ảo với phần mềm đặc biệt, Impacto sẽ mô phỏng những tương tác khi người đeo chạm và cảm nhận trên những đồ vật. Ít nhất dựa trên một mức độ nào đó. Ví dụ dễ nhất để thấy tính ứng dụng của công nghệ này khá cao đó là thử nghiệm đấm bốc hoặc đá bóng. Đáng chú ý là Impacto không giống như động cơ rung đơn giản và nhét vào trong một hộp nhựa. Thiết bị này kết hợp giữa một động cơ rung phản hồi xúc giác và những kích thích cơ điện, tạo ra cảm giác đẩy hoặc kéo rất chân thực, giống với những cảm giác vật lý thông thường. Theo một thành viên trong nhóm nghiên cứu, ông Pedro Lopes cho biết: Thiết bị này khép kín, không dây, và đủ nhỏ để có thể đeo dễ dàng. Do đó người dùng sẽ không bị cản trở và dễ dàng di chuyển trong môi trường ảo. Thiết bị có hình dạng phổ biến, cho phép đeo chân dễ dàng, giúp nâng cao trải nghiệm khi đá hoặc kết hợp với các đạo cụ khác, chẳng hạn như gậy bóng chày". Video mô tả công nghệ thực tế ảo thế hệ mới. Ưu điểm của Impacto chính là hình dạng và kích thước. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu hoàn toàn có thể nghiên cứu biến thiết bị trở nên nhỏ hơn nữa trong tương lai. Nhóm nghiên cứu cũng cho biết thêm, họ đang tính tới kế hoạch tạo ra các mô-đun Impacto cho vùng bụng và vai. Tham khảo BGR