Đây là vũ khí bí mật của IBM trong Cuộc chiến trên mây Thị trường điện toán đám mây đang ngày càng nhiều các đối thủ cạnh tranh, nhưng IBM vẫn còn một vũ khí để vượt lên trước các ông lớn khác.IBM đang trải qua quá trình chuyển đổi đầy đau đớn. Mới trong tuần này, công ty với tuổi đời 104 năm này đã phải đón nhận quý thứ 14 liên tiếp doanh thu sụt giảm. Cổ phiếu IBM nhanh chóng chịu sức ép đi xuống trước thông tin này. Tuy nhiên, vẫn có điểm sáng trong bản báo cáo về tình hình kinh doanh của IBM, đó là sự tăng trưởng của mảng điện toán đám mây. Mảng kinh doanh này tăng trưởng đến 65% so với cùng kỳ năm 2014. Điểm sáng này càng trở nên ý nghĩa hơn khi vào thời điểm này, các ông lớn khác như Amazon, Microsoft và Google đều đang tăng trưởng dù chậm nhưng rất chắc chắn trên thị trường điện toán đám mây. Một mình Amazon Web Services đã có giá trị lên đến 7 tỷ USD. Nhưng phó chủ tịch của IBM, ông Le Blanc, người phụ trách mảng Điện toán đám mây, cho rằng công ty có một vũ khí bí mật để chiến thắng trong cuộc chiến trên mây này: đó là Watson, máy tính thông minh của công ty này.   Nhưng IBM đang đặt cược lớn vào điện toán đám mây "lai", một hệ thống cho phép khách hàng kết hợp giữa trung tâm cơ sở dữ liệu của riêng họ với các dịch vụ đám mây của IBM. Tuy nhiên, bên cạnh IBM, Microsoft cũng là công ty đưa ra dịch vụ tương tự đến cho các khách hàng doanh nghiệp. Vì vậy, đó là lý do ông Le Blanc nhấn mạnh tầm quan trọng của Watson, siêu máy tính với khả năng "điện toán nhận thức", một mũi nhọn giúp IBM đột phá trong cuộc cạnh tranh với các đối thủ khác. Bằng việc để các nhà phát triển tiếp cận với Watson, IBM có thể giúp các công ty tạo ra các ứng dụng thông minh hơn khi sử dụng khả năng hiểu và phân tích giọng nói cung cấp tự nhiên của con người để đưa ra câu trả lời. Năm 2011, trong chương trình đố vui kiến thức tại Mỹ Jeopardy, máy tính Watson đã thắng Brad Rutter, người giành được nhiều tiền thưởng nhất mọi thời đại từ chương trình này. khi đó, Watson mới có 5 module dữ liệu, Le Blanc cho biết. Nói cách khác, Watson có thể xử lý 5 loại dữ liệu khác nhau. Ngày nay, Watson đã có đến 28 module dữ liệu, nghĩa là cỗ máy này có thể hiểu, tương tác và trả lời câu hỏi theo cách có nghĩa và có logic nhất. Và các module này giờ được mở cho các nhà phát triển. Trong khoa học điện toán, có hai loại dữ liệu: dữ liệu có cấu trúc, đây là loại dữ liệu dễ tổ chức, sắp xếp. Loại dữ liệu thứ hai là dữ liệu phi cấu trúc, đây là loại dữ liệu khó sắp xếp, bao gồm video, ấm thanh và nội dung email. Dữ liệu phi cấu trúc này rất khó cho máy tính có thể hiểu được. Ví dụ con người có thể hiểu được một câu đơn giản như Ông Le Blanc cho biết hiện tại hơn 85% dữ liệu mà IBM phải xử lý là dữ liệu phi cấu trúc. Watson đang làm cho việc xử lý các dữ liệu như email, cuộc gọi, câu hỏi và video dễ dàng hơn. Các khách hàng có thể tận dụng lợi thế này của Watson khi sử dụng dịch vụ đám mây của IBM.  Microsoft cũng đưa ra bộ sản phẩm Cortana Analytics Suite, nhằm hỗ trợ khách hàng chuyển đổi các dữ liệu của họ như các báo cáo hay dự báo doanh thu. Nhưng Microsoft vẫn chưa để các nhà phát triển phần mềm tích hợp Cortana vào ứng dụng của họ. Trong khi đó, IBM đã có những bước tiến dài với trí thông minh nhân tạo. Gần đây IBM đã sử dụng Watson để xây dựng giải pháp của riêng họ về chăm sóc sức khỏe, giúp các bác sỹ đưa ra cách điều trị hiệu quả cho các căn bệnh. Thậm chí chuỗi cửa hàng dược phẩm CVS còn sử dụng Watson để chuẩn đoán và đưa ra loại thuốc nên dùng. Có thể hiện tại cỗ máy Watson chưa đủ để dự đoán tính cách của bạn, nhưng IBM đang đặt cược vào khả năng dùng phần mềm để giao tiếp bằng ngôn ngữ tự nhiên là biên giới tiếp theo của điện toán đám mây - một biên giới mà các đối thủ cạnh tranh mới bắt đầu khám phá. Theo Business Insider