Google trở lại đầu tư vào Trung Quốc sau 5 năm "chạy trốn" Google vừa trở lại thị trường Trung Quốc sau 5 năm "chạy trốn" bằng cách đầu tư vào một hãng phát triển trí thông minh nhân tạo.Công ty nhận được khoản "trợ giúp" của Google là Mobvoi, một công ty phát triển công cụ tìm kiếm bằng tiếng Trung Quốc, có chức năng tìm kiếm bằng giọng nói. Hồi tháng Sáu, Google quyết định sử dụng Mobvoi thay cho công cụ của họ trên smartwatch Moto 360 do công cụ của Google không còn hoạt động được tại Trung Quốc. Thỏa thuận này cho thấy Google hoàn toàn có thể tham gia thị trường di động lớn nhất thế giới bằng các chiến lược đầu tư. Trong năm 2014, hãng đầu tư của Google là Google Capital đã đầu tư vào InnoLight Technology, một công ty sản xuất thiết bị truyền dữ liệu tốc độ cao tại Tô Châu, Trung Quốc. "Mobvoi rất vui mừng chào đón Google như một nhà đầu tư, cả hai công ty đều có tầm nhìn dài hạn về công nghệ" Mobvoi, tên Trung Quốc là Chumenwenwen, vừa nhận thêm 75 triệu USD đầu tư từ một số hãng bao gồm Sequoia Capital và ZhenFund. Theo hai nhân vật nắm rõ thông tin, giá trị của Mobvoi sau đợt gây vốn gần nhất đạt mức khoảng 300 triệu USD. Sự trở lại Hiện tại, chính phủ Trung Quốc vẫn cấm Gmail, dịch vụ tìm kiếm và YouTube của Google. Tuy nhiên, tại Trung Quốc, các smartphone chạy Android của Google lại có doanh số cao nhất. Google cũng đang xem xét việc mở một cửa hàng ứng dụng riêng cho người dùng Trung Quốc. Mobvoi sẽ sử dụng tiền vốn thu được để tăng cường phát triển công nghệ trí thông minh nhân tạo của hãng, khám phá công nghệ xe hơi thông minh và thuê thêm nhân tài. Hãng khởi nghiệp này cũng đang phát triển một số thiết bị phần cứng như một smartwatch có tên Ticwatch. Smartwatch này chạy hệ điều hành và công cụ tìm kiếm bằng giọng nói do Mobvoi phát triển. Li Yuanyuan, đồng sáng lập Mobvoi, cho biết hãng của cô hiện đang hợp tác với 100 hãng cung cấp dữ liệu. "Mobvoi đã phát triển một số công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên và phát âm khá độc đáo" Tham khảo Bloomberg