Lời khuyên tốt nhất của cựu CEO Microsoft dành cho người kế nhiệm Trước khi rời vị trí CEO Microsoft, Steve Ballmer đã để lại cho người kế nhiệm một lời khuyên hết sức giá trị.Satya Nadella, CEO của Microsoft cho biết trước khi nhận chức (tháng 2 năm 2014), ông đã được người tiền nhiệm Steve Ballmer cho một lời khuyên: CEO của Microsoft tiết lộ thông tin này tại Dell World, sự kiện thường niên của nhà sản xuất máy tính Dell. Đây có lẽ là một trong những nguyên nhân khiến Satya Nadella thành công tại Microsoft. 20 tháng sau khi ông nhậm chức, Microsoft đã có những bước chuyển mình đáng ngạc nhiên với một loạt các sáng kiến: Từ việc cung cấp Microsoft Office cho iOS, Android đến việc mua một ứng dụng Android khởi nghiệp hay mới đây nhất là việc trình làng chiếc laptop đầu tiên của công ty là Surface Book. Đây chắc chắn là những điều mà bạn không thể nào nhìn thấy với một Microsoft của những thập niên 80, 90 của thế kỷ trước. Đồng sáng lập kiêm CEO của Dell, ông Michael Dell nói với Nadella rằng: Tham khảo: businessinsider