Đã có công nghệ chống ngủ gật khi lái xe Công nghệ này sẽ giúp giảm số lượng các vụ tai nạn xe hơi trên toàn thế giới.Chỉ tính riêng tại Mỹ, mỗi năm có 5.000 đến 6.000 vụ tai nạn xe hơi do lái xe buồn ngủ hoặc ngủ gật. Thực tế này thúc đẩy Peter Ma, một kỹ sư, quyết định phát triển một hệ thống chống ngủ gật cho lái xe. Hệ thống của Ma sẽ theo dõi khuôn mặt lái xe bằng camera 3D sau đó đưa ra những phương thức cảnh báo nhằm đánh thức lái xe nếu lái xe có những biểu hiện buồn ngủ. Hơn 1/3 lái xe cho biết họ từng cảm thấy buồn ngủ trong khi lái xe, Ma cho biết. Ma đã phát triển hệ thống của anh từ tháng Một và hiện tại sản phẩm đang trong giai đoạn nguyên mẫu. Camera trên hệ thống có thể theo dõi mọi biểu hiện trên khuôn mặt lái xe. Ngay khi bạn ngủ gật hoặc không tập trung nhìn đường hệ thống sẽ kích hoạt âm thanh chói tai để đánh thức bạn. Để tắt âm thanh đó, bạn chỉ cần nhìn thẳng vào đường hoặc giơ tay trước camera để báo hiệu với hệ thống rằng bạn đã tỉnh táo. Thử nghiệm hệ thống chống ngủ gật cho lái xe Ma cho biết anh mở toàn bộ công nghệ nên bất cứ ai cũng có thể dựa trên thiết kế của anh để chế tạo phiên bản riêng của họ. Trong tương lai, nếu hệ thống này được tích hợp vào xe hơi, nó còn có thể thực hiện một số hành động khác như báo cho những xe khác hoặc giảm tốc độ xe. Ma cho rằng hệ thống này sẽ hoạt động cực tốt nếu được tích hợp vào xe. Tổng hợp