Magic Leap phô diễn công nghệ thực tế hỗn hợp “siêu ảo” Công nghệ Mixed Reality sẽ giúp bạn trải nghiệm cuộc sống thật như ảo, ảo như thật.Sau một khoảng thời gian dài đứng sau bức màn bí ẩn, startup Magic Leap đã chính thức bước ra công chúng với Công nghệ thực tế hỗn hợp của Magic Leap. Trong đoạn video được Magic Leap giới thiệu, chúng ta có thể thấy hình ảnh kỹ thuật số của một chú robot nhỏ, điều đặc biệt là phản ứng “giật mình” của nó khi bất ngờ nhìn thấy người quan sát vô cùng chân thực. Ở đoạn sau của video chúng ta lại thấy được hình ảnh của hệ Mặt Trời được dựng lên trong thực tế, mà chân thực đến mức chúng ta có thể thấy cả ánh sáng mà Mặt Trời phát ra cũng như bóng của các hành tinh in xuống dưới. Đó là công nghệ vô cùng tuyệt vời của Magic Leap, mà theo như giới thiệu của startup này thì nó có thể tạo ra các đối tượng ảo, xuất hiện trong thực tế và chiếm không gian cũng như có khối lượng như một vật thể thực sự. Nó được gọi là Mixed Reality (thực tế hỗn hợp). Chủ tịch và giám đốc điều hành Rony Abovitz của Magic Leap cho biết: “Chúng tôi đang cảm nhận thế giới. Những đối tượng ảo mà chúng tôi tạo ra có ý thức về những sự vật và sự việc xảy ra trong thực tế xung quanh chúng. Công nghệ thực tế hỗn hợp của Magic Leap có thể ứng dụng trong giải trí, giáo dục, chăm sóc y tế cũng như nghiên cứu khoa học. Nó có thể pha trộn các hình ảnh kỹ thuật số vào môi trường thực tế, mà gần giống như những gì HoloLens làm được. Tuy nhiên khả năng tương tác của các đối tượng ảo này với môi trường thực tế sẽ vượt trội hơn nhiều so với tương tác ảo của HoloLens. Vào năm ngoái, Google, Qualcomm và nhiều quỹ đầu tư khác đã nâng số vốn đổ vào startup công nghệ này lên 542 triệu USD. CEO Abovitz cho biết công nghệ thực tế hỗn hợp của họ đã sẵn sàng để tung ra thị trường. Hàng trăm người tham gia thử nghiệm đã được chứng kiến những gì mà công nghệ này có thể làm được, theo một thỏa thuận không được tiết lộ thông tin ra ngoài. Mặc dù thời điểm ra mắt chính thức vẫn chưa được ấn định, tuy nhiên CEO Abovitz cho biết họ đã hoàn thành quá trình thử nghiệm và đang chuẩn bị để cho xuất xưởng hàng triệu thiết bị. Và đối với một công nghệ pha trộn giữa thực tế và tưởng tượng, Abovitz hy vọng rằng thiết bị này sẽ không khiến cho người dùng phải xao lãng giống như một chiếc smartphone. Do đó đây rất có thể là một thiết bị đeo giống như chiếc kính HoloLens. CEO Abovitz cũng nhấn mạnh: Tham khảo: Recode