Google phát triển trang trại năng lượng gió 2 tỷ USD tại Kenya Google đang lên kế hoạch mở rộng đầu tư sang lĩnh vực năng lượng xanh thông qua một dự án điện gió mới tại Kenya có giá trị đầu tư lên tới 2 tỷ USD.Dự án năng lượng gió trị giá 2 tỷ USD của Google nằm trong sáng kiến năng lượng sạch toàn cầu. Đây được coi là dự án điện gió lớn nhất Châu Phi và được khởi động chỉ sau hai năm đầu tư xây dựng dự án điện mặt trời lớn nhất châu Phi. Hôm 20/10 vừa qua, Google đã công bố khoản hỗ trợ dự án điện gió hồ Turkana ở phía Bắc Kenya. Dự án này hứa hẹn sẽ cung cấp đủ nguồn năng lượng sạch cho khoảng 2 triệu hộ gia đình và chiếm 15% tổng công suất lưới điện quốc gia. Theo ghi nhận, tốc độ gió trung bình tại hồ Turkana là 25 mph tương đương 11,1 m/s, trong khi tốc độ gió tối thiểu để phát điện là 6 m/s. Vestas sẽ là công ty sản xuất và chế tạo tua bin gió. Đồng thời, hãng cũng tài trợ thiết bị và chiếm 12,5% cổ phần của dự án. Sau khi dự án hồ Turkana đi vào hoạt động, Google sẽ tiến hành đảm nhiệm lại số cổ phần của Vestas. Bên cạnh đó, OPIC (Tổng công ty đầu tư tư nhân nước ngoài) và một tổ chức phát triển của Chính phủ Mỹ cũng tham gia đóng góp cho dự án. Dự án hồ Turkana là dự án đầu tư năng lượng thứ hai ở Châu Phi của Google. Hồi năm 2013, Google cũng từng đầu tư khoản tiền lên tới 12 triệu USD cho nhà máy điện mặt trời có công suất 96 MW ở tỉnh Northern Cape, Nam Phi. Bên cạnh đó, dự án đầu tư năng lượng sạch trị giá 2 tỷ USD tại Châu Phi cũng là dự án năng lượng sạch thứ 22 của Google. Tính tới nay tổng năng lượng sạch do Google tạo ra từ các dự án đã đạt tới 2,5 tỷ GW và đem lại nguồn thu lên tới 2 tỷ USD. Theo Giám đốc năng lượng và bền vững của Google, Rick Needham cho biết: " Google đồng thời cũng mua một lượng lớn năng lượng sạch cho các trung tâm dữ liệu máy tính lớn của hãng. Tính đến nay, Google đã mua hơn 1000 MW (1 tỷ W) năng lượng sạch để vận hành các trung tâm dữ liệu toàn cầu. Nhờ những nỗ lực đáng khen như vậy, Khoản đầu tư mới nhất này vào Kenya hứa hẹn sẽ giúp đổi mới quốc gia nghèo đói ở Châu Phi này. Dự kiến, một đường dây truyền tải điện có chiều dài lên tới gần 430 km sẽ sớm được xây dựng để kết nối với dự án năng lượng gió hồ Turkana trong thời gian tới. Tham khảo Wired