Cựu CEO Microsoft: Chỉ Microsoft mới có thể đánh bại Apple Cựu CEO Microsoft khẳng định, chỉ những công ty như Microsoft, sở hữu đầy đủ một hệ sinh thái bao gồm cả phần mềm và phần cứng mới được coi là đối thủ của Apple.Trước khi rời vị trí CEO Microsoft, ông Steve Ballmer đã để lại cho người kế nhiệm là CEO Satya Nadella những lời khuyên hết sức giá trị. Điều này cũng giải thích lý do tại sao, Satya Nadella - vị chiến lược gia 48 tuổi người Ấn Độ lại nhanh chóng đạt được những thành công bước đầu tại Microsoft, dù thời gian nắm quyền chưa lâu. Công bằng mà nói, Steve Ballmer chính là người đã đặt những viên gạch đầu tiên cho nền móng của gã khổng lồ Microsoft hiện tại. Trong cuộc phỏng vấn mới đây với trang Bloomberg, cựu CEO Microsoft cho rằng không ai ngoài Microsoft có thể đánh bại ngôi vị hàng đầu của đối thủ Apple, khi được hỏi về mối quan hệ Apple - Microsoft. Ông Steve Ballmer khi đương thời là một người rất mạnh mẽ và cứng rắn Cụ thể, ông Steve Ballmer nhận định: "Trong vài năm trở lại đây, Microsoft đã đầu tư rất nhiều vào mảng thiết bị và phần cứng. Điều này đã đem lại cho công ty những thành công bước đầu có thể nhìn thấy được, như chiếc laptop Surface Book là một ví dụ. Gần đây, người ta đã nói rất nhiều về mối quan hệ giữa Microsoft - Apple, đối thủ hay là sự hợp tác. Vậy Apple có gì trong tay? Tất nhiên rồi, kể từ khi các thiết bị phần cứng của Apple được ra đời, họ hầu như không có đối thủ trên thị trường. Vậy ai có thể thực sự đánh bại các thiết bị phần cứng của Apple? Bạn có thể trả lời đó là Microsoft hoặc Samsung. Tuy nhiên, ở cuộc đua này, tôi cho rằng, có lẽ Microsoft sẽ là công ty duy nhất hội tụ đầy đủ yếu tố nền tảng phần mềm và sức mạnh phần cứng để cạnh tranh cùng Apple. Do đó, nếu có một công ty nào sẵn sàng tranh tài với Apple trên mọi mặt trận, đó chỉ có thể là Microsoft". Surface Book được coi là đối thủ hàng đầu của MacBook Pro Để chứng minh cho những lập luận của mình, vị CEO một thời của Microsoft cho rằng, Apple rõ ràng đã cảm nhận được sức nóng từ phía sau, khi công ty có trụ sở tại Redmond tung ra các sản phẩm như Surface Book. Ông cho biết, trước khi tham gia trả lời cùng Bloomberg, rất nhiều người đã hỏi ông rằng, ông nghĩ sao về cuộc tranh tài giữa Surface Book và MacBook Pro. Điều này đủ cho thấy, Microsoft được coi là đối thủ lớn nhất của Apple ở thời điểm hiện tại, chứ không phải các nhà sản xuất còn lại của thị trường PC. Bên cạnh đó, ông Steve Ballmer cũng đưa ra một dẫn chứng khác. Như tại thị trường máy tính bảng, thế hệ iPad mới đây của Apple đã buộc phải chuyển mình, nâng cấp từ kích thước màn hình truyền thống lên 12,9 inch. Ngoài ra, công ty này còn tạo ra chiếc bút Apple Pencil, nhằm cung cấp cho người dùng những trải nghiệm tương tự Surface Pen của dòng tablet Surface Pro truyền thống. Nói cách khác, chính những sản phẩm như Surface Pro 4 hay Surface Book đang tạo ra sức ép cho công ty có trụ sở tại Cupertino. Bởi hiếm khi Apple lại bị cho là kém sáng tạo hơn các đối thủ của mình, cụ thể là phần bản lề linh hoạt trên Surface Book. Microsoft đang cho thấy những dấu hiệu khởi sắc trong tình hình kinh doanh gần đây Đặc biệt, ông Steve Ballmer cũng nhấn mạnh, kể từ khi Apple trở thành một thương hiệu mạnh, rất nhiều công ty đã so sánh các sản phẩm của mình với iPhone, iPad hay máy tính Mac. Nhưng đó đều là các sản phẩm chạy nền tảng không "chính chủ". Ông đưa ra ví dụ, Samsung muốn quảng cáo một chiếc laptop đủ sức đánh bại MacBook, nhưng chiếc laptop đó lại chạy Windows 10. Do đó, những sản phẩm như vậy không thể hoàn thiện tốt như laptop Surface Book chạy Windows 10 của Microsoft. Cuối cùng, vị cựu CEO Microsoft khẳng định, chỉ những công ty sở hữu đầy đủ một hệ sinh thái bao gồm một nền tảng hoàn thiện và phần cứng mới được coi là đối thủ của Apple. Và đó chỉ có thể là Microsoft. Tham khảo: Techinsider