VECITA, Intel và VinaPhone ra mắt hệ thống bán lẻ thông minh Alepo Alepo được định hướng là một giải pháp tổng thể giúp các cửa hàng phân phối bán lẻ triển khai các nghiệp vụ quản lý và bán hàng trên các thiết bị thông minh.Vào ngày hôm qua, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (VECITA) đã chính thức cho ra mắt hệ thống quản lý bán hàng thông minh với thương hiệu Alepo. Đây là sản phẩm hợp tác chiến lược giữa VECITA và Tập đoàn Intel, cùng kết hợp với một số đối tác khác như VinaPhone, Bitdefender. Alepo được định hướng là một giải pháp tổng thể giúp các cửa hàng phân phối bán lẻ triển khai các nghiệp vụ quản lý và bán hàng trên các thiết bị thông minh. Tính riêng ở thời điểm hiện tại, Việt Nam có tới 97% là các doanh nghiệp quy mô vừa và nhỏ, trên tổng số 500.000 doanh nghiệp. Bên cạnh đó, nền kinh tế còn có sự góp mặt của một số lượng rất lớn - khoảng trên 3 triệu - hộ kinh doanh cá thể, cửa hàng bán lẻ. Lễ ra mắt hệ thống quản lý bán hàng thông minh với thương hiệu Alepo So với các thành phần kinh tế khác, nhóm đối tượng này chiếm số lượng áp đảo. Địa bàn kinh doanh của nhóm đối tượng này cũng vô cùng đa dạng, từ mặt tiền của các tuyến phố, cửa hàng trong các trung tâm thương mại, các chợ lớn, nhỏ cho đến các hộ gia đình, hoặc những mô hình TMĐT bán hàng trên Internet. Họ chính là thành phần năng động nhất. Tuy vậy, nhiều khảo sát và nghiên cứu cũng chỉ ra rằng phần lớn trong nhóm này vẫn còn dùng hình thức quản lý hoạt động kinh doanh bằng sổ sách, giấy tờ, thủ công. Ví dụ, một cửa hàng bán tạp hóa cỡ nhỏ cũng phải phân phối vài trăm cho đến vài nghìn sản phẩm khác nhau. Mỗi một nhóm mặt hàng lại do một nhà phân phối khác nhau cung cấp. Để quản lý việc kinh doanh theo cách truyền thống, cửa hàng tạp hóa này phải lập ít nhất là 3 sổ: sổ nhật ký mua hàng, sổ bán hàng, sổ kho chưa kể đến hàng đống chứng từ thu chi, hóa đơn bán hàng, sổ sách kế toán.... Đây là công việc ngốn nhiều nhân lực cũng như phát sinh ra nhiều chi phí, giấy tờ. Lễ ra mắt có sự góp mặt của Cục trưởng Cục TMĐT và CNTT, đại diện Vinaphone và đại diện Intel Ông Trần Hữu Linh - Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin cho biết: "Với mong muốn tìm ra phương thức giúp đối tượng kể trên tăng năng suất lao động, quản lý hoạt động kinh doanh hiệu quả hơn, giảm thiểu các chi phí phát sinh trong kinh doanh, VECITA đã phát triển hệ thống quản lý bán hàng thông minh (Alepo). Đây là giải pháp giúp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cửa hàng phân phối bán lẻ có thể số hóa nhiều nghiệp vụ như tạo hàng bán, nhập hàng, bán hàng, xử lý tồn kho, quản lý hóa đơn chứng từ, marketing, báo cáo thống kê, v.v…". Một số các sản phẩm giải pháp của Alepo: Trước đây, những nghiệp vụ này phải xử lý trên giấy hoặc thủ công thì nay có thể xử lý bằng phần mềm với những thao tác đơn giản, dễ dùng và chi phí đầu tư thấp. Alepo sẽ được thiết kế để tận dụng tối đa những lợi thế của những thiết bị di động thông minh đó là tốc độ tính toán, tính cơ động nhỏ gọn và giao diện chạm nhấn thân thiện với người dùng. Giải pháp Alepo là sản phẩm trung tâm trong hệ sinh thái mà VECITA hướng tới việc phát triển cho cộng đồng doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể. Khi triển khai vào thực tế, Alepo sẽ hội tụ thêm nhiều đối tác có năng lực và uy tín như Intel nhằm đưa ra một bộ giải pháp tổng thể bao gồm cả phần cứng - phần mềm - giải pháp hỗ trợ đắc lực cho quá trình quản lý và kinh doanh của doanh nghiệp. Đối tượng hưởng lợi chính từ chương trình hợp tác giữa các đối tác này là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ kinh doanh cá thể và các cửa hàng phân phối bán lẻ. VECITA sẽ bắt tay ngay triển khai giải pháp và chương trình hợp tác này kể từ tháng 10 năm nay và dự kiến sẽ kéo dài ít nhất đến hết năm 2020.