Google (Alphabet) Q3/2015: Vẫn là gã khổng lồ tìm kiếm Mảng kinh doanh tìm kiếm và quảng cáo vẫn là cốt lõi của công ty mới. Khi mà mảng kinh doanh này chiếm tới gần 90% trong tổng doanh thu, với 16,7 tỷ USD.Google Q3 năm 2015, Alphabet (công ty mẹ của Google) báo cáo doanh thu đạt 18,7 tỷ USD với 7,35 USD lãi trên mỗi một cổ phiếu, tăng 13% so với cùng kỳ năm ngoái với doanh thu 16,5 tỷ USD. Sự tăng trưởng mạnh mẽ, cùng với khoản tiền mặt 72,8 tỷ USD mà Alphabet nắm giữ đã cho phép công ty này đủ tự tin để mua lại 5,1 tỷ USD cổ phiếu của mình. Điều này góp phần đẩy lượng giao dịch của cổ phiếu Alphabet lên mức kỷ lục và giúp cho giá cổ phiếu công ty tiếp tục tăng lên tới 12%, có lúc đã đẩy giá cổ phiếu Google chạm đỉnh 756 USD. Giá cổ phiếu Google (Alphabet) tăng vọt. Trong đó, mảng kinh doanh tìm kiếm và quảng cáo vẫn là cốt lõi của công ty mới, khi mà mảng kinh doanh này chiếm tới gần 90% trong tổng doanh thu, với 16,7 tỷ USD. Các mảng kinh doanh còn lại như máy tính, dịch vụ internet, xe không người lái, nghiên cứu khoa học công nghệ chỉ chiếm 1,89 tỷ USD trong tổng doanh thu. Giám đốc tài chính Ruth Porat cũng cho biết công ty đang tập trung vào việc kiểm soát chi phí để thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận. Trong Q3, chi phí hoạt động của Alphabet tăng 14% lên đến 6,93 tỷ USD. Đây cũng là mức tăng trưởng chi phí thấp nhất kể từ năm 2013. Google vẫn cho thấy mình là gã khổng lồ tìm kiếm. Cũng nhờ đó mà lợi nhuận ròng của công ty đạt 3,98 tỷ USD, tăng tới 45% từ 2,74 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên trong quý tiếp theo, Alphabet sẽ chi tiêu nhiều hơn nhằm phát triển các dự án mới của mình sau khi tái cấu trúc công ty. Giám đốc tài chính Porat tiết lộ, một trong những mục tiêu phát triển và nghiên cứu của Alphabet trong năm tới sẽ là các hệ thống máy tính và trí thông minh nhân tạo. Lãnh đạo của công ty cho rằng đây sẽ là điểm khác biệt giúp Google và Alphabet vượt qua được các đối thủ của mình. Tham khảo: Bloomberg