Bộ phim về Steve Jobs thất bại tại phòng vé Có vẻ như cuộc đời của cố lãnh đạo Apple Steve Jobs không đủ sức hút để bộ phim về tiểu sử của ông gây được sự chú ý từ các "tín đồ phòng vé".Michael Fassbender thủ vai Dù được mọi người kính trọng và yêu mến vì đã giúp "đại gia công nghệ" đi lên, nhưng có vẻ như công chúng Mỹ không mấy quan tâm về bộ phim nói về tiểu sử của cố CEO Steve Jobs của Táo khuyết. Bộ phim được đạo diễn bởi Danny Boyle và kịch bản viết bởi Aaron Sorkin vừa được công chiếu rộng rãi tại các phòng vé vào cuối tuần qua, nhưng điều đáng buồn là doanh thu đạt được của bộ phim về Steve Jobs tại các phòng vé trong tuần qua chỉ là 7,3 triệu USD. Bộ phim này cũng chỉ xếp hạng thứ 7 về doanh thu tại Mỹ trong 7 ngày vừa qua, khác hẳn so với dự đoán của các nhà phê bình trước đó. Điều này khác hẳn so với The Social Network - bộ phim tâm lý nói về sự hình thành của mạng xã hội Facebook được công chiếu năm 2010 cũng do Aaron Sorkin viết kịch bản – từng rất thành công tại phòng vé với doanh thu 22,4 triệu USD trong những ngày đầu công chiếu. Tuy vậy, trang Variety cho biết vào năm 2010, dù Facebook đang bắt đầu "nở rộ" nhưng Mark Zuckerberg vẫn chưa nổi tiếng như hiện tại, do đó khán giả rất tò mò và muốn xem thử về cuộc đời cũng như sự nghiệp của anh chàng sáng lập nên Facebook ấy. Còn Steve Jobs đã quá nổi tiếng và ai cũng đã biết về ông cả rồi, nên việc ra rạp để xem và tìm hiểu về tiểu sử của ông là chuyện … không mấy cần thiết. Ngoài ra, còn có nhiều thông tin cho biết Laurene Powell-Jobs, vợ của Steve Jobs đã từng liên lạc với Leonardo DiCaprio và Christian Bale nhằm ngăn cản bộ phim này. Poster của "Steve Jobs" -&nbsp;Ảnh: Wikipedia Trong khi đó, hãng sản xuất Universal Pictures cho rằng bộ phim Steve Jobs không phải là một "quả bom" thực sự, nó cần được công chiếu lâu dài tại các phòng vé. Variety cho biết Universal đã tốn 30 triệu USD để thực hiện bộ phim về Steve Jobs và họ cần 120 triệu USD doanh thu từ bộ phim này để lấy lại vốn. Phúc Thịnh/Theo Diễn Đàn Đầu Tư