Phụ kiện đeo tay thông minh: Công cụ thanh toán mới Với chương trình mới của mình, MasterCard muốn tạo ra một thế giới kết nối rộng hơn để thanh toán tiện dụng hơnĐồ công nghệ đeo tay và các phương thức thanh toán di động đã có bước phát triển nhẩy vọt trong vài năm qua, và một trong các tên tuổi lớn nhất trong ngành tài chính tiêu dùng nỗ lực kết hợp hai xu hướng của công nghệ này trong một sản phẩm, có thể thúc đẩy sự tăng trưởng của cả hai lĩnh vực. Trước thềm hội nghị dịch vụ tài chính Money20/20 năm 2015, MasterCard đã giới thiệu một chương trình đưa tính năng thanh toán di động lên các thiết bị đeo tay và phụ kiện công nghệ. MasterCard to Turn Any Consumer Gadget, Accessory or Wearable Một đoạn video quảng cáo cho chương trình này đã cho thấy một người phụ nữ bắt đầu ngày bình thường như mọi ngày của mình. Cố mua cho mình một chai nước ở quán cafe sau khi đi chạy, thanh toán tiền vé tầu điện và cửa hàng tạp hóa, cô lần lượt sử dụng vòng đeo tay, nhẫn và dây đeo chìa khóa để thanh toán. Giống như nhiều giải pháp thanh toán di động trước đây, chương trình của MasterCard dường như được làm đơn giản hơn. Thay vì phải mang theo một chiếc ví với đầy các loại thẻ tín dụng hoặc tiền mặt, bạn chỉ cần sử dụng những vật dụng bạn luôn đeo trên người, và thanh toán lúc nào bạn cần. "Khi ngày càng nhiều các vật được kết nối với nhau, người tiêu dùng sẽ có khả năng vô tận về cách mà họ thanh toán, và sẽ cần đến tất cả các thiết bị của họ để làm việc một cách liền mạch với nhau." Ed McLaughlin, trưởng Phòng phương thức thanh toán mới tại MasterCard cho biết. "Chương trình này sẽ loại bỏ những giới hạn về cách chúng ta thanh toán tiền bằng cách mang một trải nghiệm thanh toán kỹ thuật số hoàn toàn bảo mật đến bất kỳ vật dụng nào - nhẫn, vòng đeo tay thông minh, máy theo dõi sức khỏe đeo tay, dây đeo chìa khóa xe, đồ may mặc và bất cứ thứ gì có thể mang theo người." MasterCard đã liên kết với General Motors, nhà thiết kế Adam Selman , công ty sản xuất đồ đeo tay Nymi, Công ty thời trang thông minh Ringly và Công ty TrackR chuyên sản xuất thiết bị định vị qua bluetooth, để sản xuất các thiết bị có tính năng thanh toán di động, và một số nguyên mẫu của sản phẩm sẽ xuất hiện tại hội nghị Money20/20. MasterCard và các đối tác của mình sẽ bắt đầu tung các sản phẩm này tại Mỹ vào năm 2016. Như thường lệ, các câu hỏi đặt ra với loại sản phẩm này là về vấn đề bảo mật, tính ổn định và sự chấp nhận từ các nhà bán lẻ. Các hacker nhắm vào các hệ thống thanh toán kỹ thuật số để ăn cắp tiền và danh tính của người sử dụng. Với việc các nạn nhân thường chỉ biết được khi xem bảng kê khoảng một tuần sau đó, mọi người có lý do thích đáng về việc chấp nhận công nghệ thanh toán mới. Nếu bỏ qua một bên vấn đề về bảo mật, các phương tiện thanh toán mới chỉ thực sự hữu dụng nếu được các nhà kinh doanh chấp nhận. Để tránh bị rơi vào tình trạng khi các phương thức thanh toán phi truyền thống không được chấp nhận, người dùng nên mang theo một ít tiền mặt và thẻ tín dụng để dự phòng. Tất nhiên, bạn sẽ cần một thẻ tín dụng của MasterCard để sử dụng các phương tiện thanh toán mới này. Tuy nhiên thật thú vị khi nghĩ rằng một ngày nào đó không xa bạn có thể không phải lo lắng về việc cầm theo chiếc ví của mình trong khi vẫn có thể trả tiền cho những thứ cần thiết. Theo blog.credit.com