Châu Á sắp trở thành Thung lũng Silicon mới "Trung quốc vẫn chưa thể chứng minh rằng nó có thể tạo ra Google mới. Tuy nhiên tôi rất lạc quan".Các doanh nghiệp đầu tư mạo hiểm (VC) ở châu Á đang bắt đầu cạnh tranh với các đối thủ ở Bắc Mỹ, quê hương của Silicon Valley và cái nôi của mô hình VC hiện đại. Theo hãng tư vấn Preqin, đầu tư vào Trung Quốc và Ấn độ, nơi mà hầu hết các dự án lớn đang diễn ra, đã tăng lên gấp ba trong quý 3/2015 với số tiền lên tới 16,9 tỷ USD, chẳng kém cạnh gì so với con số 17,5 tỷ USD tại Bắc Mỹ. Đấy là còn chưa tính tới những khoản đầu tư vào thị trường Nhật Bản. Nếu tính toàn bộ châu Á, tổng số tiền đầu tư có lẽ cao hơn rất nhiều. Chín trên mười khoản đầu tư lớn được đổ vào Trung Quốc và Ấn Độ, riêng hãng Didi Kuaidi (hay còn được biết đến với danh hiệu "Uber Trung Quốc") đã nhận được tới 3 tỷ USD. Silicon Valley với những công ty như HP, Apple, Google, Microsoft và Facebook đang thống trị ngành công nghiệp công nghệ nhưng dòng tiền chảy vào Bắc Kinh và Bangalore cho thấy sức cạnh tranh từ những khu vực khác với Silicon Valley đang gia tăng mạnh mẽ. Thương vụ IPO lớn nhất năm ngoái thuộc về Alibaba khiến các nhà đầu tư quan tâm nhiều hơn tới thị trường Trung Quốc. Các hãng đầu tư mạo hiểm đang đầu tư rất mạnh vào Trung Quốc nhằm tìm ra những doanh nghiệp có khả năng thành công như Alibaba. Tính tới nay, số lượng thương vụ đầu tư vào Trung Quốc đã đạt con số 1.016, nhiều hơn so với cả năm 2014. "Tôi rất lạc quan về những khoản đầu tư dài hạn" Tổng số vốn đầu tư mạo hiểm vào Trung Quốc và Ấn Độ trong chín tháng đầu năm là 36,2 tỷ USD trong khi cả năm ngoái chỉ đạt 19,9 tỷ USD. Lượng tiền đầu tư vào Trung Quốc chiếm 28,6 tỷ USD, Ấn Độ chiếm phần còn lại. Tổng số tiền đầu tư mạo hiểm tại Bắc Mỹ trong ba quý đầu năm nay đạt 53,5 tỷ USD. Hãng cung cấp thực phẩm Trung Quốc ele.me thu hút được tới 630 triệu USD tiền vốn từ các nhà đầu tư như Sequoia Capital và Gopher Asset Management. Trong khi đó số vốn của Didi Kuaidi tới từ các hãng như SoftBank, Ping An Insurance và China Investment. Vốn đầu tư mạo hiểm vào Trung Quốc tăng bất chấp tình trạng ảm đạm của nền kinh tế Trung Quốc. Các chuyên gia dự báo mức tăng trưởng của nền kinh tế Trung Quốc trong năm nay đạt mức thấp nhất trong vòng một phần tư thế kỷ qua và thị trường chứng khoán nước này đã mất đi khoảng 5 nghìn tỷ USD giá trị so với mức đỉnh vào ngày 12/6. Số liệu vừa phát hành bởi chính phủ Trung Quốc cho thấy ngành công nghiệp dịch vụ đang có dấu hiệu tăng trưởng. Đây là tin tốt cho các công ty như 58.com Inc., phiên bản Craigslist Trung Quốc. Hãng này đã nhận được số tiền đầu tư 300 triệu USD từ các nhà đầu tư như Alibaba và KKR vào ngày 12/10. "VC đầu tư vào một chân trời khá xa, do vậy trên lý thuyết nó không liên quan tới thị trường chung" Một số lĩnh vực đang nhận được ít vốn hơn so với lĩnh vực khác bởi lĩnh vực đó đã có quá nhiều hãng khởi nghiệp trong lĩnh vực đó nhận được vốn đầu tư. Hai lĩnh vực phổ biến, nhận được ít vốn nhất là tài chính P2P và liên doanh online-to-offline. "Rất nhiều vốn đã được đổ vào một số hãng khởi nghiệp yếu kém" Ấn Độ cũng đang tăng trưởng khá mạnh mẽ. Các công ty Ấn thu về 13 tỷ USD tiền vốn trong 9 tháng đầu năm nay, gần vượt qua cả năm ngoái. Từ tháng 7/2014 tới nay, Flipkark, một hãng thương mại điện tử tương tự Alibaba, đã nhận được hơn 2 tỷ USD đầu tư từ các hãng như Tiger Global Managerment và Accel Partners. Về phần các công ty liên doanh đang rút tiền từ các nhà đầu tư, họ đang gây vốn đầu tư ngày càng nhiều cho Châu Á nhưng tốc độ có phần chậm hơn so với năm trước. Theo dữ liệu của Preqin, các quỹ đầu tư hướng vào Trung Quốc đang gần đạt được con số 1,6 tỷ USD trong năm nay so với tốc độ gây vốn cho thị trường năm ngoái là 6,8 tỷ USD. "Silicon Valley vẫn dẫn đầu trong công cuộc đổi mới của thế giới" Tham khảo Bloomberg