Nhiều lái xe suýt chết vì thử tính năng tự lái của xe Tesla Tesla đã khuyến cáo rằng các tính năng tự lái này đang trong giai đoạn thử nghiệm nhưng người dùng không tuân thủ những điều này.Tesla vừa cập nhật một số tính năng tự lái cho mẫu xe hơi Model S và nhiều người dùng háo hức thử nghiệm tính những tính năng này. Điều đáng nói là những lái xe này đã gặp một số nguy hiểm vì không tuân thủ khuyến cáo luôn đặt tay lên vô lăng của Tesla. Thậm chí các lái xe còn thử nghiệm xe ở đường nhỏ trong khi những tính năng tự lái chỉ được áp dụng cho đường cao tốc. Trong một đoạn video được tải lên YouTube, chiếc xe giật sang bên phải khi người lái xe chuyển hướng từ đường cao tốc sang đường nhỏ. Sau đó nó đi lệch đường và lao vào bụi. Trong một video khác, lái xe đã giật mình khi chiếc xe tự rẽ trái sau khi chiếc xe phía trước nó chuyển làn. Có lẽ tính năng tự lái trên đường cao tốc của Tesla Model S hoạt động bằng cách theo dõi chiếc xe ở phía trước và bám theo nó trong khoảng cách mà cảm biến có thể hoạt động. Nhưng nhìn chung nó vẫn đảm bảo khoảng cách an toàn giữa hai xe. Lái xe Tesla gặp nguy hiểm khi sử dụng tính năng tự lái trên đường nhỏ và... Thực tế, Tesla đã khuyến cáo rằng các tính năng tự lái này đang trong giai đoạn thử nghiệm, chúng không thể biến những chiếc Model S thành những chiếc xe tự lái hoàn toàn, lái xe vẫn phải đặt tay lên vô lăng để có thể phản ứng với những trường hợp bất ngờ. Hiện xe Model S chỉ có thể tự lái trên đường cao tốc, tự chuyển làn đường và tự đỗ xe. Hơn nữa, các lái xe này cũng làm khó chiếc xe khi đưa nó vào đường nhỏ trong khi tính năng tự lái chỉ áp dụng cho đường cao tốc. ...không đặt tay trên vô lăng Cả hai lái xe trong hai video đều thừa nhận rằng họ đã bỏ qua những khuyến cáo an toàn, bỏ tay khỏi vô lăng và thử nghiệm tính năng tự lái trên đường nhỏ. Họ sẽ không phải là những người duy nhất sử dụng tính năng tự lái của xe Tesla một cách không an toàn. Thực tế, những nghiên cứu cho thấy xe tự lái an toàn hơn rất nhiều. Google cho biết rằng trong suôt sáu năm thử nghiệm trên đường, xe tự lái của hãng chỉ có liên quan tới 11 vụ tai nạn, không một vụ tai nạn nào trong số này là lỗi của xe tự lái. Tham khảo TheVerge