Sony xây dựng nhà máy sản xuất smartphone đầu tiên sau 20 năm Những động thái tích cực này chứng minh rằng Sony sẽ trở lại vô cùng mạnh mẽ trong thời gian tới.Theo thông tin mới nhất từ thời báo Nikkei (Nhật Bản), Sony đã không xây dựng bất cứ một nhà máy sản xuất smartphone nào từ năm 1995 trở lại đây. 20 năm trước, nhà sản xuất Nhật Bản đã xây dựng nhà máy cuối cùng tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc cùng ba đối tác địa phương. Nhưng giờ đây, Sony đã chuyển hướng sang thị trường Thái Lan với hi vọng cải thiện tình hình kinh doanh của mình. Sony dẹp bỏ mọi tin đồn về việc sẽ ngừng sản xuất smartphone vào năm 2017 Hiện tại, dây chuyền sản xuất smartphone cũng đang được gấp rút di chuyển từ nhà máy Kohda (Aichi, Nhật) sang Thái Lan. Dự kiến khi chính thức hoạt động vào năm 2016, nhà máy này sẽ xuất xưởng vài triệu chiếc Xperia mỗi năm. Bên cạnh đó, Sony cũng đang lên kế hoạch tập trung phát triển cho mảng điện thoại thông minh, cảm biến hình ảnh và các bộ phận máy ảnh tại Nhật Bản. Mảng kinh doanh di động của Sony đã lỗ 220 tỷ yên (182 triệu USD) trong năm tài chính 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015), nguyên nhân đến từ sự cạnh tranh mạnh mẽ của những nhà sản xuất mới nổi tại Trung Quốc. Đã có những tin đồn cho rằng, gã khổng lồ Nhật bản sẽ đóng cửa mảng kinh doanh smartphone vào tháng 3/2017. Tuy nhiên, những động thái tích cực này đang chứng minh rằng, Sony sẽ trở lại vô cùng mạnh mẽ trong thời gian tới. Tham khảo: gsmarena