Thiết bị âm thanh Plantronics chính thức được phân phối tại Việt Nam Các sản phẩm Plantronics sắp được phân phối chính thức sẽ bao gồm cả dòng dành cho doanh nghiệp lẫn cá nhân.Plantronics, thương hiệu chuyên về truyền thông âm thanh dành cho doanh nghiệp và cá nhân đã chính thức công bố PSD trở thành nhà phân phối chính thức tại Việt Nam. Theo đó, PSD sẽ cung cấp các sản phẩm cá nhân dành cho người tiêu dùng và các giải pháp dành cho doanh nghiệp (B2B) của Plantronics tới các trung tâm tổng đài, doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ngoài ra, Plantronics cũng giới thiệu 3 dòng sản phẩm chủ đạo dành cho nhóm doanh nghiệp, hướng đến đối tượng khách hàng là doanh nhân, nhân viên văn phòng, trung tâm chăm sóc khách hàng, trung tâm truyền thông và các doanh nghiệp đang sử dụng các giải pháp Microsoft Lync, Avaya, IBM, Cisco. Bên cạnh đó, các mẫu tai nghe dành cho cá nhân cũng được Plantronics đưa về Việt Nam, bao gồm các mẫu thuộc dòng Voyager, BackBeat. Ông Alvin Kiew, Giám Đốc Kinh Doanh & Tiếp thị khu vực Đông Nam Á của Plantronics (bên trái) trao chứng nhận độc quyền phân phối cho Ông Lâm Quốc Khanh, Giám Đốc PSD.