VnExpress tổ chức cuộc thi viết về chiếc điện thoại Nokia đầu tiên Từ ngày 25/10 đến 21/11, độc giả có thể chia sẻ trải nghiệm và cảm xúc về chiếc điện thoại Nokia đầu tiên mình từng sở hữu.Từ 25/10 đến 21/11, chuyên trang Thương hiệu Nokia 14 năm liền (1998-2011) thống trị thị trường điện thoại di động thế giới. Còn tại Việt Nam đây cũng làthương hiệu di động đình đám vào cuối thập niên 1990 cho đến nhiều năm đầu thế kỷ 21, nhắc đến điện thoại di động, người ta nghĩ ngay đến Nokia. Những mẫu di động dòng cơ bản như 8210, 1280, 1100...của hãng luôn khẳng định độ bền bỉ, tin cậy, trở thành phương tiện giúp con người kết nối cùng nhau thông qua tin nhắn và cuộc gọi, đúng theo khẩu hiệu của hãng là "Connecting People". Trong khi đó, nhiều mẫu di động hàng đầu của Nokia rất thành công tại Việt Nam, được người dùng săn đón dù mức giá cao tại thời điểm ra mắt như "chiếc lá" N76, Express Music 5300, Nokia "thỏi son" 7280, gaming phone Ngage, 8800, 6300... Đây là những model tạo nên làn sóng giải trí trên điện thoại với khả năng nghe nhạc MP3, chụp ảnh, lướt web với GPRS... Điện thoại di động Nokia gắn liền với một thời tuổi trẻ của nhiều người. Thời gian gửi bài dự thi bắt đầu từ 10h ngày 25/10 đến hết 24h ngày 21/11, tương đương 4 tuần thi. Tác phẩm thể hiện dưới dạng bài viết, tối thiểu 500 từ và tối đa 1.000 từ, bằng tiếng Việt, có dấu, dùng phông chữ Unicode. Bài viết kèm theo hình ảnh hoặc video minh họa. Nội dung bài thi chia sẻ về chiếc điện thoại Nokia đầu tiên mà bản thân từng trải nghiệm, cụ thể dòng sản phẩm, lý do chọn sở hữu chiếc điện thoại, kỷ niệm đáng nhớ của chiếc điện thoại Nokia đầu tiên này đối với bản thân, gia đình, hiện tại chiếc điện thoại này còn có thể sử dụng hay không... Bài dự thi được chấm dựa theo cơ cấu 60% điểm chấm từ ban tổ chức và 40% điểm đến từ lượng bình chọn của độc giả cho bài viết. Mỗi tuần, ban tổ chức sẽ trao ba giải thưởng tuần cho ba bài viết có số điểm cao nhất, mỗi giải là một điện thoại Nokia 3.1 trị giá 3,99 triệu đồng.Danh sách người đoạt giải thưởng tuần sẽ công bố trên Cuối cuộc thi, ban tổ chức sẽ lựa chọn ra các bài dự thi có chiếc điện thoại Nokia đầu tiên vẫn còn sử dụng được cho đến hiện nay để chấm điểm, sau đó chọn ra ba bài viết có nội dung hay và cảm xúc nhất để trao giải đặc biệt. Mỗi giải là bộ đôi điện thoại Nokia 6.1 Plus (trị giá 6,59 triệu đồng) và Nokia 5.1 Plus (trị giá 4,79 triệu đồng).Danh sách người đoạt giải thưởng đặc biệt sẽ công bốtrênVnExpress trong tháng 12,sau khi cuộc thi kết thúc.