Microsoft âm thầm lặng lẽ sa thải 1.000 nhân viên Đây chỉ là một đợt sa thải trong kế hoạch cắt giảm 18.000 nhân sự của Microsoft.Microsoft Tuy nhiên cùng với đó, gã khổng lồ phần mềm cũng âm thầm tiết lộ đợt cắt giảm nhân sự m. Mặc dù số lượng nhân viên phải nghỉ việc không được công bố, nhưng tờ New York Times tiết lộ con số lên đến 1.000 người. CEO Satya Nadella đã lên kế hoạch cắt giảm 18.000 nhân sự. Một đại diện của Microsoft cho biết: Vào hồi đầu năm nay, Microsoft cũng đã có một đợt cắt giảm nhân sự lớn, mà phần lớn là thuộc bộ phận sản xuất và kinh doanh smartphone vốn đang gặp nhiều khó khăn. Trước đó vào năm 2014, CEO Satya Nadella cũng từng tuyên bố Microsoft đã lên kế hoạch để cắt giảm 18.000 nhân sự, chiếm tới 14% tổng số nhân viên của công ty. Mặc dù quý vừa qua Microsoft có nhiều tín hiệu tích cực, nhưng công ty vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong mảng Windows và doanh nghiệp, khi mà thị trường PC đang bị thu hẹp và giảm sút rõ rệt. Các nhà phân tích hy vọng tình hình sẽ khả quan hơn vào cuối năm nay, khi mà rất nhiều sản phẩm mới chạy hệ điều hành Windows 10 sẽ ra mắt. Microsoft cũng rất kỳ vọng vào hai thiết bị mới của mình là Surface Pro 4 và Surface Book sẽ giúp vực dậy mảng kinh doanh phần cứng của công ty, cũng như thúc đẩy doanh số hệ điều hành Windows 10. Tham khảo: BI