Singapore sẽ có Apple Store đầu tiên vào năm sau Đây cũng là Apple Store đầu tiên của khu vực Đông Nam Á, dự kiến khai trương vào cuối năm 2016.Thông qua một email gửi tới khách hàng, trung tâm thể hình Pure Fitness đã hé lộ thông tin về việc Apple sẽ mở cửa hàng Orchard được biết tới như một khu mua sắm sầm uất bậc nhất Singapore cũng như trong khu vực, là nơi quy tụ hàng loạt thương hiệu nổi tiếng trong các lĩnh vực thời trang, nhà hàng và khách sạn cao cấp. Ngoài ra, Knightsbridge cũng là nơi tọa lạc của khách sạn Grand Park. Cho tới hiện tại, những Apple Store gần nhất đối với Việt Nam nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung được đặt tại Trung Quốc, Hồng Kông và Australia. Đây đều là những quốc gia khá xa Việt Nam, và yêu cầu phải có thị thực (Visa) để nhập cảnh. Việc Apple mở cửa hàng bán lẻ chính thức tại Singapore sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho giới hâm mộ thương hiệu này có thể mua sắm,cũng như nhận được hỗ trợ về bảo hành một cách dễ dàng hơn. Tuần tới, Apple sẽ khai trương Apple Store lớn nhất thế giới tại Dubai, và một cửa hàng bán lẻ có quy mô lớn không kém tại Dalian (Trung Quốc) đã được mở vài ngày trước. Tổng hợp