Dịch vụ cho "mượn" xe hơi đang bùng nổ tại Nhật Bản Park24 chiếm 70% thị phần thị trường chia sẻ xe tại Nhật và dự kiến sẽ tăng số lượng xe lên gấp đôi vào năm 2019.Bạn sẽ làm gì khi bạn là công ty cung cấp điểm đỗ xe lớn nhất tại một đất nước mà doanh số xe mới đang suy giảm dần trong thập kỷ vừa qua? Đây là một câu hỏi khó nhưng hãng Park24, hãng cung cấp điểm đỗ xe Nhật Bản, đã tìm ra câu trả lời. Koichi Nishikawa, Chủ tịch Park24, đã quyết định chuyển khoảng 7.000 trong số 16.435 nhà xe trên khắp đất nước của hãng thành điểm đỗ của những chiếc xe cho thuê ngắn hạn. Đây là một hình thức chia sẻ xe mới, cực độc đáo của Park24. Với khoản phí hàng tháng là 1.030 yên (tương đương 190 ngàn đồng), người dùng sẽ nhận được một thẻ thành viên có thể sử dụng như chìa khóa xe. Người dùng đăng ký thành viên và đặt xe qua web hoặc qua ứng dụng di động do Park24 cung cấp. Giá thuê xe được tính theo block 15 phút. Với 500.000 thành viên, dịch vụ mà Park24 cung cấp trở thành một trong những dịch vụ chia sẻ xe lớn nhất thế giới. Điều đáng lưu ý là 50% thành viên trong độ tuổi từ 20 tới 30, nhóm người dùng này còn được gọi là Twentysomething. Ở Nhật Bản hiện tại, nhiều bạn trẻ không quan tâm tới xe hơi vì họ không có khả năng mua chúng, thay vì mua xe họ bỏ tiền ra mua các thiết bị tiện ích và smartphone. Theo số liệu năm ngoái, 13% người có giấy phép lái xe hơi tại Nhật nằm trong độ tuổi từ 20 đến 30 tuổi, năm 2001, con số này là 21%. Những chiếc xe hơi rẻ nhất tại Nhật như những chiếc minicar của Daihatsu hoặc Suzuki có giá khoảng 800.000 yên (xấp xỉ 147 triệu đồng). Phí thuê chỗ đỗ xe hàng tháng tại Tokyo dao động từ 30.000 tới 50.000 yên (từ 5,5 tới 9,2 triệu đồng). Các nhà nghiên cứu IHS Automotive dự báo năng xuất xe hơi hàng năm của Nhật Bản sẽ giảm xuống mức 8,4 triệu xe vào năm 2022 giảm so với mức 9,2 triệu xe trong năm ngoái. Park24 cho rằng những người trẻ tuổi thỉnh thoảng vẫn có nhu cầu sử dụng xe hơi để đi mua sắm, du lịch cuối tuần hoặc gây ấn tượng trong buổi hẹn hò. Yu Makisumi, là một Twentysomething Nhật Bản điển hình, đang tìm kiếm một công việc và thường chơi game video. Anh không quan tâm tới xe hơi. Shigeaki Kyotani tham gia dịch vụ của Park24 vào năm 2013 khi còn là sinh viên đại học ở Toyama, cách Tokyo 350 km. Anh rất ngạc nhiên khi thấy Park24 cung cấp dịch vụ cả ở một nơi xa xôi và do có bằng lái nên anh quyết định thử. "Với mức lương hiện tại của tôi thì không thể mua và sở hữu một chiếc xe hơi" Nishikawa tin rằng hình thức chia sẻ xe sẽ sớm đóng vai trò quan trọng trong giao thông đô thị và giúp công ty ông phát triển cũng như hỗ trợ ngành sản xuất ô tô Nhật Bản. Để chứng minh, Nishikawa đã cùng với Chủ tịch Toyota, ông Akio Toyoda, ký một thỏa thuận nghiên cứu tính khả thi của việc ứng dụng những chiếc xe hơi chạy điện tầm ngắn vào dịch vụ chia sẻ xe một chiều (mượn xe ở nơi đi và trả xe ở nơi đến), một dịch vụ chưa từng có tại Nhật. Dự án này, giai đoạn đầu đã kết thúc vào tháng Chín, sẽ sử dụng hai mẫu xe điện của Toyota là mẫu xe ba bánh iRoad và mẫu xe bốn bánh COMS. Hai mẫu xe này nằm giữa xe tay ga và xe hơi cỡ nhỏ, chúng chỉ chở được hai người và di chuyển quãng đường ngắn. Điều quan trọng, theo Nishikawa, là giúp người dân Nhật sớm trải nghiệm việc lái xe. Tham khảo Bloomberg