Microsoft Q1/2016: Lên như diều gặp gió, Bing thu về 1 tỷ USD Điểm nhấn đáng chú ý của quý tài chính vừa qua là sự tăng trưởng của mảng kinh doanh điện toán đám mây và công cụ tìm kiếm Bing.Giá cổ phiếu của Dưới triều đại CEO Satya Nadella, Microsoft đã thực hiện những chính sách cắt giảm chi tiêu, tập trung vào mảng phần mềm và dịch vụ điện toán đám mây. Mà nhờ đó, mặc dù doanh thu của gã khổng lồ phần mềm giảm 12%, đạt 20,4 tỷ USD nhưng lợi nhuận lại tăng 1,7%, đạt 4,6 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Điểm nhấn đáng chú ý nhất đó chính là mảng kinh doanh điện toán đám mây, trong đó bao gồm các sản phẩm như Windows Server và các nền tảng đám mây như Azure với doanh thu 5,9 tỷ USD, dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng lên 6,3 tỷ USD trong quý tiếp theo. Trong khi đó, doanh số Windows đối với các nhà sản xuất máy tính đã giảm 6% so với quý trước đó. Riêng mảng Surface doanh thu cũng giảm xuống 672 triệu USD từ 908 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên thời điểm hiện tại rất nhiều các thiết bị mới chạy hệ điều hành Công cụ tìm kiếm Bing thu về 1 tỷ USD, lần đầu tiên có lợi nhuận Đó là thông tin bất ngờ đối với nhiều nhà phân tích, khi mà sau một khoảng thời gian khá dài thì công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft cũng lần đầu tiên thu về lợi nhuận. Trong báo cáo tài chính vừa công bố, công cụ tìm kiếm này đã đóng góp hơn 1 tỷ USD vào doanh thu của công ty. Microsoft đã cải tổ mảng kinh doanh tìm kiếm và quảng cáo của mình trong nhiều tháng qua. Đầu năm nay, Microsoft đã chính thức trao quyền quản lý mảng kinh doanh quảng cáo hiển thị của mình cho AOL. Bên cạnh đó sự tăng trưởng mạnh mẽ này cũng có phần đóng góp rất lớn từ thỏa thuận hợp tác sử dụng công cụ tìm kiếm Bing của Yahoo. Bên cạnh đó, Windows 10 cùng với trợ lý ảo Cortana cũng là động lực giúp đẩy mạnh sự tăng trưởng của công cụ tìm kiếm này. Khi mà có tới 20% của tổng doanh thu tìm kiếm là đến từ các thiết bị sử dụng Windows 10. Có thể thấy rằng quý tài chính kết thúc vào ngày 30 tháng 9 vừa qua là một quý bản lề vô cùng quan trọng đối với Microsoft. Khi mà có rất nhiều những tín hiệu tích cực đến từ mảng kinh doanh điện toán đám mây, công cụ tìm kiếm Bing, cũng như triển vọng từ các sản phẩm mới chạy hệ điều hành Windows 10 sắp ra mắt. Các chuyên gia nhận định rằng quý tài chính tiếp theo sẽ là sự tăng trưởng vượt trội hơn nữa, đánh dấu sự chuyển mình của gã khổng lồ phần mềm. Tham khảo: reuters, zdnet