LG tính xây nhà máy năng lượng mặt trời trên mặt nước Nhà phát triển giải pháp năng lượng hàng đầu Hàn Quốc, LG CNS, đồng thời là công ty con thuộc tập đoàn điện tử LG Group vừa công bố đã xây dựng thành công hai nhà máy điện quang nổi trên mặt nước tại tỉnh Bắc Gyeongsang.Hôm thứ Năm (22/10) vừa qua, LG CNS đã công bố hoàn thành hai nhà máy điện năng lượng mặt trời ở Otae và Jipyeong Reservoirs ở TP. Sangju, tỉnh Gyeongsang Bắc. Hai nhà máy điện năng lượng mặt trời được xây dựng trên bề mặt nước. Mỗi nhà máy có công suất 3 MW. Các tấm pin năng lượng mặt trời trải dài trên diện tích mặt nước khoảng 64.000 m2, bằng kích thước của 10 sân bóng đá. Toàn bộ những tấm pin này có thể tạo ra được khoảng 8.600 MW giờ điện mỗi năm cung cấp cho 2.400 hộ gia đình. Bên cạnh đó, nhà máy năng lượng mặt trời này dự kiến cũng sẽ giúp cắt giảm 3.600 tấn CO2, gần như bằng hiệu quả của việc trồng 1,2 triệu cây thông. Phó chủ tịch điều hành LG CNS Kim Tae-keuk cho biết: Nhà máy điện nổi sẽ trang bị các bảng kết nối không dây tự cấp nguồn. Nhờ vậy, nhà máy sẽ không cần phẩi kết nối với đường dây điện mặt đất, giúp giảm tối đa chi phí lắp đặt. LG CNS đồng thời cũng trang bị biến tần sử dụng nhiều công nghệ khác nhau giúp ngăn chặn việc suy giảm hiệu suất do độ ẩm. LG CNS đang là công ty đi tiên phong trên thị trường giải pháp năng lượng mặt trời trên mặt nước. LG CNS hiện cũng đang xây dựng một số nhà máy năng lượng mặt trời khác ở trong và ngoài nước, bao gồm dự án nhà máy năng lượng mặt trời ở Bungari và Nhật Bản. Công ty sắp tới cũng có kế hoạch xây thêm một nhà máy điện nổi khác với tổng công suất lên tới 50MW vào năm tới. Như vậy tính tới thời điểm hiện tại, khi có thêm hai nhà máy mới, Hàn Quốc đã có tổng cộng 10 nhà máy điện nổi trên khắp cả nước. Theo ước tính của LG CNS, nếu 5% các hồ chứa nước được tận dụng để xây dựng nhà máy năng lượng mặt trời, chúng có thể tạo ra được 4.170 MW điện mỗi năm, đủ để thay thế cho 4 lò phản ứng điện hạt nhân. Nhà máy điện nổi trên nước đem lại nhiều lợi ích hơn cho môi trường, bao gồm việc chống sạt lở, tạo bóng mát và ngăn chặn sự sinh sôi của loài tảo gây hại. Tham khảo Koreaherald