Thu nhập 20 triệu/tháng siêu đơn giản cùng Lazada Bạn đang sở hữu một trang web, diễn đàn, blog hay facebook cá nhân với hàng trăm lượt xem mỗi ngày? Hoặc đơn giản bạn muốn kiếm thêm thu nhập hàng tháng? Đừng bỏ qua bài viết dưới đây.Ngày nay, tiếp thị liên kết không còn là định nghĩa xa lạ đối với phần đông người dùng mạng. Bằng cách quảng cáo những thông tin về các sản phẩm chọn lọc phù hợp trên trang web hoặc trang xã hội, các nhà tiếp thị sẽ dễ dàng nhận hoa hồng từ những đơn hàng đã giới thiệu. Chương trình tiếp thị liên kết tại trang mua sắm trực tuyến hàng đầu Đông Nam Á Lazada với mức hoa hồng cao lên đến 5-8% giá trị sản phẩm đang được nhiều cá nhân và doanh nghiệp chọn lựa hợp tác. Xem thêm chi tiết chương trình tiếp thị liên kết 1. Đối tượng tham gia chương trình tiếp thị liên kết Kiếm tiền cực đơn giản cùng Lazada qua website, blog, diễn đàn hoặc trên trang facebook Mọi cá nhân hay tập thể có sở hữu trang web riêng như website, blog, diễn đàn hoặc thậm chí là trang facebook fanpage từng bán hàng trên mạng đều có thể trở thành những nhà đối tác tiếp thị tiềm năng của Lazada. 2. Lợi ích khi tham gia chương trình tiếp thị liên kết tại Lazada Cách thức hoạt động chương trình tiếp thị liên kết tại Lazada phù hợp với nhiều đối tượng Khi tham gia Ngoài ra, các nhà tiếp thị còn nhận được sự hỗ trợ chuyên nghiệp từ đội ngũ quảng cáo và tiếp thị với những tài liệu có sẵn như thông tin chi tiết sản phẩm, banner chương trình được thiết kế và tùy chỉnh theo yêu cầu của đối tác cùng dữ liệu lưu trữ lên đến 30 ngày. Với phong cách làm việc chuyên nghiệp và giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực thương mại điện tử, Lazada luôn tạo điều kiện thuận lợi cho những đơn vị hợp tác nhằm mang đến khách hàng những sản phẩm chất lượng cùng mức giá tiết kiệm nhất. 3. Cơ hội tăng thu nhập gấp 3 lần trong chiến dịch Cách Mạng Mua Sắm Trực Tuyến từ 11/11 – 12/12. Cơ hội tăng thu nhập gấp 3 – 5 lần trong thời gian từ 11.11 – 12.12 cùng Lazada Theo thống kê hàng năm, Cách mạng mua sắm trực tuyến diễn ra trong 1 tháng từ 11/11 đến 12/12 tại Lazada luôn là thời điểm mua sắm tuyệt vời nhất của hàng nghìn người tiêu dùng Việt. Nhiều đối tác liên kết lâu năm cùng Lazada cho biết, họ rất mong đợi chiến dịch Cách Mạng Mua Sắm này của Lazada mỗi năm bởi hoa hồng của họ thường tăng gấp 3 – 5 lần ngày thường. Hàng trăm nhà tiếp thị liên kết cùng Lazada đã và đang tạo nên lợi ích song phương đến khách hàng bằng những dịch vụ và sản phẩm tốt nhất và kiếm tiền từ chính trang web của mình. Hãy gia nhập đội ngũ những nhà đối tác liên kết cùng Lazada để có cơ hội kiếm tiền hiệu quả ngay hôm nay. Thông tin chi tiết truy cập