Cựu CEO Microsoft: Mọi người chả ai muốn làm việc ở Amazon cả! Câu nói có phần động chạm của cựu CEO Microsoft Steve Ballmer không hẳn không có nguyên cớ khi Amazon từng dính vào vụ bê bối liên quan đến việc tạo áp lực cho nhân viên.Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Bloomberg TV, cựu CEO Microsoft đã có một phát ngôn khiến khá nhiều bất ngờ khi cho rằng Amazon thực sự là một môi trường chằng ai muốn làm việc ở đó. Cựu CEO Steve Ballmer cho rằng, tập đoàn Microsoft có lợi thế hơn trong cuộc cạnh tranh khốc liệt với hãng bán lẻ trực tuyến Amazon về việc kêu gọi nhân tài và chỉ công ty mới đủ sức để đương đầu với Apple trên linh vực phần cứng. Ballmer nói: Câu nói trên của Steve Ballmer phần nhiều liên quan đến vụ bê bối xảy ra hồi tháng Tám đối với Amazon. Bài viết đăng tải trên tờ New York Times nhắc đến việc các nhân viên làm việc tại Amazon khóc trên bàn làm việc và có một cơ chế đánh giá khuyến khích các nhân viên chỉ trích lẫn nhau. Mặc dù vậy, CEO Jeff Bezos và giới lãnh đạo của Amazon đã lên tiếng phủ nhận thông tin trên. Tuy nhiên sau lời phát biểu của Ballmer, Amazon hiện chưa hề có bất kỳ động thái đáp trả nào. CEO Steve Ballmer đảm nhiệm vai trò điều hành Microsoft từ năm 2000 tới năm 2014 và sau đó chuyển giao cho Satya Nadella. Ballmer khá nổi tiếng, có lẽ chỉ sau Bill Gates nhờ tài dẫn dắt con thuyền Microsoft vo cùng xuất sắc trong nhiều năm vừa qua. Balllmer hiện cũng đồng thời năm giữ trong tay 4% cổ phần của mạng xã hội Twitter. Mới đây, chỉ thông qua một dòng tweet của ông mà giá trị vốn hóa thị trường của Twitter đã đạt tới con số 900 triệu USD. Câu tweet có nội dung xoay quanh màn ca ngợi Twitter và úp mở về khoản cổ phần sở hữu 4% của Twitter. Tham khảo Bloomberg