Khu công nghệ cao Hồ Chí Minh đẩy mạnh ứng dụng Internet of thing Chủ đề chính của hội nghị thường niên Khu CNC lần thứ 3 sẽ là “Ứng dụng của Internet of Things (IoT) cho đô thị thông minh và chất lượng cuộc sống”.Ứng dụng Internet of Things sẽ là chủ đề chính được đề cập đến trong hội nghị thường niên khu công nghệ cao TP Hồ Chí Minh sắp diễn ra vào tháng 11. Ứng dụng Internet of Things sẽ là chủ đề chính trong hội nghị thường niên của khu CNC Hồ Chí Minh. Ảnh minh họa Theo thông tin từ Ban quản lý Khu công nghệ cao minh (CNC) TP Hồ Chí Minh, hội nghị thường niên khu CNC sẽ được tổ chức vào ngày 12/11 tới tại Trung tâm đào tạo của Khu CNC. Đây là sự kiện thường niên được Khu CNC chủ trì tổ chức hàng năm, với mục tiêu xây dựng một diễn đàn để các chuyên gia khoa học, doanh nhân, nhà quản lý trong và ngoài nước có thêm cơ hội chia sẻ kinh nghiệm, đề xuất và thảo luận các vấn đề liên quan đến phát triển công nghệ cao của TP Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung. Ngoài ra, sự kiện này còn nhằm góp phần tạo môi trường kết nối hiệu quả giữa doanh nghiệp - doanh nghiệp, doanh nghiệp - chuyên gia và chuyên gia - chuyên gia để chia sẻ, hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, sản xuất, thương mại hóa sản phẩm. Chủ đề chính của hội nghị thường niên Khu CNC lần thứ 3 sẽ là “Ứng dụng của Internet of Things (IoT) cho đô thị thông minh và chất lượng cuộc sống” với nhiều nội dung quan trọng: định hướng phát triển Smart City dựa trên nền tảng IoT tại Việt Nam; Kinh nghiệm phát triển Silicon valley và hệ sinh thái công nghiệp từ các chuyên gia; các xu hướng và triển vọng về việc ứng dụng Phương tiện giao thông thông minh (Smart transportation) và các sản phẩm, giải pháp ứng dụng IoT được giới thiệu. Cũng trong khuôn khổ hội nghị này, một triển lãm giúp doanh nghiệp kết nối, quảng bá, giới thiệu các mô hình, các sản phẩm công nghệ tiên tiến ứng dụng của IoT trong các lĩnh vực sẽ được tổ chức. Nhiều thỏa thuận hợp tác giữa doanh nghiệp - doanh nghiệp, doanh nghiệp và khu CNC sẽ được ký kết trong khuôn khổ hội thảo. Hội nghị thường niên khu CNC TP. Hồ Chí Minh sẽ diễn ra trong 2 ngày, từ 12 - 13/11. Theo ICTNews