Magic Leap được đầu tư thêm 1 tỷ USD Và giờ đây tổng giá trị của Magic Leap đã lên đến hơn 4,5 tỷ USD.Magic Leap đang là cái tên nổi đình nổi đám trong giới công nghệ vài ngày qua. Kể từ khi được Google đầu tư hơn nửa tỷ đô vào năm ngoái, cái tên này vẫn âm thầm trong bóng tối cho đến khi họ tung ra một video mới vài ngày trước. Sự kỳ vọng vào dự án này tăng cao một cách chóng mặt, và họ nhanh chóng kêu thêm được 1 tỷ USD vốn đầu tư trong vòng gọi vốn. Giờ đây Magic Leap đã trở thành một startup tỷ đô thực sự với hơn 4,5 tỷ USD giá trị thị trường. Là một công ty khởi đầu với việc sản xuất ứng dụng cho công nghệ thực tế ảo, giờ đây Magic Leap đang tiến từng bước trong việc đưa công nghệ này tiến xa hơn những gì chúng ta có thể tưởng tượng. Theo những thông tin ban đầu, có vẻ các sản phẩm đang làm việc cùng với một phiên bản cải tiến của Google Glass hoặc Micorosoft Hololens. Công nghệ của Magic Leap giúp tạo ra những hình ảnh 3D chân thực sẽ xuất hiện trong không gian thực trước mắt chúng ta. Theo những gì được công bố, chúng sẽ có thể chơi game, xem phim,... theo một cách hoàn toàn mới. Magic Leap Hãy xem đoạn video ở trên, bạn sẽ thấy chú Robot nhỏ trong văn phòng hay thậm chí là cả Thái Dương Hệ cũng được hiện hữu vô cùng sinh động và chân thực. Dự kiến Magic Leap sẽ công bố một "thí điểm" công nghệ ngay tại trụ sở của mình tại Plantation. Tuy nhiên giới công nghệ sẽ phải chờ vài ngày nữa mới có thể biết điều đó là gì. Tham khảo: bizjournals