Iceland vô địch 'World Cup tốc độ mạng' Tốc độ tải về 17,9 Mb/giây, tải lên 5,5 Mb/giây và độ trễ 35ms, Iceland là quốc gia có mạng Internet tốt nhất trong 32 nước tham gia World Cup.Iceland đã dừng chân ở vòng bảng chung kết World Cup 2018 nhưng vẫn kịp gây ấn tượng bằng trận hòa Argentina. Tuy nhiên, ở một "World Cup về tốc độ mạng", đây là đội vô địch. Iceland đã sớm rời vòng bảng, nhưng quốc gia này đã "vô địch World Cup về tốc độ mạng".  Kết quả, với tốc độ tải về tới 17,9 Mb/giây, tốc độ tải lên 5,5 Mb/giây và độ trễ chỉ 35ms, Iceland đã vượt qua Đan Mạch (tải về 7,5 Mb/giây, tải lên 2,6 Mb/giây, độ trễ 41ms) để "lên ngô