Việt Nam tham gia tập trận quốc tế về sự cố mã độc gián điệp Các đội tham gia diễn tập của Việt Nam sẽ cùng với các chuyên gia an ninh mạng từ 13 quốc gia khác sẽ tập trung xử lý các tình huống bị mã độc tấn công.Sáng nay 28/10/2015, Việt Nam đã bước vào chương trình diễn tập quốc tế về an toàn thông tin với quy mô lớn. Chương trình diễn tập có sự tham gia của 14 quốc gia bao gồm 10 nước Đông Nam Á là Brunei, Campuchia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Indonesia, Myanma, Việt Nam và 4 quốc gia lớn có quan hệ đối tác sâu sắc với khu vực là Australia, Nhật Bản, Trung Quốc, Ấn Độ. Chủ đề của đợt diễn tập là "Điều tra, phân tích và ứng cứu sự cố mã độc gián điệp". Đến dự và chỉ đạo chương trình diễn tập tại Hà Nội có ông Nguyễn Thành Hưng – Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông cùng đại diện của các cơ quan khối Đảng TW, các bộ và cơ quan ngang bộ, các sở thông tin truyền thông các tỉnh và đại diện các tập đoàn, các tổng công ty lớn. Các đại biểu tham gia chương trình diễn tập lần này Phát biểu khai mạc chương trình, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nhấn mạnh: "Tấn công mạng không có giới hạn về địa lý, không một quốc gia nào có thể đơn độc bảo vệ mình trước các tấn công mạng. Việc phối hợp quốc tế ứng cứu sự cố, bảo vệ an toàn thông tin góp phần ngăn chặn các cuộc tấn công mạng đã được nêu ra trên tất cả các bàn đàm phán ở nhiều cấp, thậm chí ở cấp thương đỉnh. Vì vậy, chúng ta cần chung tay bảo vệ an toàn mạng cho cộng đồng, cho khu vực và cũng là cho chính mỗi chúng ta". Với chủ đề "Điều tra, phân tích và ứng cứu sự cố mã độc gián điệp", trong khoảng thời gian từ 8h30 đến 15h30 ngày hôm nay, các đội tham gia diễn tập của Việt Nam sẽ cùng với các chuyên gia an ninh mạng từ 13 quốc gia khác sẽ tập trung xử lý các tình huống bị mã độc tấn công. Năm nay là năm đầu tiện Việt Nam mở rộng quy mô tham gia đợt diễn tập quốc tế này ra toàn quốc với 3 điểm cầu ở Hà Nội, Đà Nẵng và TPHCM. Hôm nay, trên toàn quốc, sẽ có gần 100 cơ quan, tổ chức, tham gia đợt diễn tập này với tổng số 250 cán bộ kỹ thuật của các đội ứng cứu sự cố sẽ trực tiếp tham gia đợt diễn tập cùng với các đồng nghiệp các nước. Các đội kỹ thuật ứng cứu sự cố Ông Nguyễn Trọng Đường, Giám đốc VNCERT cho biết việc tổ chức tập trận, huấn luyện thường xuyên hàng năm nhằm mục đích củng cố và duy trì kênh liên lạc quốc tế thông suốt giữa các nước trong khu vực, để sẵn sàng phối hợp, đối phó với các sự cố an ninh mạng trên diện rộng. Đồng thời, là cơ hội cho các đội ứng cứu tương tác, thực hành, nâng cao kỹ năng và năng lực phát hiện, phòng và chống các tấn công có chủ đích. Trên thế giới, các cuộc tấn công cũng được ghi nhận với tần suất rất cao và nhiều cuộc tấn công có mức độ nguy hiểm rất lớn. Tấn công mạng đang hoành hành và phá hoại ở hầu khắp tất cả các nước, đem lại hậu quả nặng nề cho không chỉ đối với các quốc gia đang phát triển như Việt Nam mà cả các cường quốc công nghệ thông tin thế giới như Mỹ, Anh hay Nhật bản, Hàn quốc. Trong bối cảnh đó, việc tăng cường các cuộc diễn tập, huấn luyện về điều tra sự cố và phối hợp giữa các trung tâm ứng cứu sự cố mạng máy tính CERT là một lựa chọn hàng đầu của các quốc gia. Một số hình ảnh đáng chú ý của chương trình diễn tập lần này: