Microsoft​ mở website "dạy" người dùng MacBook sử dụng Windows 10 Đây là một hành động rất khôn ngoan của gã khổng lồ Windows để lấy cảm tình của người dùng Mac OSSau khi ra mắt Tuy nhiên, với những người dùng đã quen thuộc với hệ điều hành Mac OS, thì việc sao lưu dữ liệu sang thiết bị mới hay bắt đầu sử dụng Windows không hề đơn giản chút nào. Rất nhanh chóng, Microsoft đã ra mắt một website ( "Chúng tôi luôn muốn người dùng tự tin khi chuyển sang sử dụng Surface Book", đại diện Microsoft​ chia sẻ. Đây là một hành động rất khôn ngoan của gã khổng lồ Windows để lấy cảm tình của người dùng Mac OS. Tại đây, họ có thể tìm hiểu thiết kế và những tính năng độc đáo của Surface Book, những điểm mới trên Windows 10 cũng như các công cụ để chuyển đổi dữ liệu của mình khi sở hữu Surface Book, bao gồm tập tin hình ảnh, tài liệu hay email. Nói riêng về Surface Book, đánh giá chung của giới công nghệ đều cho thấy, dù là mẫu sản phẩm đầu tay từ Microsoft, nhưng hàm lượng chất xám, cũng như sự đón nhận từ người dùng là rất cao. Nói cách khác, Surface Book thế hệ đầu tiên đã hội tụ đủ 3 yếu tố: thiết kế tốt, cấu hình cao cấp và tính tiện dụng. Định hướng của Surface Book là một chiếc máy tính toàn năng, vực dậy nền công nghiệp PC ảm đạm gần đây, thay vì cạnh tranh với đích danh một chiếc tablet hay laptop của một thương hiệu nào khác. Tham khảo: technobuffalo