Nhân viên Facebook sẽ dùng mạng tốc độ "rùa bò" trong ngày hôm nay Và điều đó là để cho họ thấu hiểu hơn những gì mà khách hàng đang trải nghiệm.Facebook đang phát động một sáng kiến mới mang tên "2G Tuesdays" cho văn phòng làm việc của họ. Đúng như tên gọi của nó, những kết nối siêu chậm sẽ được đem đến cho nhân viên của họ để họ có thể trải nghiệm được những gì mà một bộ phận không nhỏ khách hàng đang sử dụng hàng ngày. Với hầu hết mọi người, rõ ràng trải nghiệm sử dụng mạng với tốc độ 2G là không dễ chịu một chút nào.Ở các nước phát triển, người ta đang sử dụng những mạng kết nối 3G, 4G và thậm chí còn nhanh hơn thế. Thế nhưng mỗi ngày có hàng triệu người trên thế giới đang phải sử dụng kết nối 2G - thứ có thể khiến bạn mất hơn 2 phút cho mỗi lần tải web. Mọi chuyện bắt đầu khi Giám đốc kỹ thuật Tom Alison lần đầu mở Facebook trên điện thoại của anh với một kết nối 2G. Anh nói: " Alison sau đó đã làm việc với đội ngũ kỹ sư của các thị trường mới nổi để tối ưu hóa Facebook News Feed cho mạng kết nối siêu chậm. Để làm tốt điều này, họ thường xuyên sử dụng điện thoại mô phỏng kết nối 2G cũng như thực hiện các chuyến công tác đến Ấn Độ hay Kenya để tìm hiểu trải nghiệm sản phẩm của khách hàng. Thế nhưng không phải tất cả nhân viên Facebook đều được đi công tác như thế. Vậy nên Facebook quyết định áp dụng "2G Tuesdays". Giờ đây vào mỗi sáng thứ 3 hàng tuần, các nhân viên của Facebook sẽ nhận được một dòng thông báo trên News Feed xem liệu họ có muốn sử dụng mạng kết nối siêu chậm trong khoảng 1 tiếng đồng hồ hay không. Theo Alison, điều này cho phép tất cả các nhân viên của Facebook có thể làm việc "tốt hơn" khi cảm nhận được cách mà hàng triệu người khác đang sử dụng Facebook. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều trong việc cải thiện chất lượng sản phẩm. Hồi đầu tháng này, Facebook cũng đã tung ra một bản cập nhật với mục đích chủ yếu hướng tới các thị trường mới nổi. Có rất nhiều cải tiến và cập nhật mới, ví dụ như một hệ thống mạng kết nối mã nguồn mở cho phép hệ thống kiểm tra tốc độ kết nối của người dùng. Nếu đó là một kết nối chậm, Facebook sẽ chủ động thực hiện các biện pháp xử lí như ưu tiên status cùng các liên kết thay vì các hình ảnh và video, ưu tiên hiển thị các nội dung yêu thích của người dùng thay vì hiện lên tất cả mọi thứ... Alison cho rằng nhiều nhân viên tại trụ sở sẽ hưởng ứng ý tưởng "2G Tuesdays" mới. Anh nói: " Tham khảo: BusinessInsider