[Video] 9 triết lý sống giúp Bill Gates trở thành tỷ phú Để trở nên thành công như ngày hôm nay, bản thân tỷ phú Bill Gates đã phải tự mình tích lũy rất nhiều triết lý sống tốt đời, đẹp đạo.Mới đây, ông Bill Gates - cựu CEO của Microsoft, được xem là vĩ nhân của làng công nghệ đương đại đã bước sang dấu mốc tuổi 60. Dù đã không còn danh hiệu người giàu nhất thế giới, nhưng "sự giàu có" của ông là điều không ai có thể phủ nhận. Bởi với các tín đồ công nghệ, Bill Gates chính là người "cho đi nhiều nhất", đồng thời là người đã đặt nền móng cho ngành công nghiệp máy tính hiện nay. Tất nhiên, để trở thành một nhà tỷ phú, một vĩ nhân của làng công nghệ đương đại, Bill Gates đã tự tích lũy cho mình rất nhiều triết lý sống. Dưới đây là 9 triết lý sống giúp Bill Gates trở nên thành công như ngày hôm nay: 9 triết lý sống để đời của tỷ phú Bill Gates Tổng hợp