IBM đang tiến rất gần tới thương vụ Weather Company Theo những thông tin hiện tại, IBM sẽ chỉ chi tiền cho mảng kỹ thuật số, thay vì toàn bộ tài sản của Weather Company.Sau khi liên tục cho thấy những dấu hình giảm sút trong tình hình kinh doanh gần đây, IBM đã quyết định đến gần hơn với thương vụ thâu tóm công ty Weather Company trong tuần này. Tuy nhiên, theo những thông tin hiện tại, IBM sẽ chỉ chi tiền cho mảng kỹ thuật số, thay vì toàn bộ tài sản của công ty đối tác. Nguồn tin thân cận với IBM cho biết, thương vụ nói trên sẽ không bao gồm đơn vị Weather Channel vốn trực thuộc Weather Company. Bởi đơn thuần, Weather Channel là kênh truyền hình cáp và truyền hình vệ tinh chuyên phát sóng chương trình dự báo thời tiết, đưa tin liên quan hoặc phân tích thời tiết. Trước khi xuất hiện những thông tin cho thấy IBM đang muốn thâu tóm Weather Company, thì vào đầu năm nay, giới công nghệ từng rộ lên không ít tin đồn. Một trong số đó là việc IBM sẽ mua lại Weather Company, đồng thời chuyện đổi từ các dịch vụ đám mây của Amazon sang nền tảng SoftLayer chính chủ. IBM đang tiến rất gần tới thương vụ Weather Company Giải thích về việc thâu tóm Weather Company, đại diện của IBM cho rằng, công ty có thể tận dụng các dữ liệu liên quan tới thời tiết, như Weather Company là một ví dụ, nhằm tăng cừng khả năng phân tích cho siêu máy tính Watson. Trong đó, lý do lớn nhất buộc IBM phải thực hiện các thương vụ mua bán, cũng như thay đổi cách hoạt động hiện nay chính là tình hình kinh doanh khó khăn tại thị trường Trung Quốc và cả Ấn Độ. Điểm sáng duy nhất trong hoạt động kinh doanh của IBM là mảng điện toán đám mây, doanh thu tăng 45% so với năm ngoái và đạt 9,4 tỷ USD. Sự tăng trưởng mảnh mẽ này là nhờ IBM bắt đầu cải tiến dịch vụ và cung cấp nhiều gói phần mềm hơn cho các khách hàng doanh nghiệp, nhằm cạnh tranh được với các đối thủ như Amazon hay Microsoft. Tuy nhiên mảng kinh doanh này vẫn không thể giúp cải thiện tình hình chung của công ty. Khi mà doanh số bán hàng dịch vụ công nghệ toàn cầu giảm 10%, trong khi mảng dịch vụ doanh nghiệp toàn cầu giảm 13%. Về phía Weather Company, công ty này khẳng định với trang Business Insider rằng, nếu thương vụ trên xảy ra, họ sẽ chạy trách nhiệm cung cấp các thông tin, dữ liệu về thời thiết cho IBM nhằm phục vụ mô hình kinh doanh B2B, hợp tác giữa doanh nghiệp này và doanh nghiệp khác. Tất nhiên, phía IBM vẫn tiếp tục hợp tác cùng Amazon Web Services. Một chương trình phát sóng thường ngày của Weather Channel Trong cuộc phỏng phỏng vấn với trang Business Insider, ông Dave Shull, Giám đốc điều hành của mạng lưới Weather Channel cho biết: "Weather Channel không nằm trong thương vụ trên. Công ty sẽ tiếp tục hoạt động bình thường dưới sự hỗ trợ từ các cổ đông hiện tại như Bain Capital, Blackstone và NBCUniversal. Tôi xin nhấn mạnh rằng, chúng tôi vẫn hoạt động như một doanh nghiệp độc lập. Bởi ở thời điểm hiện tại, Weather Channel vẫn rất ăn nên làm ra. Gần như một nửa các hộ gia đình tại Mỹ đều tham gia và sử dụng dịch vụ của Weather Channel. Nhiệm vụ của chúng tôi là đưa ra các dự báo, phân tích hàng ngày, những câu chuyện khoa học đằng sau vấn đề thời tiết, và hơn hết là giúp người dùng tránh được những rủi ro gây nên bởi thời tiết. Với quy mộ hiện tại, Weather Channel là nơi quy tụ của các chuyên gia thời tiết hàng đầu trên thế giới, từ các thành phố lớn, cho tới cấp quốc gia, lục địa. Vị trí của chúng tôi đã được khẳng định rất rõ, đặc biệt là ngay tại nước Mỹ. Cũng vì thế, chúng tôi đã và đang đầu tư rất nhiều vào các đối tác địa phương, các nhà quảng cáo, các công ty công nghệ và startup". Tham khảo: BI