Top 5 tỷ phú công nghệ Trung Quốc gồm những ai? Đa phần những tỷ phú công nghệ Trung Quốc đều nắm trong tay các sản phẩm đủ sức gây ảnh hưởng ở thị trường quốc tế.Danh sách những người giàu nhất tại Trung Quốc năm 2015 của Forbes cho thấy năm nay, tổng giá trị tài sản của các thành viên đã tăng lên 450 tỷ USD từ con số 376 tỷ USD của năm trước. Vào thời điểm này năm trước, người sáng lập Mặc dù vậy, với danh sách mới này, nếu xét riêng ngành công nghệ Jack Ma vẫn là người đứng đầu với giá trị tài sản đạt 21,8 tỷ USD (tăng từ 19,5 USD từ cuối năm 2014). Hiện tại giá trị mỗi cổ phiếu của Alibaba đã giảm 20% so với thời kỳ mới IPO (tháng 9/2014). Đứng sau Jack Ma và đồng thời là người giàu thứ 3 tại Trung Quốc, Ma Huateng - người sáng lập Tencent có giá trị tài sản 17,6 tỷ USD (tăng từ 14,7 tỷ USD so với cuối năm 2014). Tencent đã có những khoản đầu tư sáng giá và dù thị trường chứng khoán Trung Quốc gặp khủng hoảng nhưng giá trị cổ phiếu của công ty vẫn tăng đều đặn. Người giàu thứ 3 ngành công nghệ Trung Quốc là Lei Jun, người sáng lập Một cái tên khác giữ vị trí người giàu thứ 6 tại Trung Quốc là nhà sáng lập của Baidu - Robin Li với tài sản 10,4 tỷ USD, giảm từ 14,7 tỷ USD trong năm trước. Năm 2015 không phải là năm may mắn cho công ty của Robin Li, các nhà đầu tư không còn kỳ vọng nhiều vào Baidu và giá trị cổ phiếu đã giảm 30% trong 12 tháng vừa qua. Người cuối cùng trong top 5 tỷ phú công nghệ Trung Quốc là Xiangjian, người đồng sáng lập Media - thương hiệu quen thuộc tại Việt Nam với nhiều sản phẩm gia dụng. Các sản phẩm nhà thông minh (smarthome) của Media cũng được đánh giá cao và có hợp tác cùng Alibaba và Xiaomi.