Việt Nam thắng chung cuộc 4/6 pha trong chương trình tập trận ACID 2015 Các đội tham gia diễn tập của Việt Nam đã cùng với các chuyên gia an ninh mạng từ 13 quốc gia khác tham gia cuộc diễn tập quốc tế về an toàn thông tin.ACID 2015 là cuộc tập trận quốc tế về an toàn mạng có chủ đề “ Điều tra, phân tích và ứng cứu sự cố mã độc gián điệp” với sự tham gia của 10 quốc gia trong khối ASEAN và 4 nước đối thoại (gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và Australia) diễn ra từ 8h30 đến 15h00 giờ Việt Nam vào ngày hôm nay. Qua gần 8 tiếng, 100 đơn vị ứng cứu của Việt Nam đã trải qua 6 tình huống diễn tập hết sức căng thẳng. Kết quả chung cuộc, Việt Nam dẫn đầu 4/6 tình huống diễn tập Tham gia diễn tập, ông Tạ Ngọc Bích, cán bộ Sở TTTT Lào Cai chia sẻ: Các đội kỹ thuật ứng cứu sự cố Đánh giá về nội dung tập trận, ông Nguyễn Khắc Lịch, Trưởng ban tổ chức ACID 2015 cho biết: "Tất cả các tình huống đều không được biết trước mô phỏng các tình huống sự cố thực tế đã từng, đang cũng như hoàn toàn có khả năng xảy ra hàng ngày, hàng giờ mà mỗi cán bộ chịu trách nhiệm bảo vệ an toàn mạng của các hệ thống công nghệ thông tin phải đối mặt và xử lý. Trong quá trình thực hiện diễn tập, các đại diện từ đội chủ lực (core team) đã giải thích các bước tiến hành phân tích sự cố, các cách thức điều tra phát hiện mã độc mà tình huống tập trận đưa ra. Đồng thời đại diện VNCERT cũng đã chia sẻ các tình huống tấn công mạng thực tế đã diễn ra mà VNCERT đã và đang xử lý và cần sự phối hợp chặt chẽ của tất cả các cá nhân, tổ chức liên quan". Đội diễn tập của Sở TTTT Lai Châu Tuy nhiên, buổi diễn tập đã cho thấy nhiều vấn đề Việt Nam cần điều chỉnh để nâng cao trình độ mặt bằng chung về chuyên môn của các lực lượng ứng cứu trong nước. Ông Nguyễn Khắc Lịch cho rằng: Để cải thiện mặt bằng chung của đội ngũ chuyên gia an ninh mạng, ông Lịch cho rằng cần thay đổi về quan điểm. Thứ nhất, đầu tư cho CNTT thường chú trọng theo thứ tự: phần cứng, phần mềm, con người. Thế nhưng đã đến lúc việc đầu tư cho CNTT nói chung và ATTT nói riêng nên theo chiều tháp ngược lại, trong đó, con người là quan trọng nhất. Cần tập trung nâng cao kỹ năng cho các chuyên gia thông qua các khóa đào tạo, các cơ hội cọ sát với thực tế để rèn luyện bản lĩnh, tích lũy kinh nghiệm. Thứ hai, để bảo vệ an toàn không gian mạng, mỗi quốc gia cần xây dựng các lực lượng tác chiến trong mạng lưới ứng cứu quốc gia của từng đơn vị, bộ, ngành, tổng công ty. Việc tham gia diễn tập quốc tế này là vô cùng hữu ích cho các cán bộ kỹ thuật của Việt Nam. Cuộc tập trận này thực hiện việc xử lý một tình huống bị tấn công mã độc thông qua 6 bước xử lý gọi là “Pha” (tiếng Anh là Inject). Pha 1. Tình huống đặt ra: Giả định có một ngài Tôm là một người không am hiểu các kỹ thuật công nghệ thông tin đã tải và cài đặt một phần mềm cho công việc chuyên môn nhưng ngài Tom không kiểm tra về mức độ an toàn của phần mềm. Sau khi cài đặt phần mềm, máy tính của ngài Tom bắt đầu hoạt động rất chậm. Ngài Tom liền thông báo sự việc này cho đội CERT yêu cầu hỗ trợ kỹ thuật. Pha 2: Sau khi nhận thông tin từ ngài Tom. Phía CERT tiến hành đánh giá sơ bộ và yêu cầu ngài Tom gửi cho đội CERT danh sách các xử lý đã diễn ra trên hệ thống của Tom cũng như các file trong thư mục tải xuống phục vụ cho điều tra. Pha 3: Ngài Tom đã gửi các file nghi ngờ cho CERT để điều tra. Đội kỹ thuật CERT tiến hành phân tích Javascript , xác định payload và sau đó yêu cầu ngài Tom gửi payload cho đội kỹ thuật CERT. Pha 4: Ngài Tom gửi payload cho đội kỹ thuật CERT. Đội kỹ thuật CERT phân tích payload, phát hiện các tên miền nhiễm mã độc Pha 5: Dựa trên việc phân tích Javascript do ngài Tom cung cấp, đội kỹ thuật chú ý tên miền C&C và triển khai các hành động xử lý vấn đề. Đội kỹ thuật có phản ứng phù hợp đối với các SOP (Standard Operation Procedure) tương ứng và gửi thông báo cho các bên liên quan. Pha 6: Đội kỹ thuật CERT của mỗi nước được giả định rằng tên miền C&C phát hiện tại Pha 5 không đặt tại nước mình mà là ở nước ngoài X. Và nước X có cảnh báo đội kỹ thuật về C&C. Đội kỹ thuật phản hồi tới các SOP tương ứng với các hành động cần thiết để xử lý vấn đề C&C