Vivo NEX gặp lỗi tự động bật camera trước Dù không có nhu cầu sử dụng, Vivo NEX vẫn tự động bật camera trước gây khó chịu.Việc đưa vào module camera có thể "thò thụt" trên Vivo NEX (gồm Vivo NEX A và Vivo NEX S) được xem là giải pháp tối ưu cho thiết kế màn hình tràn viền, thay thế cho "tai thỏ" vốn không được đánh giá cao về mặt thẩm mỹ. Tuy nhiên, có vẻ như bộ phận này đang găp vấn đề khi đóng mở không như ý muốn của người sử dụng.   Theo  Hiện tại, Vivo và Oppo là hai công ty giải quyết được vấn đề "tai thỏ" bằng cách giấu kín máy ảnh. Khác với NEX, Find X của Oppo có thể giấu cả camera trước lẫn camera sau.