Q3/2015: Sony khởi sắc nhờ mảng PlayStation và cảm biến ảnh Sony đã thu về lợi nhuận 33,6 tỷ Yên Nhật, tương đương khoảng 278 triệu USD, còn lợi nhuận hoạt động là 733 triệu USD.Mới đây, nhà sản xuất Nhật Bản là Sony đã chính thức công bố báo cáo tài chính trong Q3/2015 vừa qua. Nhìn chung, tình hình kinh doanh của Sony trong 3 tháng qua đã được cải thiện rõ rệt. Trong đó, 2 mảng là PlayStation và cảm biến ảnh trở thành cứu cảnh của nhà sản xuất Nhật Bản, trong khi đó mảng di động vẫn "lẹt đẹt". Cụ thể, trong Q3/2015, Sony đã thu về lợi nhuận 33,6 tỷ Yên Nhật, tương đương khoảng 278 triệu USD, còn lợi nhuận hoạt động là 733 triệu USD. Tuy nhiên, doanh thu giảm 0,5% so với cùng kì năm ngoái, là 15,8 tỷ USD. So với thời điểm năm tài chính 2014, việc Sony kinh doanh có lãi là một tín hiệu đáng mừng. Tình hình kinh doanh của Sony đã bắt đầu khởi sắc Như đã đề cập ở trên, PlayStation và cảm biến ảnh là 2 mảng ăn nên làm ra của nhà sản xuất Nhật Bản. Trong 3 tháng vừa qua, bộ phận PlayStation đã đem về cho hãng doanh thu 3 tỷ USD, lợi nhuận là 199 triệu USD, tăng khoảng 16% so với Q3/2014. Tương tự như vậy, bộ phận cảm biến hình ảnh của công ty cũng tiếp tục là mảng quan trọng với Sony, khi giúp hãng này chạm mốc 1,5 tỷ USD doanh thu, cùng 215 triệu USD lợi nhuận. Nhìn chung, đây không phải điều quá bất ngờ với giới công nghệ, khi các cảm biến ảnh của Sony liên tục xuất hiện trên rất nhiều smartphone từ phân khúc cao cấp, cho tới giá rẻ hiện nay. Liên quan tới mảng di động, đây dường như vẫn là góc tối của nhà sản xuất Nhật Bản. Minh chứng là trong Q3/2015, doanh thu của bộ phận di động là 2,25 tỷ USD, giảm khoảng 15% so với cùng kì năm ngoái. Điều này đồng nghĩa, mỗi ngày Sony phải chịu lỗ cho mảng di động là 1,87 triệu USD. Giải thích về tình hình tụt dốc của mảng di động, đại diện Sony cho biết, sỡ dĩ doanh thu của bộ phận Xperia sụt giảm là bởi công ty đang áp dụng những hướng đi mới. Trong đó, mục tiêu mà nhà sản xuất Nhật Bản đặt ra là lợi nhuận, thay vì chạy theo doanh thu như trước đây. Giám đốc điều hành của Sony, ông Kazuo Hirai. Trước đó, Giám đốc điều hành của Sony, ông Kazuo Hirai từng khẳng định, năm 2016 sẽ là một năm vô cùng quan trọng đối với công ty này. Đây có thể là một năm có sự thay đổi lớn đối với mảng kinh doanh smartphone, hoặc là đột phá tăng trưởng hoặc là sẽ không còn gì cả. Nhìn vào tình hình hiện nay, ông Hirai cũng tỏ ra lạc quan: Và có vẻ như Sony vẫn quyết định giữ lại mảng di động. Bởi trong thời gian gần đây, công ty đã công bố kế hoạch về việc xây dựng một nhà máy sản xuất smartphone mới tại Thái Lan với mức đầu tư 8,3 triệu USD. Đặc biệt hơn, công xưởng mới của Sony sẽ sản xuất từ A tới Z: bao gồm việc sản xuất chip, lắp ráp thành phần và hoàn thiện, đóng gói thiết bị trước khi bán ra thị trường.