Lãi tăng trở lại, giá cổ phiếu Samsung tăng vọt Hãng điện tử Hàn Quốc Samsung ngày 29/10 lần đầu tiên báo cáo lợi nhuận tăng trưởng sau hơn một năm liên tục giảm. Giá cổ phiếu của hãng tăng vọt sau thông tin khả quan này.Tờ Wall Street Journal dẫn báo cáo kết quả kinh doanh quý 3 của Samsung cho biết, lợi nhuận ròng trong quý của hãng tăng 29% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức 5,5 nghìn tỷ Won, tương đương 4,8 tỷ USD. Doanh thu của hãng tăng 8,9%, đạt 51,7 nghìn tỷ Won. Với kết quả này, Samsung - nhà sản xuất chip nhớ và điện thoại thông minh (smarphone) lớn nhất thế giới - tuyên bố sẽ tăng cổ tức cho cổ đông và chi 10 tỷ USD để mua lại cổ phiếu. Giá cổ phiếu của “đại gia” điện tử Hàn niêm yết tại thị trường Seoul tăng gần 5% sau khi báo cáo lợi nhuận của hãng được công bố, đạt mức cao nhất kể từ tháng 5, đồng thời xóa bỏ toàn bộ mức giảm kể từ đầu năm. Tính đến cuối tháng 9, Samsung có 70 nghìn tỷ Won tiền mặt, tăng 13% so với cuối quý 2 và là mức dự trữ tiền mặt lớn chưa từng có của hãng này. Cũng trong quý 3, bộ phận di động của Samsung đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận hoạt động 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, lợi nhuận ở mảng chất bán dẫn của hãng tăng tới 62%. Mảng di động chiếm 32% tổng lợi nhuận hoạt động của Samsung trong quý 3, mức đóng góp khiêm tốn nhất kể từ quý 3/2010. Trong khi đó, con chip tiếp tục là mảng đóng góp chủ yếu vào lợi nhuận của Samsung. Tỷ suất lợi nhuận của mảng này trong quý 3 là 28,5% so với mức 23% cùng kỳ năm ngoái. Tỷ suất lợi nhuận ở mảng di động của Samsung tiếp tục chịu sức ép giảm từ các đối thủ giá rẻ Trung Quốc, đứng ở mức 9% trong quý 3. Cùng kỳ năm ngoái, tỷ suất lợi nhuận mảng di động của Samsung rớt xuống mức đáy 7% từ mức đỉnh 20%. Năm nay, Samsung đã rút ngắn khoảng thời gian giữa các đợt giới thiệu sản phẩm mới đối với các dòng sản phẩm chủ lực nhằm bảo vệ thị phần trước đối thủ Mỹ Apple và các thương hiệu giá rẻ đến từ Trung Quốc. Giới phân tích dự báo Samsung sẽ duy trì chiến lược này trong năm tới với chiếc smartphone Galaxy S thế hệ tiếp theo, nhiều khả năng sẽ được gọi là Galaxy S7. Tuy lợi nhuận tăng trưởng trở lại, Samsung vẫn tỏ ra thận trọng, nói rằng “tốc độ tăng trưởng của thị trường điện thoại di động dự kiến sẽ tiếp tục giảm so với những năm trước kia”. Giới phân tích cũng cho rằng hãng này thiếu động lực tăng trưởng mạnh và điều này sẽ được thể hiện rõ trong năm tới nếu lợi nhuận ở mảng con chip giảm tốc trong bối cảnh nguồn cung trên thị trường con chip có thể bị dư thừa. Theo VnEconomy