Qualcomm sẽ đưa bộ vi xử lý Snapdragon lên camera an ninh ? Qualcomm tự tin rằng công nghệ của hãng sẽ có thể nhận dạng và phân biệt được những chuyển động phức tạp thu được từ cameraCùng với sự tăng trưởng vũ bão của ​thị trường smartphone, Qualcomm đang nỗ lực tìm ra chiến lược mới cho riêng mình Cụ thể, Qualcomm đã tiến hành những biện pháp để cắt giảm chi phí, cân đối tài chính và quan trọng nhất là phải tìm kiếm thị trường mới. Mới đây, nhà sản xuất có trụ sở tại San Diego đã bắt đầu quan tâm đến thiết bị máy bay không người lái (drone). Ngoài ra, trong bài phát biểu mới nhất, đại diện của Qualcomm cho biết hãng sẽ phát triển dòng vi xử lý chuyên dụng cho hệ thống camera an ninh kết nối internet (Camera IP) bên cạnh dòng chip modem giá rẻ trang bị trên những thiết bị công nghiệp, đo lường. Thị trường Internet of Things (IOT) "béo bở" cũng là đích ngắm của nhà sản xuất chip này trong tương lai gần. Những chiếc camera theo dõi sẽ được trang bị vi xử lý Qualcomm? Hầu hết những chiếc camera an ninh hiện nay đều đã được trang bị sức mạnh cảm biến để phát hiện những chuyển động cơ bản, lưu trữ video và gửi tín hiệu cảnh báo tới người dùng. Tuy nhiên, Qualcomm tự tin rằng công nghệ của hãng sẽ tiết kiệm chi phí khi có thể nhận dạng, phân biệt được những chuyển động phức tạp, ví dụ như bỏ qua việc lưu trữ hình ảnh những chiếc xe chạy ngang qua hay phân biệt giữa người đi bộ với kẻ trộm đang cố đột nhập vào nhà. "Tất cả sẽ trở nên dễ dàng với bộ vi xử lý Snapdragon mà cụ thể là dòng Snapdragon 618 tầm trung sở hữu kết nối LTE và hỗ trợ video 4K. Những chiếc camera sẽ làm được rất nhiều việc, nếu chúng trở nên thông minh hơn trong tương lai" - Tham khảo: Re-Code