Lợi nhuận Canon sụt giảm 21% do ảnh hưởng của thị trường máy ảnh Mirrorless Sự phát triển nhanh chóng của thị trường máy ảnh Mirrorless là một trong những nguyên nhân khiến lợi nhuận của Canon sụt giảm.Canon hôm nay vừa công bố lợi nhuận Quý, theo đó lợi nhuận hoạt động trong Quý của họ đạt tương đương 665 triệu USD, tức đã sụt giảm 21% so với năm ngoái và tổng doanh thu bị giảm 4,5%. Reuters cho biết việc sụt giảm lợi nhuận của Canon là do thị trường máy ảnh kỹ thuật số đang có biến động. Smartphone hiện đang được nhiều người tiêu dùng lựa chọn và nhu cầu mua máy ảnh compact đang bị giảm dần, hơn nữa máy ảnh Mirrorless (không gương lật) đang dần chiếm lĩnh thị phần máy ảnh DSLR của Canon. Dường như các nhiếp ảnh gia đang chuyển từ DSLR sang Mirrorless, tuy nhiên họ vẫn không chọn dòng máy ảnh Mirrorless của Canon. Vừa qua Canon đã giới thiệu sản phẩm máy ảnh Mirrorless mới với tên gọi M10, tuy nhiên kết quả khá hẩm hiu khi người dùng chẳng mảy may quan tâm hoặc phấn khích. Canon EOS M10. Canon cho biết họ đang lên kế hoạch sẽ tập trung hơn vào mảng máy ảnh không gương lật bắt đầu từ năm 2016. Chúng ta hãy cùng chờ xem Canon sẽ tung ra sản phẩm nào mới trong đầu năm sau, và liệu rằng họ có thể giành lại được thị phần máy ảnh Mirrorless vốn đang bị các hãng khác thâu tóm hay không. Tham khảo: Petapixel.