Alibaba Q3/2015: Tăng trưởng trong suy thoái nhờ doanh số bán hàng qua di động Doanh số bán hàng qua di động đã giúp Alibaba tự cứu chính mình trong cuộc suy thoái kinh tế tại Trung Quốc.Trong báo cáo kinh doanh Q3/2015 của Doanh số bán hàng qua điện thoại đi dộng tăng mạnh mẽ Alibaba cho biết doanh thu quý này đạt 3,5 tỷ USD, tương ứng mức tăng 32% so với cùng kỳ năm trước. Tổng giá trị giao dịch (Gross Merchandise Volume - GMV) là 112 tỷ USD (tăng 28% so với cùng kỳ năm trước). Điều đáng nói là sự tăng trưởng có phần điên rồ với giao dịch từ di động. Trong quý này, GMV các mặt hàng giao dịch qua di động của Alibaba là 69 tỷ USD, tăn tới 121% so với cùng kỳ năm trước. Giải thích cho sự tăng trưởng, báo cáo cho biết số lượng người sử dụng smartphone hàng tháng hoạt động trên Alibaba đạt 346 triệu trong quý này, tăng 59% so với năm trước. Đồng thời tỷ lệ mua hàng qua smartphone tăng từ 2,16% trong tháng 6 lên 2,39% ở thời điểm hiện tại. Điều đó có vẻ chỉ là sự khác biệt nhỏ với 0,23% tăng trưởng, nhưng chỉ cần 0,23% của 346 triệu người dùng cũng đã đồng nghĩa với việc có 800.000 người mua sản phẩm khi họ sử dụng ứng dụng di động của Alibaba. Báo cáo không có những con số doanh thu và lợi nhuận đủ gây "sốc" nhưng cho các nhà đầu tư thấy được mức tăng trưởng không nhanh mà ổn định của Alibaba dù tình hình kinh tế Trung Quốc đang suy thoái. Sau khi báo cáo phát hành, giá trị cổ phiếu của Alibaba đã tăng 9% so với tuần trước đó, đạt 82 USD/cổ phiếu.