Cựu ngôi sao của Apple đầu quân cho Huawei Điều này cho thấy Huawei đang tiến tới mở rộng thị trường và gia tăng thị phần mảng smartphone.Đang trong thời điểm làm ăn thuận lợi, mới đây, hãng điện thoại Trung Quốc Huawei đã chính thức mời cựu Giám đốc sáng tạo của Apple là Abigail Sarah Brody về làm giám đốc thiết kế giao diện người dùng. Abigail Sarah Brody đã từng làm việc tại Apple trong 10 năm trước khi rời đi vào năm 2011. Ở Apple bà đã có những đóng góp cho thiết kế giao diện kể từ phiên bản iOS cho iPhone đời đầu. Không những vậy, bà cũng đã từng thiết kế các ứng dụng của Apple như Final Cut và Aperture cũng như làm việc cho dịch vụ đám mây iCloud. Sau khi rời Apple, Abigail Sarah Brody đến làm việc cho Apple trong 2 năm, bà đảm nhiệm vị trí thiết kế phần mềm. Giờ đây, với cương vị là giám đốc mảng thiết kế giao diện người dùng cho Huawei, Abigail Sarah Brody sẽ góp phần tăng cường trải nghiệm cho các sản phẩm di động của thương hiệu Trung Quốc. Điều này cũng cho thấy Huawei đang tiến tới mở rộng thị trường và gia tăng thị phần mảng smartphone. Hiện tại, theo số liệu từ IDC thì Huawei đang là hãng sản xuất smartphone lớn thứ 3 trên thế giới chỉ sau Samsung và Apple với thị phần 7,5% (Samsung là 23,8% còn Apple là 13,5%). Khác với Xiaomi đang đi xuống, Huawei vẫn đang đạt được mức tăng trưởng ấn tượng, có thời điểm đạt tới 60,9%. Trong thời gian tới, Huawei đang lên kế hoạch chinh phục thêm các thị trường Châu Âu, Mỹ hoặc thị trường mới nổi Ấn Độ.