Từ 1/11/2015, chính thức ngắt sóng truyền hình analog ở Đà Nẵng Từ ngày 1/11/2015, tại Đà Nẵng sẽ ngắt sóng truyền hình analog theo đúng kế hoạch đã đưa ra hồi cuối tháng 9.Bộ TT&TT yêu cầu VTV, VTC, Đài PT-TH Đà Nẵng, Đài PT-TH Quảng Nam phải đẩy mạnh thông báo kế hoạch ngừng phát sóng trên các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng từ nay cho đến sau ngày 1/11/2015. Từ ngày 1/11/2015, tại Đà Nẵng sẽ ngắt sóng truyền hình analog theo đúng kế hoạch đã đưa ra hồi cuối tháng 9. Ngày 26/10/2015, Bộ TT&TT đã có công văn số 3462/BTTTT về việc đẩy mạnh thông báo kế hoạch ngừng phát sóng trên các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng gửi Đài Truyền hình Việt Nam; Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC; Đài Phát thanh truyền hình Đà Nẵng; Đài Phát thanh truyền hình Quảng Nam. Thực hiện ý kiến kết luận của Trưởng ban Chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình Việt Nam tại phiên họp thứ 9 về kế hoạch ngừng phát sóng các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng vào ngày 1/11/2015, Bộ TT&TT đề nghị các Đài tăng cường những hình thức thông báo về kế hoạch ngừng phát sóng truyền hình tương tự trên các kênh truyền hình tương tự đang phát sóng tại địa bàn Đà Nẵng, cụ thể: Ngoài việc phát sóng thường xuyên các clip tuyên truyền về số hóa truyền hình, Bộ TT&TT yêu cầu các Đài PT-TH đang phát sóng các kênh chương trình truyền hình tương tự trên địa bàn Đà Nẵng phải thông báo bằng dòng chữ chạy trên các chương trình phát sóng với nội dung về: Ngày, giờ ngừng phát sóng các kênh truyền hình tương tự. Phải thông tin đề nghị người xem truyền hình trang bị đầu thu truyền hình số mặt đất (STB), hoặc máy thu hình có chức năng thu truyền hình số mặt đất để chuyển sang thu xem các kênh chương trình truyền hình số mặt đất trên kênh tần số 49 tại Đà Nẵng. Số tổng đài liên hệ giải đáp thông tin về số hóa truyền hình 1022 hoặc 19009694; website: sohoatruyenhinh.vn. Bộ TT&TT cũng yêu cầu đối với thông báo dòng chữ chạy, yêu cầu tăng dần thời gian phát sóng và tần suất hiện trên màn hình, kích thước dòng chữ chạy hiển thị lớn hơn, thông báo được phát liên tục vào các ngày cuối tháng 10/2015 để người dân có ý thức chủ động chuyển đổi sang thu xem truyền hình số mặt đất. Sau thời điểm ngừng phát sóng kênh truyền hình tương tự mặt đất, cần tiếp tục duy trì phát sóng Bảng thông báo trong vòng 3 ngày, thông báo thời điểm ngừng phát sóng các kênh chương trình truyền hình tương tự, số tổng đài liên hệ để người dân nắm được thông tin. Theo kế hoạch, ngày 1/11/2015, sẽ ngừng phủ sóng toàn bộ các kênh truyền hình tương tự mặt đất tại Đà Nẵng (gồm các kênh VTV3, VTC9, VTV2, VTC1, VTV1, DRT2, và QRT tại Bà Nà). Trước đó, hôm 1/7/2015, tại Đà Nẵng đã ngắt sóng 3 kênh truyền hình analog là VTV6, VTV Đà Nẵng và DRT1. Vào sáng ngày 29/10, Bộ TT&TT sẽ tổ chức họp báo tại Đà Nẵng để thông báo về kế hoạch ngắt sóng truyền hình analog ở Đà Nẵng. Theo ICTNews