30% người mua iPhone trong Q4/2015 chuyển sang từ Android, iPad Pro ế ẩm Đây được xem là con số ấn tượng trong 3 năm gần nhất, kể từ khi Apple bắt đầu đưa ra thống kê lượng người dùng chuyển từ smartphone Android sang iPhone.Không nằm ngoài dự đoán của các chuyên gia, quý tài chính Q4/2015 được xem là thời điểm rất thành công đối với tình hình kinh doanh của Apple. Trong đó, cả lợi nhuận, doanh thu và doanh số iPhone đều tăng trưởng so với cùng kì năm ngoái. Đặc biệt hơn cả, báo cáo này cũng chỉ ra rằng, số lượng người dùng mua mới iPhone trong Q4/2015 đã chuyển từ Android sang là rất lớn, chiếm khoảng 30% doanh số iPhone trong quý tài chính vừa qua. Đây được xem là con số ấn tượng trong 3 năm gần nhất, kể từ khi Apple bắt đầu đưa ra thống kê lượng người dùng chuyển từ smartphone Android sang iOS. Điều này cũng đồng nghĩa, iPhone đang ngày càng trở nên hấp dẫn trong mắt người dùng hơn, đặc biệt là tại các nước đang phát triển tại châu Á, cũng như thị trường Trung Quốc. Phát biểu trước báo giới, CEO Tim Cook khẳng định: Apple Q4/2015: Tiếp tục phá kỷ lục Bằng cách tung ra ứng dụng "Move to iOS", với mục tiêu giúp người dùng Android chuyển sang sử dụng iPhone thuận tiện, đơn giản hơn, mà không cần quá lo lắng tới việc sao lưu dữ liệu, danh bạ, các thông tin cá nhân, Apple đã bước đầu thành công với hướng đi này. Ngoài ra, vị chiến lược gia cũng nhấn mạnh, ông hy vọng rất nhiều vào một quý tăng trưởng mạnh mẽ hơn trong 3 tháng cuối năm nay. Bởi báo cáo Q1/2016 sẽ là một thời khắc quan trọng, đồng thời mang nhiều ý nghĩa với cả Apple, các nhà đầu tư, cũng như cộng đồng yêu công nghệ trên toàn thế giới. Tất nhiên, bên cạnh những con số ấn tượng ở trên, CEO Tim Cook cũng bày tỏ thái độ quan ngại sâu sắc tới tình hình kinh doanh của iPhone ở thời điểm hiện tại. Ông cho rằng, việc bán ra 48 triệu chiếc iPhone trong Q4/2015 vẫn nằm dưới con số kì vọng của Apple. Cụ thể, ngay tại thời điểm này, chỉ có 1/3 các khách hàng của Apple là đã nâng cấp lên các model mới như iPhone 6, 6s, 6 Plus, hoặc 6s Plus, trong khi đó, 2/3 số khách hàng còn lại vẫn đang trung thành hoặc chưa có nhu cầu đổi mới các thế hệ iPhone trước đó. Điều này không chỉ gây trở ngại cho đà tăng trưởng của iPhone trên thị trường di động, mà còn gián tiếp ảnh hưởng tới việc nâng cấp hệ điều hành iOS mới nhất. Dường như iPhone thế hệ mới vẫn chưa đủ hấp dẫn người dùng Trong khi đó, ở chiều hướng ngược lại, bản thân CEO Tim Cook cũng tỏ ra lo lắng cho tình hình kinh doanh của dòng máy tính bảng iPad. Bởi trong Q4/2015 vừa qua, doanh số iPad chỉ đạt 9,8 triệu máy, giảm tới 20,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Một trong những hệ quả nhãn tiền khi doanh số iPad sụt giảm, đó là tình hình kinh doanh của của iPad Pro thế hệ mới sẽ bị ảnh hưởng. Minh chứng là mới đây, một số nhà cung ứng cho biết, Apple đã nhanh chóng cắt giảm số đơn đặt hàng cho iPad Pro, do lo ngại sản phẩm này sẽ càng trở nên ế ẩm trong dịp cuối năm. Mục tiêu ban đầu được các lãnh đạo của Apple đặt ra đó là vận chuyển được ít nhất 5 triệu máy tính bảng iPad Pro. Tuy nhiên, có thể do những biến đổi bất thường của thị trường tablet trong thời gian vừa qua, mức kì vọng đã được hạ xuống khoảng 2,5 triệu máy. Trong đó, nguyên nhân chủ yếu khiến iPad Pro được dự đoán là sẽ ế chỏng chơ vào thời điểm cuối năm chính là bởi giá bán cao ngất của sản phẩm này. Được biết, mức giá của iPad Pro hiện dao động trong khoảng 799 USD tới 1079 USD, bút cảm ứng Apple Pencil có giá 99 USD, còn bàn phím rời Smart Keyboard có mức giá 169 USD. Điều này đồng nghĩa, để sở hữu trọn bộ sản phẩm iPad Pro, một người dùng thông thường sẽ phải bỏ ra ít nhất là 1.000 USD. Đây quả thực là một con số không hề nhỏ đối với người dùng phổ thông. Tuy nhiên, đại diện Apple cho biết, iPad Pro sẽ chỉ tập trung tới đối tượng khách hàng doanh nghiệp, giáo dục, tránh rơi vào tình trạng bất ổn trên thị trường tablet hiện nay. Tổng hợp