Nokia ngày ấy bây giờ ở đâu trong bảng xếp hạng thương hiệu? Nhằm kỷ niệm sinh nhật thứ 15 của mình, mạng quảng cáo tìm kiếm Google AdWords đã phát hành bộ infographic giới thiệu về những thương hiệu được tìm kiếm nhiều nhất trong vòng 15 năm qua.Bộ infographic được phân thành bảng xếp hạng top 10 với vị trí số 1 là thương hiệu được tìm kiếm nhiều và có độ phổ biến nhất trong suốt giai đoạn từ năm 2001-2015. Đồ thị biểu hiện sự quan tâm của mọi người về thương hiệu sẽ có hình dạng như nhịp tim lên xuống. Đường biểu thị này đại diện cho mức độ quan tâm tương ứng với điểm số cao nhất trên bảng xếp hạng. Ví dụ, nếu ít nhất 10% lượng tìm kiếm cho một khu vực với khung thời gian nhất định đều tìm chữ "pizza", Google sẽ coi đó là 100. Do đó, có thể hiểu đơn giản biểu đồ không diễn đạt khối lượng tìm kiếm tuyệt đối. Dưới đây là bảng xếp hạng độ phổ biến thương hiệu trong vòng 15 năm qua: 10. Canon Canon mặc dù vẫn là một công ty mạnh nhất về lĩnh vực nhiếp ảnh trên toàn cầu. Tuy nhiên, mức độ quan tâm đến thương hiệu này đang có xu hướng giảm đáng kể theo thời gian. 9. Honda Hãng xe Nhật Bản chắc chắn đã để lại một dấu ấn khó phai đối với nhiều người dân Châu Á, trong đó có Việt Nam những thập niên 90 của thế kỷ trước. Cho đến nay, độ phủ sóng của thương hiệu này đối với phần đông người dân trên thế giới vẫn còn rất lớn và duy trì đều đặn qua thời gian. 8. Ferrari Mọi người vẫn dành mối quan tâm khá lớn đối với thương hiệu xe hơi xa xỉ nước Ý. Tuy vậy, mức độ quan tâm về thương hiệu xe hơi này đã dần bị suy giảm do sự cạnh tranh đến từ nhiều thương hiệu xe hơi khác và các mẫu xe mới dần không còn thu hút người mua và tìm hiểu xe. 7. Oracle Là một công ty phần mềm danh tiếng ra đời những năm 70 của thế kỷ trước tại Mỹ. Hãng đã có hơn 40 năm kinh nghiệm trên thị trường phần mềm thế giới, đồng thời hãng còn là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu phổ biến nhất hiện nay trên thế giới. Thế nhưng, trong một thế giới bị chiếm lĩnh quá nhiều thông tin như hiện nay, cái tên Oracle đã không còn nổi bật và thực sự tạo nên sức hút đối với mọi người. 6. Dell Từng là ông vua máy tính nhưng cho đến nay, thương hiệu máy tính nước Mỹ Dell vẫn đang gặp khó khăn trên thị trường PC. Kết quả là mức độ quan tâm đến thương hiệu này đã giảm nhanh chóng sau 15 năm. 5. Adobe Mặc dù đã có sự đi xuống trong những năm gần đây do sự cạnh tranh gay gắt từ nhiều công ty phần mềm. Nhưng Adobe với bộ phần mềm Photoshop đã quá nổi tiếng vẫn có được vị trí ổn định trong tâm trí của phần đông mọi người hiện nay. 4. Palm Chắc hẳn bạn còn nhớ cái tên Palm Pre, một trợ lý kỹ thuật số cá nhân với màn hình cảm ứng đa chạm và bàn phím số ra mắt hồi năm 2009 bởi thương hiệu Palm. Đó chắc chắn đã là dĩ vãng sau khi Palm Pre bị cơn sóng smartphone lan tràn với tốc độ khủng khiếp cuốn phăng mất. Palm được HP mua lại vào năm 2010 và sau đó tiếp tục bị bán sang cho một công ty Trung Quốc khác. 3. BMW Không có gì lạ khi thương hiệu xe hơi BMW của Đức lại là một thương hiệu có độ phổ biến đến cao đến như vậy. BMW vốn nổi tiếng thế giới bởi sự sang trọng, thiết kế thể thao, khả năng vận hành cao và ổn định. Chắc hẳn bạn cũng đã từng mơ cho mình một chiếc BMW để đi trên phố? 2. Sony Độ phổ biến của thương hiệu Sony có nhiều điểm khá giống với Canon. Nhờ sự nổi bật của dòng sản phẩm chơi game PlayStation những thập niên 90 của thế kỷ trước, Sony đã chiếm trọng trong tâm trí của nhiều đứa trẻ thời bấy giờ. Chưa kể, những dòng sản phẩm đến từ thương hiệu Nhật Bản này luôn để lại những ấn tượng khá sâu sắc đối với phần đông người dùng, không chỉ bởi chất lượng mà còn là tính thời trang và rất bắt mắt. Tuy vậy, Sony đang cho thấy những dấu hiệu đi xuống trong những năm gần đây do phương hướng kinh doanh kém hiệu quả. 1. Nokia Không có gì phải bàn cãi khi Nokia chính là thương hiệu được mọi người biết đến nhiều nhất trong vòng 15 năm qua. Trước khi làn sóng smartphone đổ bộ, Nokia chính là tượng đài cao nhất trong giới di động. Điện thoại của Nokia gần như tràn ngập trên thị trường và ai ai cũng biết đến dòng chữ Nokia trên di động. Nhưng cũng bắt đầu từ cuối năm 2013, độ phủ sóng của thương hiệu Nokia bắt đầu giảm dần do thông tin bộ phận di động của Nokia bán mình cho Microsoft. Rồi tới đầu năm 2014 khi thương vụ mua lại chính thức hoàn tất, thương hiệu Nokia ngày càng mờ nhạt hơn trong tâm trí người tiêu dùng. Và cho tới nay, mỗi khi ai đó nhắc đến Nokia, họ thường chỉ kèm theo một câu "chép miệng" cay đắng và có phần oán trách "Tại sao Nokia lại ra đi sớm như vậy!". Nói một cách văn vẻ hơn, mọi người khi nói tới Nokia hiện nay chỉ giống như cách để tưởng nhớ về một vị anh hùng đã tử nạn do võ vẽ kém cỏi và không biết thức thời. Tham khảo BusinessInsider