Sau khi nuốt trọn video từ tay Google, Facebook định nuốt luôn cả âm nhạc Music Stories là tính năng nghe nhạc trực tuyến mới nhất mà Facebook mang tới cho người dùng.Trong những nỗ lực mới đây nhất của Facebook nhằm giữ người dùng ở lại càng lâu với News Feed, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã tung ra tính năng chơi nhạc trực tuyến có tên Music Stories. Theo đó, Music Stories sẽ cho phép người dùng nhúng trực tiếp link dẫn các bài nhạc từ iPhone lên Facebook, chơi nhạc trên Facebook với khoảng thời gian 30 giây, hoặc chia sẻ chúng với người thân, bạn bè. Theo những thông báo từ Facebook, Music Stories hiện đã hỗ trợ các bài nhạc, album từ 3 ứng dụng âm nhạc phổ biến nhất là Spotify, Apple Music, và iTunes. Ngoài ra, tính năng này cũng chỉ mới xuất hiện trên ứng dụng Facebook dành cho nền tảng iOS, còn với người dùng sở hữu các smartphone Android, Facebook vẫn chưa đưa ra một thời điểm cụ thể. Về cơ bản, Music Stories hoạt động như một trình chơi nhạc trực tuyến thông thường. Tuy nhiên, điểm đặc biệt ở Music Stories, đó là người dùng không cần rời khỏi Facebook mới có thể nghe được những bài nhạc này, dễ dàng chia sẻ chúng trên News Feed cá nhân, chơi nhạc mà không cần cài đặt những ứng dụng như Spotify hay Apple Music trên chiếc iPhone của mình. Tính năng Music Stories trên Facebook Đặc biệt, nếu tình cờ nghe được một bản nhạc tuyệt hay, người dùng còn có thể lưu trực tiếp các bài hát vào bộ sưu tập cá nhân, hoặc mua chúng từ iTunes thông qua một thao tác nhấn đơn giản. Tất nhiên, đại diện Facebook cho biết, 3 ứng dụng âm nhạc kể trên chỉ là những màn thử nghiệm ban đầu. Trong tương lai, Facebook sẽ còn kết hợp với nhiều dịch vụ âm nhạc phổ biến khác. Được biết, Music Stories là tính năng mới nhất liên quan tới lĩnh vực âm nhạc trên Facebook, kể từ khi mạng xã hội này chính thức liên kết với Spotify vào năm 2011. Cần nói rõ rằng, chính Facebook đã nâng đỡ rất nhiều cho dịch vụ âm nhạc Spotify, đồng thời giúp Spotify trở thành một trong những dịch vụ nghe nhạc được người dùng ưa chuộng trên toàn nước Mỹ. Trước thời điểm Facebook ra mắt tính năng Music Stories, mỗi khi người dùng nghe một bài nhạc từ Spotify, bài nhạc đó ngay lập tức sẽ được chia sẻ trên Facebook. Tuy nhiên, khi ai đó nhấn vào bài nhạc này, họ sẽ phải chuyển sang giao diện nghe nhạc trên trình duyệt, hoặc mở trong ứng dụng Spotify và thoát khỏi Facebook. Giờ đây, Music Stories được ra đời nhằm khắc phục sự bất tiện đó. Cũng qua động thái ra mắt tính năng Music Stories giúp người dùng chơi nhạc trực tiếp trên Facebook, dường như mục tiêu tiếp theo mà mạng xã hội này đang hướng tới chính là âm nhạc. Sau khi đánh bại Youtube về lượt xem video, với 8 tỷ lượt xem mỗi ngày, biến News Feed người dùng thành một trung tâm tin tức di động, công ty này còn muốn người dùng coi Facebook là nơi chia sẻ những đam mê âm nhạc. Trước đó, vào tháng 7, Facebook cũng từng bày tỏ sự quan tâm của mình tới lĩnh vực âm nhạc. Thế nhưng, vào thời điểm đó, vẫn chưa ai hiểu rõ ý định từ mạng xã hội Facebook. Và cho tới khi Music Stories được ra mắt, mọi chuyện đã hoàn toàn sáng tỏ. Tuy nhiên, câu hỏi mà người dùng đặt ra ở thời điểm này, đó là tại sao Music Stories lại không thể chơi đầy đủ một bài nhạc? Theo ý kiến từ các chuyên gia của The Verge, có thể trong tương lai gần, Facebook sẽ áp dụng hình thức thu phí với Music Stories, tương tự như cách mà Spotify và Apple Music đã áp dụng trước đó. Nói cách khác, Facebook sẽ thay đổi thói quen nghe nhạc của người dùng hiện nay: nghe nhạc từ duy nhất một ứng dụng Facebook, thay vì phải truy cập vào từng ứng dụng như Spotify và Apple Music để lựa chọn bài hát yêu thích.