LG Q3/2015: doanh thu, lợi nhuận tăng nhẹ, mảng di động lỗ 68 triệu USD Nhìn chung, tổng doanh thu và lợi nhuận của LG trong 3 tháng vừa qua đều tăng nhẹ. Trong khi đó, mảng di động tiếp tục là điểm yếu của LG trong thời gian này.Theo những thông tin mới đây, LG vừa chính thức công bố bản cáo tài chính trong Q3/2015 vừa qua. Nhìn chung, tổng doanh thu và lợi nhuận của LG trong 3 tháng vừa qua đều tăng nhẹ. Trong khi đó, mảng di động tiếp tục là điểm yếu của LG trong thời gian này. Cụ thể, dựa theo những báo cáo mà nhà sản xuất Hàn Quốc công bố, trong Q3/2015, doanh thu của LG đạt 12 tỷ USD, tăng 0,7% so với cùng kì năm ngoái, còn lợi nhuận của hãng cũng đạt 251,5 triệu USD. Trong đó, mảng thiết bị điện tử dân dụng là mảng tăng trưởng mạnh nhất, giúp LG thu về lợi nhuận 210 triệu USD, tăng 420% so với cùng kỳ năm ngoái. Tương tự như vậy, bộ phận TV, loa và các thiết bị giải trí của LG cũng tăng trưởng mạnh, tăng khoảng 9% so với Q3/2014 nhờ việc tập trung vào các dòng TV UHD và OLED. Tổng doanh thu của bộ phận này là 3,67 tỷ USD. Đặc biệt, mảng linh kiện trên xe ô tô của LG cũng tăng trưởng 6%, đạt doanh thu gần 410 triệu USD. Đáng tiếc, mảng di động của LG trong Q3/2015 lại cho thấy chiều hướng khác. Nhà sản xuất Hàn Quốc thừa nhận, chỉ trong 3 tháng vừa qua, công ty đã phải chịu lỗ 68 triệu USD. Tuy nhiên, đây là những con số đã được dự báo từ trước, khi mảng di động của LG trong quý trước chỉ đem về lợi nhuận ít ỏi là 172.000 USD. Xét về mặt doanh số, trong Q3/2015, LG bán ra được 14,3 triệu chiếc smartphone, tăng khoảng 6% so với cùng kì năm ngoái. Tuy nhiên, do giá trị trung bình của mỗi chiếc smartphone LG đều giảm, nên trong 3 tháng vừa qua, mảng di động của công ty chỉ thu về 2,89 tỷ USD, giảm 7% so với Q3/2014. May thay, bản báo cáo này không bao gồm 2 chiếc smartphone đình đám của hãng là LG Nexus 5X và LG V10 cao cấp. Nhiều khả năng, trong bản báo cáo cuối năm nay, chúng ta sẽ được thấy một bộ mặt mới từ LG, thay vì doanh thu mảng di động chỉ "lẹt đẹt" như hiện nay. Cũng liên tới tới chiếc V10 cao cấp được giới thiệu trong thời gian vừa qua, một số nguồn tin tại Hàn Quốc cho biết, LG đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiêu thụ mẫu smartphone mới này. Điều đó đồng nghĩa, 3 trong số những sản phẩm thuộc dòng di động cao cấp nhất của hãng là LG G4, LG G Flex 2 và LG V10 đều không thành công như kì vọng. Theo các chuyên gia, vấn đề lớn nhất mà LG đang gặp đó là việc đa dạng hóa sản phẩm ở nhiều phân khúc - điều mà đối thủ Samsung đang làm rất tốt. Ngoài ra, không chỉ chịu áp lực từ đối thủ cùng quê nhà, báo cáo này còn chỉ ra rằng, người dùng Hàn Quốc đang rất quan tâm đến bộ đôi iPhone mới, do đó Apple cũng chính là một trong những nhân tố khiến LG lâm vào tình cảnh hiện tại. Công bằng mà nói, LG V10 vẫn là một sản phẩm được giới công nghệ đánh giá rất cao. Điểm nhấn của LG V10 chính là bộ khung bọc thêm vỏ kim loại chắc chắn, màn hình phụ ở cạnh trên của máy và khả năng chụp ảnh tay, quay video đa dạng. Tuy nhiên, có thể, sự lấn lướt từ nhiều đối thủ đã khiến sản phẩm của hãng trở nên lu mờ trong mắt người dùng.