Google mua lại nhóm làm ứng dụng video iOS Fly Labs, củng cố cho Photos Nhờ sự xuất hiện của nhóm phát triển Fly Labs, trong thời gian tới, người dùng sẽ có thể chỉnh sửa video trực tiếp từ Google Photos như ghép các clip, thêm hiệu ứng...Vừa qua, Google đã công bố mua lại Fly Labs, công ty chủ quản của 4 ứng dụng chỉnh sửa video nhanh trên iOS là Clips, Fly, Tempo, và Crop. Các ứng dụng của hãng này giúp người dùng chỉnh sửa video nhanh trên thiết bị di động bằng các thao tác chạm vuốt đơn giản. Động thái này của gã khổng lồ tìm kiếm nhằm tăng cường chức năng cho Google Photos với công nghệ của Fly Labs. Sau khi thuộc về Google, các nhân viên Fly Labs sẽ làm việc với nhóm phát triển Google Photos. Họ sẽ đưa các tính năng mới vào vào Google Photos. Sau khi bị mua lại bởi Google, các ứng dụng của Fly Labs trên iOS sẽ không được cập nhật thêm nữa, những người dùng hiện tại vẫn có thể sử dụng 4 ứng dụng Clips, Fly, Tempo, và Crop. Các ứng dụng của Fly Labs tuy đơn giản nhưng vẫn có thể giúp người dùng chỉnh sửa video nhanh chóng. Chúng đã đạt được tới 3 triệu lượt tải trong vòng 18 tháng ra mắt. Sau 3 tháng nữa, Google sẽ gỡ bỏ các ứng dụng của Fly Labs trên App Store. Nhờ sự xuất hiện của nhóm phát triển Fly Labs, trong thời gian tới, người dùng sẽ có thể chỉnh sửa video trực tiếp từ Google Photos như ghép các clip, thêm hiệu ứng...