Asus trở thành thương hiệu lớn nhất Đài Loan, Acer đứng thứ 4, HTC đứng thứ 6 Xét về mặt giá trị, cả Acer và HTC cộng lại cũng chưa thể bằng được Asus.Trên thực tế, có rất nhiều nhà sản xuất lớn đến từ Đài Loan mà chúng ta biết đến như Asus, Acer, Trend Micro... Thế nhưng, không nhiều người biết được sức mạnh của từng thương hiệu này trên thị trường. Mới đây, một danh sách được phát hành bởi Bộ trưởng Kinh Tế Đài Loan đã giải đáp cho câu hỏi trên. Theo đó Asus là thương hiệu giá trị nhất tại Đài Loan, bỏ xa những tên tuổi cùng lĩnh vực công nghệ khác như Acer hay HTC. Bảng danh sách các thương hiệu hàng đầu Đài Loan mới được công bố Theo danh sách được công bố, giá trị thương hiệu của Asus lên tới 1,78 tỷ USD. Nó lớn hơn nhiều so với các công ty công nghệ khác như Trend Micro (1,316 tỷ USD), Acer (580 triệu USD) hay HTC (453 triệu USD). Điều này phần nào đã cho thấy sự thành công của Asus với các dòng sản phẩm phổ thông trên thị trường hiện tại, đặc biệt là mảng laptop và smartphone. Cũng qua đây, cán cân công nghệ hiện nay của các doanh nghiệp Đài Loan đã thay đổi. HTC - cái tên nổi đình nổi đám vài năm trước giờ đây chấp nhận "lẹt đẹt" ở vị trí thứ 6. Điều này không khó hiểu khi những chiếc smartphone của hãng này đang mất đi sức hút của chúng đối với người dùng. Siêu phẩm mới nhất của họ: HTC One A9 thậm chí còn bị gọi là một chiếc iPhone chạy Android. Những con số trong danh sách được tính toán và thống kê bởi Interbrand - một trong những đơn vị đánh giá thương hiệu uy tín ở Anh. Theo cơ quan kinh tế của Đài Loan, 20 thương hiệu hàng đầu tại đây đạt tổng giá trị gần 9 tỷ USD trong năm 2015, tăng 2,6% so với con số này của năm ngoái. Tham khảo: PhoneArena