Các trận đấu tại World Cup 2018 được quay thế nào Mỗi bàn thắng, tình huống trên sân để tới được màn hình thiết bị của người xem là cả một chặng đường dài phức tạp và tốn kém.Theo Quay một trận đấu bóng đá là một quá trình phức tạp và phải tốn hàng trăm giờ chuẩn bị trước khi quả bóng lăn trên sân. Nó cũng chiếm một lượng tiền lớn đầu tư vào cơ sở hạ tầng.  Vài tháng trước khi World Cup diễn ra, FIFA đã thông báo  Không chỉ vậy, đ   Tổng cộng, có 370 camera nhãn hiệu Sony, 29 bộ chuyển XVS (cũng do Sony sản xuất) và hơn 1.000 màn hình được sử dụng để hỗ trợ cho hệ thống này. Tất cả được thực hiện bởi Host Broadcast Services (HBS), công ty phụ trách việc quay phim cho giải đấu World Cup từ năm 2002. Tuy nhiên, dù nguồn cấp dữ liệu có thể tạo ra các hình ảnh với chất lượng cao, không phải tất cả đều sẽ được truyền tới người xem một cách nguyên vẹn với độ phân giải cao nhất bởi nó  Nhiều người