Apple nên làm gì với 206 tỷ USD tiền mặt trong tay? Kiếm được 200 tỷ USD không phải chuyện dễ, nhưng quả thật tiêu số tiền đó một cách hợp lý và có lợi nhất cho tương lai cũng lắm chông gai.Apple đang ngồi trên một kho báu bằng tiền mặt với giá trị lên đến 206 tỷ USD (dù phần lớn số này đang nằm ngoài nước Mỹ) - tương đương với quy mô GDP của Cộng hòa Séc - mà vẫn chưa biết cần tiêu số tiền khổng lồ đó như thế nào ! "Giàu như Apple" đã trở thành một câu nói quen thuộc Các nhà đầu tư như Carl Icahn có thể tìm cách thuyết phục Apple rằng công ty cần trả thêm lợi nhuận cho các cổ đông. Nhưng Apple đã thực hiện điều này trong năm tài chính 2015 bằng cách bỏ ra 50 tỷ USD để trả cổ tức và mua lại cổ phiếu. Những người yêu nước ở Washington DC lại có thể sẽ muốn công ty đưa một phần tiền mặt đang ở nước ngoài - khoảng 187 tỷ USD - quay trở lại nước Mỹ, để trang trải phần nào gói dự toán ngân sách chi bổ sung trị giá 50 tỷ USD, vốn đang là tâm điểm trong cuộc tranh cãi giữa Quốc hội và tổng thống Mỹ Obama. Nhưng có lẽ, Apple có thể và nên đầu tư núi tiền mặt này theo cách thông minh nhất: Thưởng cho các nhà đầu tư và đa dạng hóa danh mục sản phẩm của mình vốn đã quá lệ thuộc vào iPhone - 62% doanh thu của công ty đến từ sản phẩm này. Apple cần thẳng thắn thừa nhận rằng: sản phẩm mới nhất của mình, Apple Watch, sẽ chẳng thể trở thành một sản phẩm trị giá tỷ đô được. Thứ ba vừa qua, CEO của Apple, ông Tim Cook có nói về việc gần đây công ty đã thực hiện 15 vụ thâu tóm để "tăng tốc lộ trình của chúng tôi" cho sản phẩm và dịch vụ như thế nào. Không thương vụ nào trong số này đạt đến quy mô tương đương với thương vụ mua lại hãng Beats trị giá 3 tỷ USD. Dù sao, chắc chắn Apple thừa đủ tiền để tung ra nhằm tăng tốc cho kế hoạch bí ẩn sản xuất xe điện của mình. Một vài trong số các thương vụ sau có thể cho chiếc iCar bắt đầu lăn bánh trên đường vào năm 2019. - Hãng ô tô lừng danh của Đức, BMW có lẽ là sự lựa chọn phù hợp với Apple. Độ phổ biến của thương hiệu ô tô này cũng tương đương với Apple, và hãng đã có hai dòng xe điện đang được tiêu thụ - siêu xe i3 compact và i8. hybrid Vì vậy, mục đích chuyến thăm vào năm ngoái trụ sở của hãng này và nhà máy của họ tại Leipzig, nơi đang sản xuất ra chiếc i3, có lẽ là để CEO Tim Cook thăm dò BMW. Hiện giá trị thị trường BMW là khoảng 60 tỷ USD, sẽ là một thương vụ đình đám trong làng công nghệ nếu trở thành hiện thực. - Nhưng Tesla, hãng sản xuất ô tô điện của Thung lũng Silicon mới là sự lựa chọn lý tưởng nhất cho Apple. Với giá trị vốn hóa thị trường 27 tỷ USD, đây sẽ là mục tiêu trong tầm tay của công ty – nhất là khi tại cuộc họp hội đồng thường niên, một số nhà đầu tư đã đề nghị Apple thâu tóm hãng xe công nghệ cao này. Tuy nhiên, thuyết phục được người sáng lập Tesla, Elon Musk rằng một cuộc sáp nhập như vậy sẽ mang lại lợi ích cho cả hai công ty là điều không dễ dàng. - Công ty chuyên về dịch vụ chia sẻ chuyến đi Uber cũng đang tăng tốc trên con đường làm ra một chiếc xe tự lái của riêng mình, đồng thời giá trị thị trường của tên tuổi mới nổi này còn tăng nhanh hơn. Uber đang tìm cách huy động thêm 1 tỷ USD, sẽ giúp nâng giá trị của công ty từ 60 tỷ USD lên 70 tỷ USD, cao hơn cả Ford và General Motors. Tương tự như Apple, Uber cũng đang hướng đến Trung Quốc với mục tiêu biến nơi đây thành thị trường lớn nhất của mình. Liệu Apple có nên cân nhắc một cuộc thâu tóm với công ty này không? Đã đến lúc Apple cần nghĩ khác (think different)... Theo Recode.net