Hơn 1500 lao động mất việc làm vì iPad ế ẩm Doanh số iPad đã tụt giảm quý thứ 6 liên tiếp trong vòng 2 năm qua, từ 17,9% xuống chỉ còn khoảng 10 triệu thiết bị.Khi Trước khi bị đóng cửa, nhà máy này có hơn 1.500 công nhân với khả năng cung cấp tới 1 triệu modul màn hình tinh thể lỏng trong dây chuyền sản xuất iPad. Đáng buồn, trong suốt tháng 10/2015, nhà máy này đã không nhận được bất cứ một đơn đặt hàng nào kể từ khi lô hàng cuối cùng được xuất xưởng. Một lãnh đạo của nhà máy cũng đã xác nhận thông tin này với tờ báo China Daily nhưng từ chối bình luận chi tiết, đặc biệt là việc sa thải toàn bộ lao động. Doanh số bán iPad của Apple đang trở nên ảm đạm hơn bao giờ hết Coretronic là một trong 3 nhà sản xuất tấm nền hàng đầu thế giới, chuyên làm các modul đèn nền LCD và các thiết bị quang học. Nhà sản xuất Đài Loan này có tới 6 cơ sở sản xuất tại Trung Quốc tại Nam Kinh, Giang Tô, Thượng Hải và Quảng Châu. Việc đóng cửa nhà máy diễn ra trong bối cảnh doanh số iPad tiếp tục lao dốc không phanh trên toàn thế giới. Theo số liệu mới nhất từ International Data Corporation (công ty chuyên nghiên cứu thị trường), doanh số iPad đã tụt giảm quý thứ 6 liên tiếp trong vòng 2 năm qua, từ 17,9% xuống chỉ còn khoảng 10 triệu thiết bị. Ông Gene Cao, chuyên gia phân tích của công ty nghiên cứu thị trường Forrester Research cũng khẳng định rằng, tình trạng ế ẩm của iPad sẽ không thể cải thiện trong 1 sớm 1 chiều. "Khi Apple bán ra một chiếc smartphone màn hình lớn như iPhone 6s Plus, họ phải hiểu rằng thị phần của iPad sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Khi một chiếc smartphone có thể đáp ứng hầu hết mọi nhu cầu cho người dùng, không có lí do gì để họ mua thêm máy tính bảng". Là chiếc tablet phục vụ khách hàng doanh nghiệp, iPad Pro khó có thể cải thiện tình hình cho Apple Một lý do nữa khiến doanh số iPad suy giảm đó là những thế hệ iPad mới không có quá nhiều đột phá để người dùng sẵn sàng nâng cấp. Việc Apple ra mắt chiếc iPad Pro với màn hình lớn 12.9 inch kèm với bút cảm ứng stylus là để thay đổi tình hình này. "iPad Pro có thể là động lực giúp đưa doanh số iPad tăng trưởng trở lại, nhưng mục tiêu của chiếc tablet lại là khách hàng doanh nghiệp, nơi mà nhu cầu nhỏ hơn rất nhiều so với thị trường điện tử tiêu dùng". Tham khảo: chinadaily