Tổng cộng 2 tỷ USD đã được góp vốn thành công trên Kickstarter Dù mô hình crowdfunding gặp nhiều khó khăn khi phát triển như tạo lòng tin, sự tin tưởng từ các nhà đầu tư,... Kickstarter vẫn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, giúp các startup giải quyết được vấn đề nguồn vốn.Ngày hôm nay Kickstarter đã công bố mô hình gọi vốn cộng đồng (crowdfunding) của họ đã vượt mốc 2 tỷ USD cam kết kể từ khi ra mắt vào tháng 4/2009. Hiện tại website thu hút hơn 9,5 triệu người dùng ủng hộ. Công ty cũng xây dựng một trang riêng để làm nổi bật sự kiện và những con số đáng chú ý này, tại đây chúng ta có thể thấy được những mốc phát triển của mô hình crowdfuding trong nhiều năm qua. Kickstarter phải mất tới gần năm năm để chạm được mốc 1 tỷ USD cam kết đầu tư vào tháng 3/2014. Nhưng điều thú vị là chỉ 19 tháng tiếp sau đó, tức ngày 11/10/2015, con số đã gấp đôi giai đoạn 5 năm khi mới phát triển. Công ty cho biết hầu hết các cam kết đầu tư ở mức dưới 100 USD và 25 USD được cho là mức hấp dẫn nhất đối với người dùng. Trong hơn 2 tỷ USD gọi vốn, có gần 150 triệu USD là khoản tiền "tặng không" cho các startup, được coi như khoản khích lệ (thường có giá trị nhỏ, khoảng 1 USD). Với 9,5 triệu nhà đầu tư cá nhân (các thành viên) tới từ 230 quốc gia, có tới 1/3 trong số họ hỗ trợ rất nhiều chiến dịch gọi vốn của startup. Có hơn 35.000 người đã hỗ trợ cho ít nhất 5 startup phát triển thành công. Đặc biệt hơn nữa, có 49 người "nghiện" đầu tư trên Kickstarter, mỗi người trong số họ đầu tư hơn 1.000 dự án. Kể từ khi hoạt động, có hơn 260.000 dự án đã được phát triển dựa trên nền tảng gọi vốn cộng đồng này. Được đầu tư nhiều nhất là các startup về game với tổng số tiền 412 triệu USD, đứng sau là startup công nghệ với 360 triệu USD và các startup liên quan mỹ thuật, thiết kế với 351 triệu USD. Các dự án về phim và video cũng thu hút sự chú ý tại Kickstarter với 302 triệu USD tiền đầu tư. Tổng cộng có 50.852 dự án về mảng này và 18.904 chiến dịch đã gọi vốn thành công, hai con số trên đều cao hơn các ngành khác. Dù những con số cho chúng ta thấy crowdfunding đang trên đà phát triển nhưng những website nền tảng này vẫn đang phải vật lộn với rất nhiều vấn đề, nổi cộm nhất là niềm tin từ nhà đầu tư đối với chủ dự án.