Apple Q4/2015: Tiếp tục phá kỷ lục, tăng trưởng 99% tại thị trường Trung Quốc Apple tiếp tục có một quý tài chính thành công rực rỡ, kết thúc năm 2015 với những con số kỷ lục.Apple Trong Q4/2015, Apple báo cáo đạt doanh thu 51,5 tỷ USD và lợi nhuận đạt 11 tỷ USD. Đó là cao hơn cả quý kỷ lục trước đó, với doanh thu 42,1 tỷ USD và lợi nhuận đạt 8,5 tỷ USD. Tim Cook cũng cho biết mức tăng trưởng doanh thu 22% so với cùng kỳ năm ngoái, là mức tăng trưởng doanh thu cao nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên doanh số iPhone được bán ra không cao như kỳ vọng, với 48 triệu chiếc, tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, doanh số iPad đạt 9,8 triệu máy, giảm tới 20,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Điều khiến nhiều người tò mò chính là doanh số của Apple Watch, do Apple liệt kê sản phẩm này vào danh mục “Other” bao gồm cả Apple TV, tai nghe Beats và một số nguồn thu nhỏ khác. Danh mục này đem về cho Apple 2,6 tỷ USD. Một phần lý do của sự tăng trưởng thần kỳ này, đó chính là thị trường lớn của Apple là Trung Quốc vẫn không bị suy giảm, bất chấp tình hình kinh tế khó khăn và có nhiều biến động trong thời gian gần đây. Trong quý tài chính cuối cùng của năm 2015, doanh thu của Apple tại Trung Quốc đã đạt tới 12,51 tỷ USD, tăng trưởng 99% sau một năm. Có doanh thu cao hơn cả thị trường Châu Âu với chỉ 10,5 tỷ USD và giúp cho Trung Quốc vẫn là thị trường lớn thứ 2 của Apple sau Mỹ. Báo cáo tài chính Q4 của Apple tiếp tục không tiết lộ doanh thu từ Apple Watch. Hiện tại Apple đã có 24 cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc và dự định sẽ nâng con số này lên 40 cửa hàng vào giữa năm 2016. Trước đó, Trung Quốc bị rơi vào cuộc khủng khoảng kinh tế, thị trường chứng khoán sụp đổ gây ảnh hưởng nặng nề đến rất nhiều công ty lớn. Tuy nhiên, trong bối cảnh đó Tim Cook vẫn khẳng định rằng Apple không hề bị ảnh hưởng, thậm chí là vẫn tiếp tục tăng trưởng. CEO Tim Cook cũng nhận định năm 2015 là năm thành công nhất trong lịch sử của Apple, với tổng doanh thu cả năm lên đến gần 234 tỷ USD và tăng 28% so với năm 2014. Apple cũng tiếp tục dự báo Q1/2016 sẽ đạt doanh thu kỷ lục lên đến 75 – 77 tỷ USD. Apple đang có khoảng thời gian tuyệt vời nhất trong thời kỳ hoàng kim của mình. Tham khảo: Techcrunch