Windows App Studio giúp bạn tạo ra ứng dụng Windows 10 mà không cần viết code Với Windows App Studio, người dùng có thể dễ dàng tạo ra được một ứng dụng chạy trên nền tảng Windows 10 mà không phải lập trình bất kỳ một dòng code nào.Windows Store chưa được đánh giá cao ở sự đa dạng các ứng dụng và rõ ràng Microsoft hiểu rõ điều này. Công ty luôn tìm kiếm những cách thức mới để thu hút các nhà phát triển cho nền tảng này. Trong quá khứ, công ty đã từng phát hành công cụ giúp chuyển đổi các ứng dụng iOS và Android sang nền tảng Windows và tạo ra các ứng dụng mới cho Windows. Bản cập nhật mới của công cụ App Studio cho phép người dùng tạo ra, thử nghiệm và phát hành ứng dụng như là một tiện ích của trình duyệt mà không cần cài đặt Visual Studio cũng như viết các dòng mã (code) phức tạp. Chỉ cần tốn 10 phút là bạn đã có thể tạo ra một ứng dụng đơn giản có thể hoạt động trên Windows 10. Công cụ Windows App Studio có thể không giúp bạn tạo ra được một ứng dụng tuyệt vời với những tính năng phức tạp nhưng nó hoàn toàn có thể giúp bạn sở hữu được một ứng dụng cho chính mình tạo ra trên Windows Store trong một thời gian ngắn. Người dùng có thể lựa chọn một vài mẫu cơ bản và hầu hết trong số này đều hoạt động trên nền web. Bạn có thể gắn các thẻ RSS feeds, API hoặc proxy từ các dịch vụ như YouTube, Flickr, Bing, Facebook, Twitter hay Instagram cho ứng dụng của mình. Bạn cũng có thể thêm mã HTML để tăng cường một vài tính năng riêng cho ứng dụng của mình. Nói cách khác, Windows App Studio có lẽ không phải là một công cụ để tạo ra những ứng dụng có thể hỗ trợ cho doanh nghiệp mà các ứng dụng này có thể chỉ đồng hành với website hoặc thương hiệu chính của bạn. Điều thú vị là những ứng dụng này đều có thể hoạt động tốt trên máy tính bảng, máy tính để bàn, điện thoại chạy Tham khảo: Engadget