Alibaba mua lại “YouTube Trung Quốc” với giá 3,7 tỷ USD Thương vụ này giống như việc nếu Amazon thâu tóm YouTube.Hãy thử tưởng tượng nếu Amazon thâu tóm YouTube, và điều đó vừa xảy ra nhưng lại là tại Trung Quốc. Hãng thương mại điện tử Alibaba tuyên bố mua lại nền tảng video trực tuyến Youku Tudou với mức giá 3,7 tỷ USD. Youku Tudou là một trong những trang web xem video trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc, với hơn 500 triệu người dùng. Trong khi đó, Alibaba cũng là gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc. Do đó đây có thể xem là một trong những thương vụ thâu tóm lớn nhất tại quốc gia đông dân này. Youku Tudou là một trong những trang web video trực tuyến lớn nhất của Trung Quốc. Chủ tịch và giám đốc điều hành của Youku Tudou, ông Victor Koo cho biết: Alibaba đã nâng giá trị của mình lên 25 tỷ USD khi vừa mới IPO một năm trước đây, khiến cho nó trở thành công ty có giá trị lớn nhất khi ra mắt công chúng. Kể từ đó, Alibaba đã sử dụng nguồn vốn khổng lồ này để tiếp tục mở rộng lĩnh vực kinh doanh của mình, thông qua việc thâu tóm các doanh nghiệp nhỏ và startup. Mới đây nhất, gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc này đã đầu tư vào Jet - mở rộng kinh doanh thương mại điện tử tại Mỹ; Lyft và Didi Kuaidi - kinh doanh dịch vụ cho đi nhờ xe thông qua ứng dụng giống Uber; Peel - kinh doanh nền tảng nhà thông minh và các thiết bị kết nối. Những dự án đầu tư này sẽ giúp Alibaba mở rộng thị trường của mình ra bên ngoài Trung Quốc, khi mà nền kinh tế nước này đang gặp nhiều khó khăn và suy thoái. Những biến động của thị trường Trung Quốc cũng khiến cho giá cổ phiếu Alibaba tăng giảm bất thường trong thời gian qua, tuy nhiên tình hình có vẻ đã được cải thiện trong tuần này sau khi công ty công bố kết quả kinh doanh quý với những con số đầy lạc quan. Tham khảo: mashable