Activision mua lại cha đẻ Candy Crush với giá 5,9 tỷ USD Hãng phát triển tựa game Call of Duty đình đám sẽ nhảy vào thị trường game di động và mạng xã hội.Một trong những tên tuổi lớn nhất của làng game truyền thống đang muốn thực hiện một bước đi vô cùng táo bạo, đó là thâu tóm hãng phát triển game di động và mạng xã hội với giá trị hàng tỷ USD để bắt kịp xu hướng phát triển nhanh chóng của game mobile hiện nay. Activision Blizzard , được biết đến với series game đình đám Call of Duty vừa công bố hôm thứ hai, cho biết kế hoạch mua lại King Digital Entertainment, cha đẻ của tựa game Candy Crush với giá 5,9 tỷ USD. Đó là mức giá 18 USD một cổ phiếu của King Digital, thấp hơn mức 22,5 USD một cổ phiếu khi mà hãng game này IPO vào năm ngoái. Sau khi IPO, King Digital đã gặt hái được những thành công vang dội với tựa game Candy Crush trên mạng xã hội Facebook và di động. Activision được biết đến với rất nhiều tựa game nổi tiếng như Call of Duty, World of Warcraft, Skylanders và Destiny. Đó là tựa game dạng match three và miễn phí, tuy nhiên người chơi sẽ phải bỏ tiền để mua thêm các món đồ hỗ trợ cũng như để có thêm các lượt chơi trong game. Lúc đó Candy Crush đã trở thành một hiện tượng trên mạng xã hội Facebook và giúp cho King Digital có bước nhảy vọt 7.000% lợi nhuận năm. Cho đến nay, Candy Crush vẫn giữ vững vị trí thứ 3 trong top các trò chơi có doanh thu cao nhất trên App Store. Tuy nhiên King Digital cho biết “gã khổng lồ kẹo ngọt” này đang bắt đầu chững lại và còn phát triển mạnh mẽ nữa, nhiều tựa game khác của King Digital được ra mắt nhưng cũng không gặt hái được bất kỳ thành công nào. Cổ phiếu của hãng game này đã giảm tới 30% so với lúc IPO và dừng lại ở mốc 15,54 USD. Do đó mà mức giá Activision đề nghị là cao hơn giá trị thị trường của King Digital. Và vấn đề đặt ra là liệu King Digital có thể một lần nữa thành công vang dội dưới bàn tay của Activison hay không? Candy Crush Saga là tựa game mang lại thành công vang dội cho King Digital. Thật khó để có thể trả lời, vì mặc dù Activision là gã khổng lồ của làng game truyền thống, nhưng lại không có nhiều kinh nghiệm phát triển các tựa game di động và mạng xã hội. Đây sẽ là thử thách mới vô cùng thú vị đối với cha đẻ của dòng game Call of Duty này. CEO của Activision , ông Robert Kotick cho biết: “Game di động đang có tốc độ phát triển nhanh nhất và sẽ trở nên phổ biến nhất trên toàn thế giới. Và chúng tôi sẽ có trong tay một công ty chuyên phát triển game di động thành công nhất, cùng với đội ngũ tài năng của mình chúng tôi sẽ mang đến cho người chơi trên toàn thế giới những tựa game vô cùng độc đáo”. Hiện tại, các tựa game mobile và mạng xã hội đang cần có những luồng gió mới, khi mà các tựa game đình đám một thời như Angry Bird, Candy Crush hay FarmVille đang đánh mất dần sự hấp dẫn và thiếu đổi mới. Làng game mobile rất cần những tựa game sáng tạo và độc đáo như Minecraft, chính vì vậy mà một hãng phát triển game pc/console như Activision rất có thể sẽ tạo nên sự đột biến khi nhảy vào thị trường game mobile này. Tham khảo: nytimes