Amazon mở cửa hàng đầu tiên, chứng minh làm TMĐT cần kết hợp với offline? Amazon sẽ khai trương cửa hàng bán sách truyền thống đầu tiên của mình, thể hiện hi vọng với mô hình cũ nhưng hiệu quả này.Sau hơn 20 năm bán sách trực tuyến và trở thành đơn vị bán lẻ sách lớn nhất thế giới, Amazon đã quyết định bán hàng theo cách cũ và sẽ khai trương cửa hàng bán lẻ sách offline đầu tiên của mình vào ngày mai. Cửa hàng này được đặt tại Seattle và có tên Amazon Books. Amazon cho biết dù là cửa hàng offline nhưng nó sẽ không hoạt động hoàn toàn như mô hình truyền thống mà dựa theo cơ sở dữ liệu của Amazon.com, ví dụ như bảng xếp hạng khách hàng để quyết định tới giá bán cho từng đối tượng hay rating của từng cuốn sách,... Ngoài việc bày bán sách, Amazon cũng sẽ đặt các thiết bị của họ tại đây. Khách tới cửa hàng có thể dùng thử Kindels, Echo, Fire TV hay Fire Tablets. Điểm thú vị của Amazon Books offline đầu tiên là mỗi cuốn sách đều có giá dựa trên phiên bản online. Khi bạn đang cầm một cuốn sách, giá của chúng có thể thay đổi ngay trên tay mà không hề hay biết. Cửa hàng sách tại Seattle's University Village này sẽ mở cửa 7 ngày mỗi tuần, trừ các ngày nghỉ. Amazon chưa đưa ra bất kỳ bình luận gì về mô hình mới này của mình, nhưng nó cho thấy hi vọng của Amazon vào mô hình cửa hàng vật lý truyền thống. Quay trở lại với Việt Nam, tin tức này có vẻ như càng củng cố thêm việc Thương mại điện tử trong nước cần kết hợp tốt online và offline nếu muốn phát triển lâu dài, hai hình thức đó khó có thể tách rời. Ông Nguyễn Văn Tuấn (Phó tổng giám đốc VCCorp - Giám đốc Khối TMĐT Zamba VCCorp với những website TMĐT kết hợp online và offline như Muachung.vn) Và đừng quên, tâm lý mua hàng cố hữu của khách hàng là mong được sờ, nhìn, cầm, nắm, tâm lý an toàn khi mua hàng. Để đáp ứng được điều đó thì không tránh khỏi việc bạn phải mở cửa hàng offline, nhưng cũng không nên quá sa đà vào việc mở cửa hàng hoành tráng, mà tập trung vào tính hiệu năng của nó, càng giảm chi phí đầu tư càng nhiều càng tốt nhằm tối ưu hoá lợi nhuận và cộng hưởng giá trị online/offline cho nhau, giúp doanh số tăng và củng cố giá trị thương hiệu, lòng tin đối với khách hàng."