Dell bán 10 tỷ USD tài sản của mình để trả nợ sau thương vụ kỷ lục Sau khi thực hiện thương vụ thâu tóm EMC với giá trị kỷ lục 67 tỷ USD, Dell bắt đầu phải gồng mình trả nợ.Cách đây không lâu, thương vụ thâu tóm công ty công nghệ lưu trữ dữ liệu EMC của Đứng trước một khoản nợ lớn như vậy, Dell Inc đã quyết định sẽ “bán mình” để giảm gánh nặng. Theo nguồn tin của Reuters, Dell đang chuẩn bị việc bán 10 tỷ USD tài sản không cốt lõi của công ty, bao gồm các phần mềm và dịch vụ của mình. Những tài sản mà Dell sẽ bán bao gồm Quest Software - phần mềm quản lý công nghệ thông tin; SonicWall - phần mềm bảo mật và mã hóa email, số liệu cho các công ty; AppAssure - giải pháp backup dữ liệu và Perot Systems - dịch vụ liên quan đến công nghệ thông tin. Dell sẽ vẫn giữ lại cơ sở hạ tầng phần cứng của mình như các máy chủ và các dịch vụ, phần mềm liên quan đến đám mây và lưu trữ dữ liệu. Mục đích nhằm phát triển mảng kinh doanh này sau khi thâu tóm EMC, để trong tương lai có thể cạnh tranh được với các dịch vụ đám mây của IBM hay Cisco. Đại diện của Dell vẫn chưa có bất kỳ bình luận nào về thông tin này. Các cuộc thảo luận của lãnh đạo cao cấp trong công ty vẫn đang được giữ kín. Động thái này của Dell không chỉ nhằm làm giảm gánh nặng trả nợ 49,5 tỷ USD, mà nó còn giúp hãng máy tính lớn thứ 3 thế giới này có thể tập trung vào phát triển lĩnh vực kinh doanh cốt lõi mới, đó chính là nền tảng đám mây và lưu trữ dữ liệu. Tuy nhiên để có thể phát triển được mảng kinh doanh này lớn mạnh như các đối thủ lớn IBM hay Cisco, Dell sẽ cần thêm khá nhiều thời gian. Mà trước mắt, công ty sẽ cần tập trung vào việc cắt giảm khoản nợ này trong 18 -24 tháng sau thương vụ sáp nhập. Điều này cũng nhằm để công ty đạt được đánh giá tín dụng cao hơn. Nhà sáng lập và CEO Michael Dell, cùng với công ty cổ phần tư nhân Silver Lake cũng đã phải đóng góp 4,25 tỷ USD vào số tiền thực hiện thương vụ khổng lồ này. Khoản tiền còn lại được lấy từ số tiền mặt Dell đang có, cùng với các gói tài trợ tín dụng từ nhiều ngân hàng lớn trên thế giới. Dell thực sự đang đặt cược vào một canh bạc rất lớn, khi mà chuyển hưởng từ một công ty sản xuất máy tính thành một nền tảng cung cấp dịch vụ đám mây và lưu trữ dữ liệu. Trong khi các công ty như IBM, Cisco hay Amazon và Microsoft đã đạt được những vị thế nhất định trên thị trường này, Dell mới bắt đầu ở vạch xuất phát. Tuy nhiên mảng kinh doanh đám mây đang là xu hướng phát triển của thế giới và đang đem lại rất nhiều thành công cho các công ty công nghệ lớn như Amazon hay Microsoft. Vì vậy có thể Dell sẽ gặp rất nhiều khó khăn trước mắt, nhưng với việc kịp thời thay đổi khi mà thị trường PC bế tắc có thể sẽ là con đường mới giúp Dell thành công. Tham khảo: Reuters