iOS 12 giúp iPhone 5s chạy nhanh hơn đáng kể Bản iOS 12 Beta trên mẫu iPhone ra từ 5 năm trước mở ứng dụng nhanh hơn từ một tới vài giây khi so với iOS 11.4.Trong phần giới thiệu iOS 12 khi ra mắt tại WWDC 2018, Apple cho biết bản cập nhật phần mềm mới nhất của họ không chỉ đem lại nhiều tính năng mới mà còn giúp cải thiện hiệu năng, tốc độ của cả iPhone đời cũ. Với iPhone 6, tốc độ mở ứng dụng, bật bàn phím ảo hay trượt để mở máy ảnh ở iOS 12 được cho là cải thiện từ 40 đến 70% so với iOS 11. Thử nghiệm mới đây từ Tuy nhiên, thử nghiệm trên cũng cho thấy kết quả bất ngờ là thời gian sau khi khởi động lại máy của iOS 12 trên iPhone 5s lại lâu hơn tới gần 10 giây so với iOS 11.4. Hiện tại, iOS 12 vẫn chưa được Apple phát hành chính thức. Bản cập nhật hệ điều hành này hiện chỉ được tung ra dưới dạng bản thử nghiệm (beta) cho các lập trình viên và nhà phát triển. Phiên bản chính thức dự kiến xuất hiện trong tháng 9 tới, cùng thời điểm với iPhone thế hệ mới.