Người phụ nữ từ kẻ vô gia cư trở thành Phó Chủ tịch Intel: “Hãy theo đuổi đồng tiền” Câu chuyện thành công của Diane Bryant được xem là câu chuyện khó tin nhất của làng công nghệ.Hầu hết mọi người đều khuyên bạn nên theo đuổi đam mê thay vì theo đuổi tiền bạc để có thể đến được với thành công trong sự nghiệp. Tuy nhiên đối với Phó Chủ tịch cấp cao Diane Bryant của Hiện tại, bà Diane điều hành hoạt động của Trung tâm dữ liệu thuộc Tập đoàn Intel, đây là mảng kinh doanh có tốc độ phát triển và lợi nhuận tăng trưởng nhanh nhất của hãng sản xuất chip trị giá 150 tỷ USD này. Bà Diane Bryant, Phó Chủ tịch cao cấp của Intel. Chính điều đó khiến cho vị Phó chủ tịch cấp cao này có một vị thế vô cùng quan trọng tại Intel. Tuy nhiên chặng đường để bà Diane có được vị trí như ngày hôm nay không hề dễ dàng một chút nào. Ít ai ngờ rằng, Diane Bryant từng là một người vô gia cư và làm việc không phải vì đam mê, mà là vì đồng tiền. Câu chuyện của bà là câu chuyện thành công ít ai dám tin là có thật, đặc biệt là trong thế giới công nghệ, nơi đam mê luôn được đặt lên hàng đầu. Bị cha đuổi ra khỏi nhà khi 18 tuổi Khi đang học năm cuối tại trường trung học, Diane bị đuổi khỏi nhà vì cha cô có một quy tắc rất khắt khe, đó là khi bước sang tuổi 18 sẽ phải sống tự lập. “Đó là vào tháng 2 trong năm cuối cấp, tôi là một người vô gia cư. Lúc đó tôi phải nhờ cậy sự giúp đỡ từ rất nhiều người bạn, mỗi hôm tôi ngủ nhờ nhà của một người quen để có thể cố gắng tốt nghiệp”. Diane đã tốt nghiệp trung học với điểm cao, tuy nhiên gia đình cô không ai ủng hộ việc học đại học. Thậm chí gia đình cô còn cho rằng Diane nên trở thành một thợ làm đầu để giúp đỡ mẹ cô. Nhưng cô gái trẻ đã có một quyết tâm lớn hơn, đó là có thể độc lập về tài chính bằng cách theo học đại học. Cuối cùng, Diane quyết định theo học tại một trường Cao đẳng cộng đồng ở địa phương, vì vào thời điểm đó vẫn còn được miễn học phí. Tại đây, Diane bắt đầu có những khái niệm đầu tiên về giá trị của đồng tiền. Cô được những người bạn của mình kể rằng, nhưng ai có bằng kỹ sư sẽ được trả lương cao gấp 4 lần so với ai chỉ có được bằng cử nhân. Và chính điều đó đã khiến Diane thay đổi quyết định của mình. “Mặc dù tôi chưa bao giờ muốn trở thành một kỹ sư. Nhưng vào lúc này tôi nghĩ rằng tốt nhất là mình phải trở thành một kỹ sư. Tôi không muốn kéo dài việc học đại học vì nó rất tốn kém và mất thời gian”. Động lực là đồng tiền Diane ngay lập tức chuyển đến trường Đại học California và học chuyên ngành kỹ thuật điện mà không một chút do dự. “Tôi thừa nhận rằng đã theo học ngành này vì được trả lương cao” cô kể lại với một nụ cười. “Nếu bạn nhận được một tấm bằng kỹ thuật, bạn sẽ dễ dàng có được một công việc và kiếm được nhiều tiền. Có rất nhiều phụ nữ giỏi về toán học và khoa học, nhưng họ đã không lựa chọn con đường này. Có thể là vì họ không thích, không phải đam mê hoặc do định kiến của xã hội”. Cô nhận thấy rằng những công việc khô khan này cũng đòi hỏi rất nhiều sự thay đổi và sáng tạo. Chính những điều này cũng là động lực thúc đẩy cô để tiếp tục theo đuổi con đường này. Học để thích nghi Trong suốt sự nghiệp của mình, Diane luôn là thiểu số bởi nam giới vẫn là những người thống trị ngành công nghiệp công nghệ cao. Đặc biệt là vào năm 1980, khi lần đầu tiên làm việc tại Intel, đó là “Thời kỳ đồ đá tại Thung lũng Silicon”, cô nói. Để có thể làm việc tại một công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon, Diane phải sống và làm việc như một gã đàn ông. Có nghĩa là phải tích cực nói chuyện hơn (thậm chí là nói tiếng lóng và chửi thề), cô cũng mua một chiếc BMW số sàn và tập uống rượu scotch. Bà Diane đã trở thành một trong những người phụ nữ quyền lực nhất tại Thung lũng Silicon. “Là một người phụ nữ phải làm việc giữa rất nhiều người đàn ông trong công ty, tôi phải tìm cách để hòa nhập và đặt công việc lên trên tất cả. Tôi đã từ bỏ tính cách nhút nhát của mình và trở nên quyết đoán hơn”. Mọi thứ bắt đầu tiến triển hơn và sau 30 năm, Diane Bryant trở thành một trong những người quyền lực nhất tại Intel và là một trong những nữ lãnh đạo quyền lực tại Thung lũng Silicon. Trong câu chuyện thành công của Diane Bryant, động lực giúp người phụ nữ này lựa chọn con đường đầy chông gai chính là đồng tiền. Nhưng cũng phải kể đến những nỗ lực không ngừng nghỉ của bà trong việc học tập và làm việc để có thể vượt qua tất cả mọi khó khăn, đạt được những thành công như ngày hôm nay. Tham khảo: BI