Tại sao nói Amazon giờ đây là một gã khổng lồ có cánh? Sau những năm trường tăng trưởng nhưng vẫn lỗ, giờ Amazon đang dần mang diện mạo mới, lợi nhuận tốt hơn và một hướng đi mới đầy triển vọng. Đó là nhờ khuôn mặt thứ 2 của hãng: Điện toán đám mây.Bạn nên bắt đầu thay đổi cách nghĩ về Amazon. Đây không chỉ là người khổng lồ về thương mại điện tử nữa. Amazon không những trở thành nhà bán lẻ trực tuyến lớn nhất thế giới, mà còn nắm trong tay mảng kinh doanh điện toán đám mây thành công nhất thế giới. Một Amazon mới Kết quả hoạt động của Amazon từ năm 1995 đến 2014 Thứ năm vừa qua, Amazon đã công bố báo cáo kinh doanh quý 3 của mình, và đây là quý thứ hai liên tiếp, công ty tại Seattle này có lợi nhuận. Cả hai mảng kinh doanh điện toán đám mây Amazon Web Services (AWS) và doanh thu bán lẻ tại thị trường Bắc Mỹ đều cho thấy sự tăng trưởng của công ty này. Nhưng AWS là người chiến thắng thực sự, thu nhập của mảng điện toán đám mây trong quý thứ 3 là 521 triệu USD, gần như tương đương với mảng kinh doanh thương mại của thị trường Bắc Mỹ (528 triệu USD). Amazon cho biết, lợi nhuận sau thuế là 3% với mảng thương mại điện tử bán lẻ và 25% với mảng điện toán đám mây. Và điều đó có nghĩa là, mảng điện toán đám mây đang trở thành nguồn lợi nhuận mới cho Amazon. Con số doanh thu cũng hết sức ấn tượng. Doanh thu quý ba của AWS tăng 78% so với cùng kỳ năm ngoái - tạo ra 2.1 tỷ USD doanh thu so với 1.17 tỷ USD của quý 3 năm 2014. Tuy nhiên, mức tăng này vẫn thấp hơn một chút so với mức tăng trưởng 82% của quý hai vừa rồi. Doanh thu quý III của AWS tăng tưởng 78% Ngay cả với tất cả những thành công đó, CFO của Amazon Brian Olsavsky cũng vẫn rất thận trọng khi nói chuyện với các nhà phân tích. Các con số của Amazon đã đánh bại những dự đoán của các nhà phân tích. Thomson Reuters đã dự báo rằng Amazon sẽ bị lỗ khoảng 13 xu trên mỗi cổ phiếu khi doanh thu đạt 24.9 tỷ USD. Nhưng gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến đã vượt qua mức dự báo này, đạt mức lợi nhuận 17 xu trên mỗi cổ phiếu với doanh thu 25.4 tỷ USD trong quý Ba. Tương lai của Amazon Con đường phía trước của Amazon dường như đang khá sáng sủa. Công ty cho biết kỳ vọng sẽ đạt được kỷ lục mới về doanh thu trong mùa nghỉ lễ sắp tới. Và để trả lời cho câu hỏi về hướng đầu tư của công ty trong tương lai, ông Olsavsky cho biết, Amazon sẽ tập trung nguồn lực của mình vào các nền tảng kết nối mang tính toàn cầu. Theo hãng nghiên cứu eMarketer, thị trường thương mại điện tử toàn cầu đã chạm mức 1320 tỷ USD và dự kiến sẽ tiếp tục tăng trưởng 20.9% trong năm nay. Mặc dù là nhà bán lẻ trực tuyến hàng đầu tại thị trường Bắc Mỹ, Amazon mới chỉ chiếm chưa đầy 10% thị phần của con số khổng lồ này, vì vậy dường như công ty sẽ đạt thêm được nhiều thành công trong lĩnh vực này. Amazon đang bay trên đôi cánh của AWS Các nhà đầu tư cũng tỏ ra vui mừng với báo cáo của công ty. Cổ phiếu của Amazon đã có mức tăng 11% sau vài giờ giao dịch, đạt mức 625 USD trên mỗi cổ phiếu. Mức giá này hiện đã cao hơn mức cao kỷ lục 580.57 USD vào tháng Bẩy. Theo Bloomberg, giá cổ phiếu này đã giúp Jeff Bezos lọt vào top Ba người giàu nhất ở Mỹ. Sau hơn một thập kỷ quen với các báo cáo lỗ hàng quý của Amazon, dường như chúng ta bắt đầu phải quen với một Amazon mới, với đầy lợi nhuận và đang bay nhờ những đám mây. Theo Wired.com