Gặp gỡ cậu bé 17 tuổi có hai bằng đại học, biết lái máy bay và được NASA tuyển dụng Rất có thể sau vài năm nữa, Moshe Kai Cavalin sẽ là cái tên được nhắc đến tại Thung lũng SiliconMoshe Kai Cavalin là cậu bé có hai bằng đại học khi còn chưa đủ tuổi để bầu cử, biết lái máy bay trong khi còn quá trẻ để lấy bằng lái xe ô tô và thậm chí còn được làm việc tại NASA trong một dự án phát triển công nghệ theo dõi máy bay. Cuộc sống thật nhiều sự tương phản đối với cậu bé 17 tuổi đến từ California này. Có vẻ như tuổi tác không phải là vấn đề đối với Moshe, khi cậu bé tốt nghiệp trường cao đẳng cộng đồng tại Los Angeles khi mới 11 tuổi. Bốn năm sau, Moshe nhận được bằng cử nhân toán học của trường Đại học California. Cậu bé 17 tuổi này đạt được những thành tích khiến nhiều người phải nể phục. Năm 2015, khi tròn 17 tuổi, Moshe bắt đầu theo học một lớp học trực tuyến để chuẩn bị nhận bằng thạc sĩ về an ninh mạng của trường Đại học Brandeis tại Boston. Tuy nhiên sau đó, chàng trai trẻ đã quyết định tạm ngừng việc học để làm việc tại NASA, trong một dự án phát triển công nghệ giám sát máy bay do thám và drone. Bên cạnh những thành tích đáng nể đó, Moshe còn xuất bản hai cuốn sách. Trong đó có một cuốn sách tự truyện kể về thời học sinh thường xuyên bị bắt nạt của cậu bé. Moshe còn khiến nhiều người ngạc nhiên khi chuẩn bị lấy bằng phi công vào cuối năm nay. Tuy nhiên Moshe khẳng định rằng cậu chỉ là một người bình thường giống như bao cậu bé 17 tuổi khác. Những gì cậu làm được đều là nhờ sự giáo dục từ cha mẹ, cân bằng giữa sự tập trung khi học hỏi và tự do trong những hoạt động ngoại khóa. Moshe được sinh ra tại Mỹ, nhưng có dòng máu lai của Brazil và Đài Loan. Moshe cho biết: Giáo sư toán học Daniel Judge người đã từng dạy Moshe trong hai năm cho biết: Cậu bé 17 tuổi là một nhân viên chăm chỉ tại NASA. Moshe cũng rất ngạc nhiên khi NASA đã liên hệ với mình để mời về làm việc, sau khi chính Cơ quan này đã từ chối cậu bé 17 tuổi vì lý do còn quá trẻ. Người quản lý của Moshe tại NASA là kỹ sư thiết kế hệ thống Ricardo Arteaga nhận xét cậu bé này là một nhân viên hoàn hảo cho dự án phát đòi hỏi kết hợp giữa toán học, khoa học máy tính và công nghệ máy bay. Ricardo cho biết: Moshe cũng tích cực tham gia các diễn đàn an ninh mạng như BlackHat để tích lũy kinh nghiệm cho startup của mình sau này. Tuy nhiên trên tất cả, ước mơ của Moshe lại là có được tấm bằng cử nhân kinh doanh tại Học viện Công nghệ Massachusetts. Và sau đó là thành lập một startup chuyên về an ninh mạng của riêng mình. Cậu bé 17 tuổi Moshe quả thực là tấm gương để chúng ta noi theo, những thành công mà Moshe đạt được không chỉ đơn giản là từ trên trời rơi xuống mà đó là sự nỗ lực và phấn đấu rất lớn trong từng việc mình làm. Và rất có thể sau vài năm nữa, Moshe Kai Cavalin sẽ là cái tên được nhắc đến tại Thung lũng Silicon, nơi mà đã có rất nhiều con người vĩ đại xuất hiện để làm thay đổi thế giới. Tham khảo: BI