Facebook Q3/2015 phá vỡ mọi kỷ lục: 1,55 tỷ người dùng, 8 tỷ lượt xem video/ngày Facebook tiếp tục đạt được những con số doanh thu, lợi nhuận cao kỷ lục trong lịch sử phát triển của mình.Mạng xã hội lớn nhất thế giới này vừa công bố báo cáo tài chính Q3/2015 của mình, vượt xa so với tất cả những kỳ vọng và nhận định trước đây. Ngay sau khi công bố, cổ phiếu Những con số mà Facebook vừa công bố cũng là kỷ lục trong lịch sử của công ty, khi mà doanh thu đạt mức 4,5 tỷ USD, tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận ròng cũng tăng 11% và đạt 896 triệu USD. Trong khi đó, mạng xã hội này cũng báo cáo lượng người dùng hàng tháng đã lên đến 1,55 tỷ người và 1 tỷ người sử dụng hàng ngày. Doanh thu quảng cáo dẫn đầu, di động tăng trưởng mạnh Mảng kinh doanh quảng cáo vẫn là cốt lõi giúp cho Facebook có được sự tăng trường đáng kinh ngạc này. Trong đó, có thể thấy sự gia tăng rất mạnh trong tỷ lệ phần trăm doanh thu đến từ quảng cáo trên di động. Chiếm khoảng 78% doanh thu quảng cáo của Facebook, con số này trong cùng kỳ năm ngoái chỉ là 66%. COO Sheryl Sandberg cho biết Facebook đã rất nỗ lực để thuyết phục các nhà quảng cáo rằng mạng xã hội này có những sản phẩm, dịch vụ và công cụ toàn diện nhất để tiếp cận các khách hàng trên di động. Mà nhờ đó đã có hơn 2,5 triệu nhà quảng cáo hợp tác và sử dụng dịch vụ của Facebook. Giá cho mỗi quảng cáo trên Facebook cũng tăng 61% trong Q3. Thống kê ấn tượng về lượng người dùng các dịch vụ của Facebook. Với 1,38 tỷ người đang sử dụng Facebook trên di động, tăng 37% so với cùng kỳ năm ngoái. Và theo thống kê cứ mỗi 5 phút người dân lại sử dụng smartphone của họ để truy cập vào mạng xã hội này một lần. Một con số đáng ghi nhận khác là lượt xem video mỗi ngày trên mạng xã hội Facebook đã tăng lên con số 8 tỷ, gấp đôi so với 4 tỷ lượt xem video vào tháng 4 năm 2015. Theo báo cáo, có khoảng 500 triệu người dùng xem video mỗi ngày trên Facebook. Chính giám đốc điều hành Mark Zuckerberg cũng phải thừa nhận rằng: Các thị trường tiềm năng Phần lớn doanh thu của Facebook đến từ Bắc Mỹ và Châu Âu, với chỉ khoảng 25% đến từ Châu Á và phần còn lại của thế giới. Tuy nhiên những khu vực đem lại ít doanh thu hơn cho Facebook lại đang có lượng người dùng hàng tháng vượt trôi hơn, chiếm 65% trong con số 1,55 tỷ người dùng. Doanh thu của Facebook qua các quý và chia theo từng khu vực. Nó cũng cho thấy rằng các nước đang phát triển sử dụng mạng xã hội này và các dịch vụ khác của Facebook nhiều hơn tại các nước phát triển. Do đó những thị trường này vẫn có nhiều tiềm năng để phát triển và đem lại doanh thu cao hơn cho Facebook trong tương lai. Gần đây, Facebook cũng có nhiều động thái nhằm hướng tới các thị trường mới nổi này, như phát triển dự án phủ sóng internet miễn phí Internet.org, tối ưu hóa nội dung để phù hợp với tốc độ internet chậm tại các nước đang phát triển và quan trọng nhất là tìm cách để các quảng cáo hoạt động hiệu quả nhất đối với phần còn lại của thế giới. Bên cạnh các thị trường này, Trung Quốc cũng là mục tiêu lớn mà Facebook đang nhắm tới. Khi được hỏi về tương lai của Facebook tại Trung Quốc, Zuckerberg cho biết: Zuckerberg cũng nhấn mạnh rằng mặc dù Facebook không hoạt động tại Trung Quốc, nhưng mạng xã hội này lại thu được doanh thu quảng cáo rất lớn từ các công ty lớn của Trung Quốc. Vì các công ty này đang sử dụng mạng xã hội Facebook như một công cụ để quảng bá thông tin của mình cho các khách hàng ở bên ngoài đất nước. Những con số ấn tượng trong báo cáo tài chính của Facebook: - Doanh thu 4,5 tỷ USD, so với kỳ vọng 4,37 tỷ USD, tăng trưởng 41% so với cùng kỳ năm ngoái. - Lợi nhuận 896 triệu USD, lãi trên mỗi một cổ phiếu 0,57 USD, cao hơn kỳ vọng 0,52 USD một cổ phiếu. - Trung bình 1,55 tỷ người dùng hàng tháng, cao hơn kỳ vọng 1,52 tỷ người. 1,01 tỷ người dùng thường xuyên hàng ngày trong tháng 9. - 1,38 tỷ người sử dụng Facebook trên di động và có 727 triệu người chỉ sử dụng Facebook trên smartphone. - Chi phí hoạt động 3,04 tỷ USD, tăng 68% so với cùng kỳ năm ngoái. Chi phí R&D (nghiên cứu và phát triển) cũng tăng gấp đôi với 1,27 tỷ USD. - Phần lớn doanh thu đến từ quảng cáo, chỉ khoảng 4% hay 202 triệu USD doanh thu đến từ các hoạt động khác. Phần doanh thu này giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái, nguyên nhân là do sự sụt giảm doanh thu từ các tựa game social trên Facebook. - 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày, gấp đôi so với hồi tháng 4 năm 2015. - 500 triệu người xem video mỗi ngày. - 45 triệu doanh nghiệp nhỏ đang sử dụng fanpage như một nền tảng kinh doanh - 15 triệu người sử dụng dịch vụ internet miễn phí Internet.org. - 900 triệu người dùng ứng dụng OTT WhatsApp. - 700 triệu người dùng ứng dụng tán gẫu Messenger. - 400 triệu người dùng ứng dụng Instagram hàng tháng. - Có 80 triệu bức ảnh được chia sẻ trên Instagram mỗi ngày. - 9,5 tỷ bức ảnh được gửi đi bằng ứng dụng trò chuyện Messenger. Tham khảo: BI, Bloomberg