Giá tiền ảo Bitcoin tăng đột biến, bong bóng thứ hai liệu có nổ? Đồng tiền ảo Bitcoin bất ngờ tăng giá, hâm nóng lại thị trường vốn ít được để ý tới trong thời gian qua.Đồng tiền ảo Đó là mức tăng 78% so với giá trị trong tháng 8. Các nhà phân tích cho rằng sự gia tăng đột biến này có nhiều nguyên nhân xung quanh, tuy nhiên nguyên nhân chính bắt nguồn từ thị trường Trung Quốc. Ma lực của đồng tiền ảo Bitcoin là rất lớn? Giám đốc điều hành của Genesis Global Trading, ông Brendan O'Connor cho biết thị trường Trung Quốc đã góp phần rất lớn để đẩy giá trị của đồng Bitcoin lên cao đỉnh điểm trong khoảng thời gian gần đây. Khối lượng giao dịch Bitcoin tại Trung Quốc đã tăng gấp 2 đến 3 lần so với bình thường trong vòng hai tuần qua, khiến cho giá trị đồng Bitcoin khi được giao dịch tại thị trường Trung Quốc đã có lúc cao hơn 10 USD so với mặt bằng chung của thế giới. Lý do khiến cho lượng giao dịch Bitcoin tại Trung Quốc tăng đột biến chính là việc thắt chặt kiểm soát vốn tại nước này, sau khi xảy ra cuộc khủng khoảng thị trường chứng khoán. Các cá nhân không được phép chuyển số tiền lớn hơn 50.000 USD ra khỏi phạm vi đất nước. Và chính vì vậy mà Bitcoin trở thành loại tiền tệ trung chuyển hợp lý và an toàn. Bitcoin đang quay trở lại mốc 400 USD. Bên cạnh đó thì việc phá giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đã khiến nhiều người dân phải lựa chọn các kênh đầu tư khác ngoài tiền gửi tiết kiệm. Và lựa chọn của họ chính là vàng hoặc Bitcoin. Những nguyên nhân này khiến cho giao dịch Bitcoin tại thị trường đông dân nhất thế giới đang ngày càng tăng trưởng rất mạnh trong vài tháng gần đây. Và nó cũng cho thấy tác động rất lớn từ những biến động của thị trường Trung Quốc đến tình hình kinh tế của cả thế giới. Tuy nhiên Bitcoin vẫn ẩn chứa những rủi ro rất lớn và có thể nhấn chìm thị trường cùng các nhà đầu tư bất kỳ lúc nào. Đồng tiền ảo này đã từng đạt mốc kỷ lục 1000 USD/Bitcoin vào khoảng cuối năm 2013. Nhưng sau khi gặp phải một sự cố đầu năm 2014 xuất phát từ một tin đồn liên quan đến việc sàn giao dịch Bitcoin lớn nhất thế giới sụp đổ, các nhà đầu tư đua nhau bán Bitcoin để cố gắng thu hồi tiền mặt. Giá Bitcoin rơi từ mốc 1000 USD xuống còn 360 USD/Bitcoin. Đầu năm 2014, đồng tiền ảo Bitcoin sụp đổ. Là một loại tiền ảo không có ràng buộc, không có quy định về sử dụng, không để lại dấu vết khi giao dịch và có thể lưu trữ tại nhà như một loại tiền tệ thông thường, Bitcoin được coi là đồng tiền an toàn nhất khi giao dịch trên mạng. Nhưng cũng vì thế nó trở thành công cụ cho các hoạt động phạm pháp. Khi Bitcoin trở nên có giá, nó trở thành mục tiêu của tin tặc. Giới tội phạm mạng tìm ra vô số cách để đánh cắp khối tài sản khổng lồ này. Vào tháng 11 năm ngoái, ví điện tử Inputs.io đã bị hacker tấn công và đánh cắp 4100 Bitcoin (tương đương với 1,3 triệu USD vào thời điểm đó) khiến công ty này rơi vào tình trạng phá sản. Ngay cả việc lưu trữ tại nhà cũng trở nên không an toàn khi các công ty bảo mật phát hiện một loạt các loại malware, trojan chuyên đánh cắp Bitcoin trên máy tính của người dùng. Tuy nhiên do giá trị của đồng tiền ảo này có lúc lên rất cao, khiến cho rất nhiều người đổ xô vào mà không hề để ý tới việc bong bóng càng lớn thì càng dễ nổ. Tham khảo: BI, ibtimes