CEO Mark Zuckerberg đút túi 2,4 tỷ USD chỉ trong vòng 15 phút Đồng thời Facebook cũng trở thành công ty có giá trị lớn thứ 6 trên thế giới.Sau khi công bố báo cáo tài chính Q3/2015, Kết quả kinh doanh khả quan vượt mức kỳ vọng của Facebook đã góp phần giúp cổ phiểu của công ty cũng tăng vọt và có lúc đã chạm mốc 110 USD, sau khi ổn định với giá 108 USD một cổ phiếu. Nhờ giá cổ phiếu tăng vọt, Mark Zuckerberg đã đút túi 2,4 tỷ USD chỉ trong vòng 15 phút. Theo đó, giá trị thị trường của Facebook cũng tăng lên 308 tỷ USD và giúp mạng xã hội này vượt qua General Electric và Amazon để trở thành công ty có giá trị lớn thứ 6 trên thế giới, theo chỉ số sàn chứng khoán S&P500. Nhà sáng lập và giám đốc điều hành Mark Zuckerberg có thêm 2,4 tỷ USD chỉ sau 15 phút mở cửa phiên giao dịch vào hôm thứ 5, nhờ lượng cổ phiếu Facebook mà anh nắm giữ trong tay. Nhờ đó mà khối tài sản của Mark đã tăng lên 47,8 tỷ USD. Và theo xếp hạng của Bloomberg Billionaires Index, Mark Zuckerberg đã trở thành tỷ phú giàu thứ 8 trên thế giới. Trong lịch sử, Facebook cũng là công ty đạt giá trị 250 triệu USD trong khoảng thời gian nhanh nhất. Ngay trong ngày đầu tiên bước lên sàn chứng khoán, giá cổ phiếu của Facebook đã nhanh chóng chạm mốc 100 USD. Mặc dù sau đó, giá cổ phiếu này có khả nhiều biến động và dần hồi phục lại mốc 100 USD trong khoảng thời gian gần đây. Facebook trở thành công ty lớn thứ 6 trên thế giới với giá trị 308 tỷ USD. Và mặc dù các công ty khác như Amazon không phải là yếu kém, mà đơn giản chỉ là không thể vượt qua được Facebook. Trong quý vừa qua, gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến này cũng công bố kết quả tài chính tăng trưởng, đặc biệt là mảng kinh doanh điện toán đám mây có bước tiến thần kỳ 78% so với năm ngoái. Cũng trong số liệu thống kê ở trên, Apple vẫn đang là công ty có giá trị thị trường cao nhất với 675 tỷ USD. Tiếp theo sau đó là công ty mẹ của Google vừa mới được thành lập, Alphabet có giá trị 515 tỷ USD. Microsoft giữ vị trí thứ 3. Nó cho thấy rằng các công ty công nghệ đang phát triển vô cùng mạnh mẽ và giữ những vị thế quan trọng trong nền kinh tế thế giới. Tham khảo: Bloomberg