Khách sạn danh tiếng và nhà mạng bị phạt 750 nghìn USD vì chặn wi-fi của khách Chuỗi khách sạn danh tiếng Hilton và nhà cung cấp dịch vụ mạng M.C. Dean vừa bị FCC phạt vì hành vi cố tình làm nhiễu các điểm phát sóng cá nhân để ép người dùng sử dụng mạng Wi-Fi có tính phí của họ.Ủy ban truyền thông Liên bang Hoa Kỳ (FCC) vừa phạt chuỗi khách sạn Hilton và MC Dean, nhà cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin cho trung tâm hội nghị Baltimore về hành vi làm nhiễu các điểm phát sóng WiFi từ các thiết bị cá nhân (Wi-Fi hotspots) để buộc khách hàng phải sử dụng mạng WiFi của họ với giá cả đắt đỏ. Cụ thể, M.C. Dean đã bị phạt với số tiền 718.000 USD vì đã can thiệp vào các Wi-Fi hotspots tại trung tâm hội nghị Baltimore. Cuộc điều tra của FCC cho thấy công ty này đã kích hoạt chế độ Auto Block Mode trên hệ thống Wi-Fi của họ để làm nhiễu các điểm phát sóng cá nhân. Sau đó, người dùng buộc phải sử dụng dịch vụ Wi-Fi của M.C. Dean với mức phí 1095 USD cho mỗi sự kiện. Về phía chuỗi khách sạn nổi tiếng Hilton, họ bị cáo buộc ngăn chặn các Wi-Fi hotspots trên các thiết bị cá nhân của khách hàng để ép họ phải sử dụng dịch vụ của khách sạn với giá 500 USD. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa chứng minh được Hilton cố tình làm kẹt Wi-Fi hotspots của khách hàng, thay vào đó họ phải nộp phạt 25.000 USD về hành vi cản trở hoạt động điều tra và không cung cấp đầy đủ các thông tin được yêu cầu. Đại diện của FCC cho biết: Đây không phải là lần đầu tiên Tham khảo: Gizmodo