Tesla Q3/2015: Đạt được kỳ vọng nhưng vẫn chưa có lãi Hãng sản xuất xe ô tô điện của Elon Musk đang có nhiều tín hiệu khởi sắc.Tesla Trong Q3 vừa qua, Tesla báo cáo đạt được doanh thu 1,24 tỷ USD như kỳ vọng trước đó, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, Tesla vẫn chưa thể có lãi và báo cáo lỗ 0,58 USD trên mỗi một cổ phiếu, so với kỳ vọng trước đó là lỗ 0,56 USD mỗi cổ phiếu. Số lượng xe xuất xưởng của Tesla đạt 11.603 chiếc và kỳ vọng sẽ đạt doanh số 17.000 - 19.000 chiếc trong Q4 cuối năm. Từ đó, giúp cho doanh số cả năm 2015 có thể đạt được ở mức 50.000 - 52.000 chiếc, gần với kỳ vọng ban đầu được đặt ra. Một phần lớn giúp doanh số của Tesla đạt được con số như kỳ vọng, đó chính là sự tăng trưởng tại thị trường Trung Quốc. Tại thị trường đông dân nhất thế giới này, Tesla đã bán được 3.025 chiếc Model S, đó là sự tăng trưởng đáng kể so với Q2 trước đó. Cũng vào khoảng giữa năm nay, Tesla đã nhận được sự chấp thuận của Chính quyền thành phố Bắc Kinh để có thể đặt một phần dây chuyền sản xuất và lắp ráp của mình tại đây. Nhờ đó, Tesla có thể giảm bớt chi phí sản xuất từ đó giảm giá bán của những chiếc xe như Model S tại thị trường Trung Quốc. Mặc dù hoạt động kinh doanh của Tesla đã khởi sắc hơn, tuy nhiên hãng sản xuất ô tô điện này vẫn phải chịu một khoản lỗ khá lớn trên mỗi một chiếc Model S được bán ra. Bên cạnh đó, trong quý vừa qua công ty cũng đầu tư khá nhiều vào dự án nhà máy năng lượng Mặt Trời Gigafactory. Nhằm đẩy mạnh tiến độ của dự án pin năng lượng, Tesla cho biết đã đầu tư mạnh tay vào dự án nhà máy Gigafactory để có thể hoàn thành sớm hơn dự kiến vào khoảng cuối năm nay hoặc đầu năm 2016. Số vốn đầu tư của Tesla trong Q3 này là 392 triệu USD, dự kiến sẽ tiếp tục tăng vốn đầu tư 500 triệu USD vào Q4, đưa chi phí đầu tư cả năm 2015 của Tesla lên 1,7 tỷ USD. Và mặc dù các mẫu Model S và Model X vừa ra mắt rất thu hút người sử dụng, nhưng Tesla cho biết mục tiêu chính của hãng sản xuất xe điện này chính là mẫu xe giá rẻ Model 3 dự kiến ra mắt vào năm 2016. Đây sẽ là mẫu xe chủ lực của Tesla để cạnh tranh với những hãng xe khác và bắt đầu giúp công ty đạt được lợi nhuận. Tham khảo: BI, bloomberg