Meg Whitman: Trở thành CEO HP là 1 sự tình cờ Meg Whitman không hề có ý định trở thành CEO của HP. Với một người phụ nữ từng làm CEO của eBay, việc trở thành lãnh đạo một công ty khác là điều khó nghĩ tới.Meg Whitman, người đứng đầu HP đã thực hiện 1 quyết định chưa từng có trong lịch sử công ty này đó là chia tách Hewlett Packard thành 2 công ty nhỏ hơn là HP Inc. (công ty mà Meg Whitman là chủ tịch) và Hewlett Packard Enterprise (nơi bà đảm nhiệm chức vụ CEO).​ Tuy đây là quyết định tái cấu trúc công ty nhằm đảm bảo hoạt động về lâu dài nhưng khởi nguồn của việc này chính là việc Meg Whitman đã thất bại trong việc tranh cử Thống Đốc ở California. Mới đây, vị CEO này đã kể lại câu chuyện của mình trong 1 cuộc phỏng vấn với người sáng lập Dropbox, Drew Houston tại San Francisco vào hôm thứ Tư. Trong quá khứ, Whitman đã rất thành công trong giới công nghệ với tư cách là CEO của eBay khi chuyển từ công ty đồ chơi Hasbro sang. Thời đó, eBay giống như Uber ngày nay là 1 trong những thương hiệu lớn nhất thế giới Internet. Bà chia sẻ rằng làm CEO ở eBay là công việc thú vị nhất của mình bởi có những thời điểm eBay tăng trưởng tới 70% trong 1 tháng. Sau này, khi đã trở thành triệu phú trong khi eBay tăng trưởng chậm lại, Whitman đã quyết định nghỉ hưu. Lúc đấy, bà chưa từng có ý định sẽ quay trở lại công việc CEO 1 lần nữa trong đời. Dưới đây là những dòng chia sẻ của người phụ nữ quyền lực này: "HP giống như là 1 sự tình cờ vì tôi đã không nghĩ rằng mình sẽ tiếp tục làm CEO nữa. Nếu như bạn đã từng là CEO của eBay chắc hẳn bạn cũng chẳng bao giờ muốn mình làm CEO của 1 công ty nào khác. Sau khi rời khỏi eBay, tôi đã vận động tranh cử ở California. Giống như eBay, tôi đã không thành công. Đã có 5 triệu người bỏ phiếu cho tôi nhưng lại có tới 6 triệu người không làm như thế. Thực sự làm CEO cho HP là công việc rất khó khăn giống như ném bóng vào rổ với chỉ với 1 tay. Thậm chí nó còn khó hơn là làm việc cho chính phủ. Sự thất bại khi tranh cử quả thật rất khó khăn. Đó là vào tháng 2, tôi đã phải cố gắng tìm ra xem mình nên làm gì tiếp theo. Ngày hôm đó vào lúc 4 giờ chiều thứ Ba, tôi đang ngồi ở phòng khách để xem Ellen DeGeneres. Chồng tôi là giáo viên thần kinh học tại Đại học Stanford bước vào, nhìn thấy và nói rằng tôi nên tìm cách làm gì đó đi, đây không phải là điều tôi nên làm. Thế rồi Marc Andreessen, người đã từng làm trong ban lãnh đạo eBay đã gọi tới và đề nghị tôi tới làm việc cùng ở HP. Đó là 1 điều nghị tuyệt vời và rồi tôi đã đồng ý vì HP chỉ cách 12 phút từ nhà của mình. Hơn nữa, đây cũng là 1 công ty danh tiếng cũng như đang hoạt động tốt. Thế nhưng, mọi chuyện lại không như ý, tại HP, tình hình trở nên khó khăn, chúng tôi đã phải họp lại với nhau để loại bỏ CEO. Tiếp theo, chúng tôi lại phải chọn xem ại sẽ là người đảm nhiệm chức vụ này. Tôi đã nói rằng mình sẽ không làm CEO nhưng cuối cùng lại bị mọi người thuyết phục. Và khi đã đảm nhiệm công việc thì bạn phải hoàn thành nó. Đó là những gì tôi vẫn tiếp tục thực hiện với HP CEO Meg Whitman tin rằng việc chia tách HP làm 2 sẽ khiến công ty này hoạt động hiệu quả hơn. Nhưng liệu đây có phải là quyết định đúng đắn hay lại là 1 canh bạc mạo hiểm khác của HP? Chúng ta hãy cùng chờ xem. Tham khảo BI