HP chính thức tách thành 2 công ty: HP Inc. và Hewlett-Packard Enterprise Trong khi HP Inc. sẽ tiếp tục tập trung vào các sản phẩm đầu cuối cho người dùng, Hewlett Packard Enterprise sẽ hướng tới mảng dịch vụ doanh nghiệp nhiều hơn.Sau khi lãnh đạo của HP xác nhận thông tin tách rời mảng PC - máy in và hệ thống lưu trữ, dịch vụ máy chủ vào tháng 10/2014, đồng thời cắt giảm 5.000 nhân sự của công ty, mới đây, quá trình này đã hoàn tất theo đúng kế hoạch. Cụ thể, HP đã chính thức tách rời thành 2 công ty: HP Inc. và Hewlett-Packard Enterprise. Được biết, HP Inc. sẽ tiếp tục việc kinh doanh các dòng sản phẩm đầu cuối như PC, máy in, các máy tính cá nhân. Giám đốc điều hành, cũng đồng thời giữ vai trò Chủ tịch của HP Inc. là ông Dion Weisler, người từng đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch mảng PC và in ấn của HP trước đây. Theo nguồn tin từ Techradar, Ban lãnh đạo cấp cao của HP Inc. hiện đang rất kì vọng vào chiến lược gia Dion Weisler, bởi ông là một người có rất nhiều kinh nghiệm trong mảng kinh doanh các thiết bị đầu cuối. Trong đó, mục tiêu được vị tân CEO HP Inc. đặt ra là thúc đẩy sự tăng trưởng của mảng phần cứng dựa trên 3 giá trị cốt lõi: giá cạnh tranh, tốc độ tăng trưởng và tính sáng tạo. Chân dung CEO của Hewlett-Packard Enterprise và HP Inc. Trong khi đó, Hewlett-Packard Enterprise sẽ tập trung chủ yếu vào mảng máy chủ, hệ thống lưu trữ, các thiết bị mạng cũng như các phần mềm, dịch vụ doanh nghiệp và các dịch vụ nền tảng điện toán đám mây. Được biết, CEO của Hewlett Packard Enterprise sẽ do bà Meg Whitman tiếp tục đảm nhiệm. Trước khi chính thức trở thành Giám đốc điều hành của HP vào năm 2011, bà Meg Whitman từng là nhân tố không thể thiếu của eBay. Một trong những động thái đầu tiên của vị chiến lược gia trong cương vị CEO HP là quyết định giữ lại mảng máy tính cá nhân, thay vì tách riêng hoặc bán cho bên thứ ba trong quá trình tái cấu trúc doanh nghiệp. Khi đó, bà Meg Whitman đã công bố kế hoạch 5 năm tái cơ cấu của HP, nhằm khôi phục khả năng cạnh tranh của công ty qua việc tập trung vào các sản phẩm, dịch vụ nền tảng đám mây cho doanh nghiệp và tinh giảm bộ máy hoạt động. Minh chứng là trong năm qua, Hewlett-Packard đã cắt giảm khoảng 80 ngàn vị trí công việc để chuẩn bị cho việc tái cơ cấu. Các nhà đầu tư tài chính đang rất quan tâm tới việc chia tách HP Chia sẻ về lý do quyết định chia tách 2 mảng: thiết bị cá nhân và doanh nghiệp, bà Meg Whitman cho biết, doanh số sụt giảm đối với các dòng sản phẩm truyền thống như laptop, PC, máy in và xu hướng người dùng dần chuyển sang thiết bị di động như smartphone, tablet, chính là lý do khiến HP phải thực hiện quá trình tái cơ cấu này. Tân CEO của Hewlett-Packard Enterprise cho rằng, quyết định chia tách thành 2 công ty sẽ giúp HP Inc. và Hewlett-Packard Enterprise hoạt động độc lập hơn, tập trung hơn vào các mảng trọng tâm. Ngoài ra, điều này cũng khiến 2 công ty có thể tự chủ về nguồn lực tài chính, đưa ra các quyết định, chiến lược linh hoạt hơn, để nhanh chóng thích nghi với thị trường và sự thay đổi của người dùng. Dự kiến, toàn bộ quá trình phân tách sẽ tiêu tốn của HP khoảng 2,7 tỷ USD, đồng thời, kế hoạch này cũng là mối quan tâm hàng đầu của các nhà đầu tư tài chính. Sau khi phân tách, cả HP Inc. và Hewlett-Packard Enterprise vẫn nằm trong danh sách Fortune 500. Tuy nhiên vẫn kém xa những gì HP đã từng có khi được xếp thứ 19 trong bảng xếp hạng 500 công ty hàng đầu thế giới vào năm ngoái.