Tại sao những Giám đốc thân cận nhất của CEO Mayer rời bỏ Yahoo? Theo lời những Giám đốc đã rời bỏ Yahoo, Marissa Mayer đã gian dối và nên tự thấy hổ thẹn vì điều đó.Hồi đầu tháng, khi CEO Yahoo, bà Marissa Mayer, công khai những lý do khiến nhiều giám đốc thân cận của bà nghỉ việc tại Yahoo, một số những Giám đốc này đã rất ngạc nhiên và thất vọng. Một số người khác thậm chí còn cho rằng những tuyên bố của bà Mayer không trung thực. Mayer nhậm chức CEO với nhiệm vụ phải tăng doanh số hoặc phát triển những sản phẩm đột phá. Nhưng cho tới nay bà vẫn chưa làm được bất cứ điều gì có ý nghĩa cho Yahoo. Hai Giám đốc gần nhất bỏ Yahoo là Jackie Reses và Kathy Savitt. Cả hai đều được Mayer lựa chọn rất cẩn thận. Reses phụ trách xử lý những vấn đề liên quan tới sáp nhập, thâu tóm nguồn nhân lực và là một trong những phụ tá chính của Mayer. Bà rời Yahoo tháng trước và gia nhập Square. Savitt, cựu Giám đốc tiếp thị của Yahoo, cũng rời công ty trong tháng trước và gia nhập STX Entertaiment. Những Giám đốc đã rời Yahoo trước đó gồm Lisa Licht (Giám đốc tiếp thị đối tác, chưa công bố công việc mới), Alex Stamos (Giám đốc bảo mật thông tin, hiện làm cho Facebook), và Scott Burke (Phó Chủ tịch cao cấp phụ trách quảng cáo và dữ liệu nền của Yahoo, hiện đầu quân cho Helix). Sự ra đi và phản ứng của Yahoo với họ phản ảnh tình hình bất ổn và tâm lý thất vọng đang ngày càng gia tăng bên trong một trong những công ty Internet tiên phong của thế giới. Kế hoạch trở lại sau ba năm đang có nguy cơ bốc hơi và áp lực từ các nhà đầu tư đang ngày càng đè nặng. Khi Mayer phát biểu trước các nhà phân tích Phố Wall sau một quý thất vọng, bà nói với họ rằng sự ra đi của các giám đốc như một phần của kế hoạch định sẵn và là kết quả của một kế hoạch được lập một cách cẩn thận nhằm tìm kiếm những nhân tài có các kỹ năng cần thiết, đam mê và khả năng để tạo ra tăng trưởng cho doanh nghiệp. Nói cách khác, bà cho rằng các Giám đốc trên thiếu khả năng và việc họ ra đi đã được hoạch định sẵn. Nỗi hổ thẹn Tuy nhiên, một nhân vật hiểu rõ nội tình đằng sau những cuộc chia ly cho rằng bà Mayer nên hổ thẹn về những gì bà đã nói và những điều bà đã nói là những điều dối trá. Đa số những giám đốc rời bỏ Yahoo vì họ phát mệt với phong cách quản lý hà tiện của Mayer và họ tìm thấy những công việc khác tuyệt vời hơn, "Mayer chỉ nên nói với mọi người rằng họ rời bỏ Yahoo vì rất nhiều lý do và rằng Yahoo có đội ngũ lãnh đạo mạnh mẽ và đang cảm thấy thực sự ổn về tương lai của mình" "Tôi đã rất hy vọng khi làm việc cho Yahoo" Yahoo từ chối bình luận về vấn đề này. Những ngôi sao đang nổi Nỗ lực trở lại của Yahoo là một công việc căng thẳng và mệt mỏi, do vậy không có gì ngạc nhiên khi sự căng thẳng và thất vọng phát sinh trong tầng lớp lãnh đạo cao cấp. Savitt, người giám sát bộ phận marketing và tham vọng xuất bản ngày càng tăng của Yahoo, được coi là một ngôi sao đang nổi tại Yahoo. Tuy nhiên, Savitt thất vọng với những quyết định chiến lược của Mayer nên cô đã bỏ Yahoo để đầu quân cho studio STX Entertaiment. Trong khi sử dụng Savitt như một công cụ thúc đẩy của Yahoo với chương trình video gốc thì Mayer lại quyết định rút khỏi một số tham vọng của hãng với khoản lỗ 42 triệu USD của các chương trình video như "Community". Jackie Reses, cựu giám đốc Yahoo Trong khi đó, Reses cũng khá dằn vặt với quyết định rời bỏ Yahoo. Reses là quân bài quan trọng của Mayer trong mối quan hệ với gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba, công ty mà Yahoo sở hữu 15% cổ phần. Cô theo sát diễn tiến đợt bán cổ phần lần đầu của Alibaba và đàm phán một thỏa thuận cho phép Yahoo giữ lại được nhiều cổ phần hơn trong quá trình IPO. Mayer đã gửi một email cho Reses vào tháng Bảy và cho cô biết rằng cô có thể được "giữ vị trí lãnh đạo" trong một công ty cổ phần mới mà Yahoo hy vọng tạo ra sau khi bán số cổ phần còn lại của hãng trong Alibaba. Mặc dù vậy, Mayer không chỉ rõ liệu Reses có được giữ chức CEO hay không. Từ đó trở đi, Mayer và Reses ngày càng xung đột quan điểm cả trong cách xử lý các vấn đề nhân sự lẫn việc định giá những vụ thâu tóm tiềm năng. Mất mát lớn nhất của Yahoo chính là Scott Burke. Những gì ông để lại rất hữu ích tuy nhiên ông chịu trách nhiệm chiến lược nghiệp đoàn vốn là nền móng cho sự tăng trưởng trong mảng kinh doanh hiển thị của Yahoo. Mayer đang chơi phòng thủ Những thay đổi trong tầng lớp quản lý xuất hiện trong thời điểm mà nỗ lực lột xác của Yahoo vẫn còn đang mắc kẹt trong bùn lầy. Doanh thu trong quý gần nhất của Yahoo chỉ tăng 2% so với cùng kỳ năm 2012, thời điểm mà Mayer nhận chức. Có vẻ như Yahoo đang sắp bán ra số cổ phần mà hãng này đang sở hữu trong Alibaba, nếu điều này xảy ra Phố Wall sẽ tập trung nhiều hơn vào mảng kinh doanh cốt lõi vốn đang gặp khó của Yahoo. Một số người đã suy đoán rằng Yahoo có thể trở bị bán, trở thành một công ty cổ phần tư nhân. "Bà ấy không lắng nghe những gì người khác nói" "Thế giới đang tan biến trong tay bà ấy và bà ấy bị áp lực" Một số phụ tá đáng tin cậy nhất của Mayer vẫn còn gắn bó với Yahoo, bao gồm cả Giám đốc tài chính Ken Goldman, Giám đốc sản phẩm đang nổi Adam Cahan và Phó Chủ tịch cao cấp phụ trách sản phẩm và kỹ thuật Simon Khalaf. Có một câu hỏi lớn được đặt ra trong thời điểm hiện tại đó là: Hội đồng quản trị của Yahoo đang chú ý vào cái gì? Một trong những Giám đốc đã rời Yahoo cho biết anh tin rằng hội đồng quản trị không hề biết lý do tại sao những Giám đốc này rời bỏ Yahoo. "Bạn có thể dễ dàng tìm ra lý do ai đó bỏ việc" (Tham khảo BI)