Chưa đầy 1 năm nữa PC chạy Windows 7 sẽ ngừng bán Cũng chung số phận với Windows 7, Windows 8 và Windows 8.1 mới ra mắt từ năm 2012 và 2013 nhưng thậm chí còn bị ngừng bán sớm hơn 4 tháng so với Windows 7.Ngay cả khi hệ điều hành Windows 10 của Microsoft chính thức phát hành và được đón nhận thì vẫn có rất nhiều người muốn sử dụng hệ điều hành Windows 7 cũ kĩ, ra mắt từ tháng 10/2009. Mặc dù ra mắt đã lâu nhưng trên thị trường vẫn còn một vài hãng sản xuất còn phân khối PC cài đặt sẵn Windows 7. Tuy nhiên, những thiết bị như thế đang ngày càng khó tìm mua hơn. Mới đây, Microsoft đã chính thức công bố những thông tin về ngày ngừng hỗ trợ các bản Windows trên website chính thức của mình. Theo đó, những hãng sản xuất sẽ không còn phân phối PC cài đặt sẵn Windows 7 Professional nữa từ sau ngày 31/10 năm sau. Chúng ta hãy cùng nhìn lại bảng số liệu của Microsoft. Tất nhiên, nếu may mắn, người dùng vẫn có thể mua được PC Windows 7 sau thời điểm nói trên nếu như trong kho của các đại lý bán lẻ vẫn còn hàng tồn. Mặc dù vậy, lượng hàng tồn kho này cũng sẽ không tồn tại lâu. Hiện tại, Windows 7 đang là hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất thế giới. Hệ điều hành này của Microsoft cũng đã chính thức bị ngừng hỗ trợ kể từ tháng 1 năm nay. Đồng nghĩa rằng người dùng sẽ không có thêm bất kỳ tính năng mới nào nếu tiếp tục sử dụng Windows 7. Tuy vậy, dù đã ngừng hỗ trợ nhưng Windows 7 vẫn sẽ nhận được các bản cập nhật bảo mật cho tới giữa năm 2020.​ Cũng chung số phận với Windows 7, Windows 8 và Windows 8.1 mới ra mắt từ năm 2012 và 2013 nhưng thậm chí còn bị ngừng bán sớm hơn 4 tháng so với Windows 7. Đây là điều dễ hiểu bởi 2 phiên bản Windows này dù được nâng cấp khá nhiều tính năng và hỗ trợ màn hình cảm ứng nhưng lại có quá nhiều lỗi dẫn tới việc bị người dùng xa lánh, đặc biệt là kể từ khi Windows 10 chính thức phân phối.