Công nghệ video 3D mới đe dọa sự tồn tại của VAR Công nghệ tái tạo trận đấu bóng đá dưới dạng 3D hứa hẹn hỗ trợ trọng tài tốt hơn, thậm chí đe dọa sự tồn tại của VAR.Theo  Để thực hiện, nhóm nghiên cứu gồm Konstantinos Rematas, Ira Kemelmacher-Shlizerman, Brian Curless và Steve Seitz đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), trong đó sử dụng công nghệ đặc biệt có tên mạng neural gấp nếp (Convolutional Neural Network – CNN) để phân tích, tính toán chiều sâu của toàn bộ không gian khung hình cũng như các vật thể xuất hiện trên sân (gồm cả cầu thủ). AI này được huấn luyện để có thể tính toán chính xác, thậm chí là đoán trước di chuyển của vật thể đó. Trong đoạn video thử nghiệm, có thể thấy một trận đấu bóng đá hoàn toàn hiển thị mượt mà dưới dạng 3D trên mặt bàn và người xem có thể theo dõi các cầu thủ một cách sinh động. Có thể trải nghiệm VAR bằng thực tế tăng cường... ... hoặc thông qua kính thực tế ảo. Hiện tại, nó chỉ chiếu một video dựng lại, chưa thể trực tiếp một trận đấu Thậm chí, các chuyên gia còn cho biết trọng tài hoàn toàn xác định các pha phạm lỗi, tình huống tranh cãi qua video 3D thay cho VAR - công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video (Video Assistant Referee). Điều này hoàn toàn có thể xảy ra, nhất là khi video 3D kiểu mới có góc nhìn trực quan hơn. Bên cạnh đó, công nghệ dựng mới cũng chỉ cần một người điều hành là đủ bởi mọi thứ đã được camera ghi lại. Nó sẽ giúp tiết kiệm nhiều nhân lực hơn VAR, vốn có tới bốn tr Công nghệ video 3D này vừa được nhóm nghiên cứu trình bày tại Hội nghị IEEE về T VAR có vai trò chính là hỗ trợ việc ra quyết định của các trọng tài chính trên sân cỏ thông qua quá trình phân tích trực tiếp video hình ảnh của các tình huống va chạm, sút phạt, ghi bàn... trên sân. "Bộ não" của hệ thống VAR là một phòng vận hành video tập trung (VOR) được đặt tại Trung tâm truyền thông quốc tế IBC ở thủ đô Moskva (Nga), nơi thu nhận thông tin truyền về bằng cáp quang từ 12 sân vận động nơi diễn ra các trận đấu trong khuôn khổ World Cup 2018. Các thông tin dạng video này được truyền về từ 33 camera khác nhau, trong đó có 8 camera quay chậm và 6 camera quay siêu chậm tại mỗi sân vận động. Ngoài ra, hệ thống cũng truy xuất thông tin từ 2 camera chuyên để bắt việt vị, được bố trí để hỗ trợ riêng cho đội ngũ trợ lý trọng tài.