YIFY - Bóng chiều tà của một ông trùm chia sẻ phim lậu Rất có thể, chúng ta sẽ không còn dễ dàng xem những bộ phim bom tấn "lậu" như hiện nay.Hiện nay, những bộ phim bom tấn có thể được xem một cách tương đối dễ dàng trên các trang web xem phim online và các kênh chia sẻ torrent. Thế nhưng ít ai biết được rằng để có được sự "tiện nghi" cho cả cộng đồng mạng này, một nhóm người đã dành rất nhiều công sức để chia sẻ những bộ phim bom tấn một cách nhanh nhất, chất lượng tốt nhất và kích thước nhỏ gọn nhất, họ chính là YIFY. Thế nhưng rất có thể cái tên này sẽ sớm đi vào dĩ vãng khi mới đây nhà lãnh đạo của họ đang bị kéo vào một vụ kiện tại New Zealand bởi MPAA (Motion Picture Association of America - một tổ chức bảo vệ bản quyền cho các nhà làm phim ở Mỹ) và "các chi nhánh quốc tế" của họ. Thậm chí YIFY không đơn độc trong đợt "truy quét" này khi MPAA tuyên bố đã dập tắt thành công cả Popcorn Time - một cái tên khá nổi khác trong làng chia sẻ phim lậu. Thời hoàng kim của YIFY Trước khi YIFI ra đời, aXXo là cái tên nổi bật nhất trong việc chia sẻ phim lậu. aXXo là bí danh của một thành viên trên mạng chuyên chia sẻ các bộ phim bom tấn chất lượng cao trên các trang web chia sẻ torrent. Điều đặc biệt là chất lượng các bộ phim do aXXo chia sẻ rất cao nhưng luôn chỉ có dung lượng thấp hơn 700 MB. Đã có rất nhiều người cố bắt chước aXXo, nhưng chẳng ai có thể đạt được cả chất lượng và dung lượng tuyệt vời như các bộ phim của aXXo. Sau khi aXXo "biến mất" vào năm 2009, YIFY nổi lên thay thế khi chia sẻ các file torrent lên hàng loạt trang web có tiếng như PublicHD, KickassTorrents, 1337x, The Pirate Bay và ExtraTorrent. Theo dữ liệu của KickassTorrent, bộ phim đầu tiên được YIFY chia sẻ là Toy Story phần 1 và phần 2 vào năm 2010. Phải mất khoảng 1 năm ròng chuyên upload lên các trang chia sẻ torrent khác, YIFY mới có thể có được động lực để xây dựng nên 1 trang web cho riêng mình (mà chúng ta biết đến ngày nay dưới cái tên YTS). Trong một cuộc phỏng vấn với TorrentFreak, người sáng tạo ra YIFY - hiện đang vướng vào kiện cáo vì chạy nó ở New Zealand chia sẻ rằng nhiệm vụ của nhóm là "mang đến cho cộng đồng những bộ phim bom tấn với kích thước nhỏ gọn". Nhóm đã sử dụng tiêu chuẩn video x264 để mã hóa các bộ phim với kích thước chỉ bằng 1/10 dung lượng trên đĩa Bluray. Giải thích cho hành động của mình, YIFY nói rằng họ làm thế là để " Trở thành một tượng đài Các thông số của Google Trends cho thấy lương truy cập và tìm kiếm nội dung của YIFY đã tăng nhanh chóng trong suốt 4 năm qua. Mặc dù vẫn còn gặp một số rắc rối với cộng đồng "hardcore" khi họ phê phán rằng những bộ phim chất lượng Full HD (1080p) do YIFY cung cấp có các hình ảnh kém chi tiết và thiếu sự hỗ trợ âm thanh 5.1. Thế nhưng rõ ràng những bản chia sẻ này của YIFY là tốt hơn gắp nhiều lần so với những bản CAM (đem máy quay phim vào phòng chiếu để quay lậu) được chia sẻ trên thị trường. Có thể YIFY không được lòng những người đam mê chất lượng điện ảnh, nhưng với phần đông người xem phim trong cộng đồng mạng thì chừng đó đã là quá đủ. Sự sụp đổ của cả cộng đồng Nếu bạn xem xét một trang chia sẻ torrent nổi tiếng bất kỳ ngay bây giờ, bạn sẽ thấy hầu hết nhưng bộ phim bom tấn độ nét cao đều là do YIFY cung cấp. Ví dụ ở The Pirate Bay, có tới 72 bộ phim mang "mác" YIFY trong top 100 của họ. Trong 5 năm qua, có hơn 4.500 bộ phim đã được YIFY chia sẻ tới công đồng. Tính trung bình thì cứ mỗi vài giờ đồng hồ họ lại chia sẻ một bộ phim mới. Với sự sụp đổ của YIFY, các trang web chia sẻ torrent vẫn sẽ tiếp tục hoạt động. Thế nhưng nguồn phim chất lượng cao phong phú chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng một cách nặng nề. Không chỉ YIFY, cả Popcorn Time cũng đã bị đóng cửa từ ngày 23 tháng 10 vừa qua. Dĩ nhiên vẫn sẽ luôn có cách để cộng đồng tìm đến một số nguồn chia sẻ phim lậu khác, thế nhưng chắc chắn những tượng đài như YIFY sẽ không dễ gì để xuất hiện lần nữa khi mà MPAA đã và đang hoạt động rất mạnh mẽ để chống lại các hành vi vi phạm bản quyền. Theo New Zealand Herald, chủ sỡ hữu không rõ danh tính của YIFY bị kiện ra tòa án New Zealand vào ngày 12 tháng 10 và phải đối mặt với án phạt vài triệu USD. Là một cộng đồng có 3,4 triệu người truy cập và 43 triệu lượt truy cập mỗi tháng, đây là vụ kiện vi phạm bản quyền lớn nhất trong lịch sử của New Zealand. Thế nhưng 2 bên có thể thỏa thuận để giảm thiểu án phạt này, đổi lấy việc YIFY phải cung cấp cho MPAA một số thông tin quan trọng. Rất có thể sẽ còn nhiều sóng gió sẽ diễn ra trong thời gian tới với cộng đồng chia sẻ phim "lậu" toàn cầu. Tham khảo: Engadget