Thêm một cái tên sở hữu số lượt xem video nhiều hơn cả YouTube Snapchat tuyên bố đạt 6 tỷ lượt xem video/ngày, áp sát Facebook.Snapchat đang thu hẹp khoảng cách với mạng xã hội lớn nhất hành tinh, Facebook tính theo khía cạnh lượt xem video. Con số lượt xem video hàng ngày của ứng dụng nhắn tin này đã tăng gấp 3, kể từ tháng Năm năm nay để đạt tới con số 6 tỷ. Điều này cũng đồng nghĩa với việc Snapchat đã vượt mặt YouTube để trở thành cái tên phổ biến thứ nhì trong làng video tính theo số lượt xem. Mới tuần trước, Facebook công bố mạng xã hội này có tới 8 tỷ lượt xem video mỗi ngày, tăng gấp đôi kể từ thời điểm tháng 4/2015. Điểm đáng chú ý đó là con số của Facebook bao gồm cả lượt xem trên desktop và di động trong khi người dùng Snapchat, dù nhỏ bé hơn nhiều (chỉ khoảng 100 triệu người dùng mỗi ngày) lại hoàn toàn đến từ nền tảng di động. Snapchat khẳng định con số 6 tỷ là thật nhưng từ chối bình luận thêm. Đầu tháng 9 năm nay, thời báo IBT cũng báo cáo ứng dụng nhắn tin của Snapchat đang đẩy mạnh các hình thức kiếm tiền Tháng 8/2015, Digiday báo cáo rằng Snapchat tính phí khi người dùng "nhìn thấy" quảng cáo (dưới 1 giây). Còn Facebook tính "1 lượt xem" khi người dùng xem nhiều hơn hoặc bằng 3 giây với video thông thường. Mặc dù vậy, Facebook cũng tính phí ngay khi video quảng cáo vừa được play (các nhà quảng cáo có thể lựa chọn chỉ trả nếu như đoạn quảng cáo đó hiển thị đủ 100% nội dung hoặc thời gian xem đủ 10 giây trở lên.) Video trực tuyến đang là mảng phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực quảng cáo số. Thị trường video quảng cáo trực tuyến tại Mỹ dự tính sẽ tăng trưởng 33,8% trong năm nay để đạt giá trị 7,7 tỷ USD, theo số liệu của eMarketer. eMarketer cũng dự báo vào năm 2019, các nhà quảng cáo Mỹ sẽ bỏ ra khoảng 14,4 tỷ USD chỉ dành riêng cho quảng cáo video trực tuyến. Bản thân Snapchat đang trên đà doanh thu đạt 100 triệu USD/năm, theo một bản báo của từ Financial Times từ tháng 10 năm nay. Thời gian gần đây, ứng dụng này liên tục đẩy nhanh các hình thức kiếm tiền. Tháng trước, Snapchat chạy sản phẩm quảng cáo có tên gọi Sponsored Lenses, cho phép các nhà quảng cáo được đặt nhãn hiệu của mình bên cạnh những tấm hình selfie của người dùng. Trước đó vào đầu tháng 10, hãng cho phép các thương hiệu được mua kênh tài trợ trong phần Discover. Snapchat đang vươn bàn tay tới châu Âu, hãng tuyên bố có kế hoạch tuyển trưởng đại diện ở Anh, phục vụ cho kế hoạch quảng cáo tại lục địa già. Công ty cũng đã tuyển những nhân viên đầu tiên ở London vào cuối tháng trước, theo báo cáo của Business Insider. Tham khảo BI