Ảnh chế Tây Ban Nha bị loại, tham gia 'siêu cup sân bay' Đội tuyển Tây Ban Nha được người dùng Internet cho là ham vui, sẵn sàng bỏ World Cup để đi theo tiếng gọi của Bồ Đào Nha.Giải đấu ở sân bay đã có Đức, Argentina và Bồ Đào Nha, nhưng sẽ kém hấp dẫn nếu thiếu "anh tài" Tây Ban Nha. Vì thế, cầu thủ Ramos của Tây Ban Nha đã nhắn tin cho Ronaldo của Bồ Đào Nha: - Ramos: Ro, cậu đã bay cùng Messi trở lại Tây Ban Nha chưa? - Ramos: Chào Ro, cảm ơn vẫn đợi mình nhé. Anh em tốt là phải luôn đi cùng nhau. Ozil của Đức hào phóng thuê xe chở Ronaldo, Messi và Ramos từ Nga về Tây Ban Nha. Đan Mạch cuối cùng cũng kịp rasân bay. - Bác sĩ, tôi cần phải làm gì, tôi không thể ngủ được. Huấn luyên viên của Tây Ban Nha: Phương ánA là các cầu thủ chỉ cần chuyền bóng từ bên này sang bên kia. Phương án B là thực hiện lại phương án A. Tấm lịch tiên tri: Các đội tuyển có cầu thủ xuất hiện trong ảnh trên gồm Đức, Argentina,Tây Ban Nha, Bồ Đào Nhađều đã bị loại, trừ Brazil sẽ đá vào 21h ngày 2/7.