Alphabet sẽ trở thành tập đoàn lớn chưa từng có trên thế giới Larry Page đã có những chia sẻ hiếm hoi về tham vọng phát triển của Alphabet.Tại hội nghị Global Forum do Fortune tổ chức, nhà đồng sáng lập Google và hiện nay là CEO Alphabet, Larry Page đã có những chia sẻ hiếm hoi về tương lai phát triển của công ty. Bên cạnh việc tiết lộ kế hoạch phát triển của Google tại Trung Quốc, Larry cũng bày tỏ tham vọng phát triển Alphabet trở thành tập đoàn có quy mô lớn nhất trên thế giới. Larry Page cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng ta cần phải có nhiều tham vọng hơn, chúng ta phải làm những điều quan trọng và có ý nghĩa cho tất cả mọi người. Và đó sẽ không chỉ là một công ty”. CEO của Alphabet, ông Larry Page. Cấu trúc của Alphabet là một công ty mẹ quản lý các công ty nhỏ hơn phía dưới như Google, Nest và nhiều dự án khác trước đây của Google được tách ra thành công ty độc lập. Và do đó, công việc mới của Larry sẽ không phải là điều hành hay giám sát sự phát triển của từng công ty con. Thay vào đó, CEO của Alphabet sẽ có trách nhiệm phân bổ các nguồn đầu tư vào các dự án, đánh giá xem dự án nào đạt hiệu quả hay có tiềm năng phát triển, bên cạnh đó là tìm hoặc mua những công ty mới để hỗ trợ cho sự phát triển của Alphabet. Hiện tại, Alphabet đã có một công ty tìm kiếm lớn nhất thế giới là Google, công ty sản xuất nhà thông minh Nest, một dự án xe tự lái, một dự án phủ sóng internet bằng khí cầu và một quỹ đầu tư mạo hiểm. Tuy nhiên tất cả mới chỉ là sự bắt đầu. Larry nhấn mạnh những gì mà Alphabet đang làm thực sự đáng kinh ngạc: “Tôi nghĩ rằng công việc của mình là tạo ra một quy mô chưa từng thấy ở các công ty công nghệ khác”. Nó sẽ không còn giống như Google trước đây, với một loạt các dự án ngổn ngang và phụ thuộc vào nhau khiến cho việc phát triển bị kìm hãm. Mà nó sẽ trở thành một tập đoàn nơi các công ty hoạt động độc lập và tự quyết định sự phát triển của chính mình. Mục tiêu gần nhất của Larry Page và Alphabet đó sẽ là tìm ra những công ty, những dự án có tiềm năng phát triển để sát nhập vào Alphabet và giúp cho nó ngày càng trở nên lớn mạnh hơn., góp phần tạo ra những tiến bộ về công nghệ giúp thay đổi thế giới. “Thật tuyệt vời khi các công ty của chúng tôi có thể tập trung vào sáng tạo và phát triển sản phẩm mới dựa trên nguồn lực lớn của Alphabet. Họ sẽ có cơ sở để phát triển một cách mạnh mẽ và đây sẽ là một nền tảng tuyệt vời cho các công ty này”. Tham khảo: BI