Beyeu.com đóng cửa, đề lại lời nhắn "đau thương" tới TMĐT Việt Nam Trước khi đóng cửa dự án, đội ngũ quản lý Project Lana cho rằng làm TMĐT cần rất nhiều tiền, và họ sẽ rút lui khỏi thị trường.Sáng ngày hôm nay (5/11), website thương mại điện tử (TMĐT) của Project Lana là Beyeu.com đã chính thức đóng cửa. Tuy nhiên điểm gây "sốc" khiến cả cộng đồng TMĐT Việt Nam chú ý đó là lời nhắn nhủ được để lại trên trang chủ của website này trước khi ra đi. Theo đó, đội ngũ quản lý đã viết: (Ảnh chụp màn hình Beyeu.com, FB Nguyễn Nam Thành) Lời nhắn cho thấy thực tế phát triển TMĐT tại Việt Nam rất khốc liệt, và nếu không có nguồn vốn lớn thì công sức bỏ ra cũng chỉ như "muối bỏ bể" mà thôi. Project Lana vốn dĩ được phát triển từ cộng đồng Webtretho với lượng thành viên lên tới hơn 1 triệu, được biết tới là website dành cho phụ nữ lớn nhất Việt Nam. Đội ngũ quản lý của Project Lana đã lần lượt mở ra 3 website TMĐT là Lamdieu, Beyeu và Foreva tương ứng với các mặt hàng thời trang - mỹ phẩm, đồ trẻ em, đồ lót. Sau nửa năm vận hành, Project Lana quyết định thay đổi chiến lược, tập trung sản phẩm mẹ và bé. Hai sản phẩm còn lại đã không được đầu tư và đóng cửa. Tính tới cuối năm 2013, Project Lana đưa quyết định chính thức đóng cửa website lamdieu.com và sa thải 60% nhân sự của dự án. Có thể nói, phát triển website TMĐT ở Việt Nam không phải là cuộc chơi của mọi người. Xây dựng chỉ là bước đệm, có duy trì được hay không lại là cuộc chơi của những kẻ chạy bền. Hi vọng với lời chúc trước khi "ra đi" của Beyeu.com, các website TMĐT đang hoạt động trong nước sẽ nỗ lực hơn nữa để phát triển nếu đã xác định rõ đường đi của mình.