Amazon xây dựng thêm trung tâm lưu trữ đám mây ở Hàn Quốc Thời điểm trung tâm dữ liệu ở Hàn Quốc đi vào hoạt động sẽ nâng tổng trung tâm lưu trữ dữ liệu của Amazon lên con số 12.Trong năm 2016, Amazon sẽ mở 1 trung tâm dữ liệu mới ở Hàn Quốc nhằm đẩy mạnh các hoạt động thương mại Web cũng như cạnh tranh với các công ty điện toán đám mây khác là Google và Microsoft tại thị trường Châu Á. Cơ sở vật chất tại trung tâm này sẽ phục vụ cho hoạt động Amazon Web Services, dịch vụ cho thuê lưu trữ dữ liệu và xử lý đám mây của Amazon cho các công ty có yêu cầu. Trung tâm dữ liệu mới của Amazon được xây dựng dựa trên yêu cầu từ phía các khách hàng của hãng trong đó có Samsung và nhiều công ty game khác. Ngoài ra, trung tâm dữ liệu này cũng sẽ giúp Amazon có thêm những khách hàng mới bao gồm các tổ chức chính phủ cũng như những công ty lớn có nhu cầu lưu trữ dữ liệu tại Hàn Quốc. Một số quốc gia hay các công ty thường có yêu cầu chặt chẽ về những dữ liệu đặc biệt như các báo cáo sức khỏe. Các dữ liệu này không thể ở ngoài quốc gia hay 1 vùng định sẵn. Chính vì thế, xây dựng trung tâm tại Hàn Quốc sẽ làm tăng thêm lợi thế cạnh tranh của dịch vụ đám mây Amazon. Không những thế, nó còn giảm thời gian phản hồi và tăng tốc độ hoạt động cho ứng dụng đám mây khởi chạy từ Hàn Quốc. Dịch vụ điện toán đám mây Amazon Web Service hiện đang phục vụ nhiều khách hàng lớn như Pinterest hay Netflix. Hàn Quốc sẽ là trung tâm Amazon Web Service thứ 5 ở Châu Á. Ngoài Hàn Quốc, Amazon cũng sẽ xây dựng thêm trung tâm dữ liệu thứ 2 tại Trung Quốc cùng với 1 trung tâm khác ở Ấn Độ. Thời điểm trung tâm dữ liệu ở Hàn Quốc đi vào hoạt động sẽ nâng tổng trung tâm lưu trữ dữ liệu của Amazon lên con số 12. Tham khảo: Bloomberg