Samsung sẽ đóng cửa mảng di động trong 5 năm tới? Samsung đang vướng phải cái gọi là "The Innovators Dilemma", tạm hiểu là những rắc rối của một nhà sáng tạo di động.Theo báo cáo quý 3 vừa qua, Samsung lần đầu tiên có quý tăng trưởng trở lại sau hơn 7 quý bết bát. Lợi nhuận ròng của hãng đã tăng 29% so với năm ngoái, đạt mức 5,5 nghìn tỷ won (khoảng 4,8 tỷ USD). Trong khi đó, doanh thu của hãng tăng 8,9%, đạt 51,7 nghìn tỷ won (khoảng 45 tỷ USD). Khởi đầu trở lại như vậy là một tín hiệu hết sức lạc quan. Tuy nhiên, không phải ai cũng nghĩ thế. Một nhà phân tích cho rằng, Samsung sẽ sớm rời bỏ mảng kinh doanh di động trong 5 năm tới. Theo nhà phân tích Ben Bajarin, Samsung đang vướng phải cái gọi là "The Innovators Dilemma", tạm hiểu là những rắc rối của một nhà sáng tạo di động. Do vậy, Bajarin không ngạc nhiên khi Samsung có thể phải rút lui khỏi thị trường di động trong vài năm tới. Bajarin khẳng định: "Họ không thể làm được bất cứ điều gì chắc chắn để khắc phục đà suy giảm của các thiết bị cao cấp. Nếu không sáng tạo, các nhà sản xuất sẽ chết bởi lẽ những thiết bị "đủ tốt" đã bắt đầu định hình chắc chắn trên mảnh đất Android" Nếu so sánh với Apple, Samsung đang thua ở chỗ, hãng đã chọn hướng "kết thân" với Android ngay từ ban đầu. Bajarin cho rằng, các nhà sản xuất smartphone Android giá rẻ "đủ tốt" có thể cạnh tranh với Apple nhờ có lợi thế giá rẻ, tuy nhiên cái họ không có chính là hệ sinh thái. Ngược lại, đối với Samsung, hãng gần như không có xuất phát điểm hay lợi thế cao hơn quá nhiều so với các nhà sản xuất khác. Bởi bản thân hãng cũng đang sử dụng hệ điều hành Android như bao nhà sản xuất khác. Về phần này, các nhà sản xuất giá rẻ đương nhiên đã có thể dễ dàng đánh bại Samsung. Chưa kể Bajarin cho biết: Mặc dù những phân tích này mới chỉ mang tính phỏng đoán nhưng chúng ta có thể nhìn từ tấm gương của Nokia để nhìn lại số phận của mảng di động Samsung. Ngay cả những tên tuổi một thời như Sony hay BlackBerry cũng đang phải vật lộn từng ngày, cốt để tiếp tục duy trì ngành kinh doanh đem lại nguồn lợi nhuận khổng lồ này. Tham khảo: Sammobile