Robot Trung Quốc lập kỷ lục đi bộ xa nhất thế giới Chú robot được các nhà nghiên cứu từ khoa Tự động hóa của Trường ĐH. Bưu chính viễn thông Trùng Khánh, Trung Quốc phát triển đã chính thức đoạt danh hiệu "robot đi bộ với khoảng cách dài nhất".Chú robot có tên Xingzhe đã thực hiện được một quãng đường kỷ lục, lên tới 134 km trong vòng 54 giờ 34 phút và được tổ chức GUINNESS công nhận là "robot đi bộ với khoảng cách dài nhất" hiện nay. Trong suốt quãng đường di chuyển, Xingzhe đã thực hiện khoảng 1405 vòng qua một đoạn đường dài 95,39 mét trong nhà. Đây là bước nhảy vọt so với kỷ lục trước đó được thiết lập bởi một nhóm nghiên cứu tại ĐH. Cornell (Mỹ). Kỷ lục trước đó được ghi nhận thuộc về robot có tên Rangerđược ĐH. Cornell (Mỹ). Ranger đã di chuyển được quãng đường lên tới 65 km hồi năm 2011. Xingzhe được cấu tạo bằng 4 khớp nối chân, không có bánh xe và là cỗ máy cơ khí duy nhất được điều khiển bằng chương trình máy tính hoặc mạch điện tử. Theo giáo sư Quingdu, tác giả của Xingzhe cho biết, nhóm nghiên cứu đã bắt tay vào chế tạo Xingzhe từ hồi tháng 10/2014. Mục tiêu của nghiên cứu là để tìm hiểu hiệu suất điện, tăng độ dài quãng đường một robot có thể đạt được, độ tin cậy, độ bền cũng như khả năng thực hiện các nhiệm vụ điều khiển từ xa trong nhiều tình huống con người có thể gặp nguy hiểm. Video ghi lại quá trình lập kỷ lục của robot Xingzhe. Tham khảo Guinness World Records