Mời Tham Gia Intel Enthusiast Day 2015 - Xem máy tính khủng, chơi Game khủng và nhận quà khủng Lễ hội trình diễn máy tính ấn tượng nhất Việt Nam.Lần đầu tiên tại Việt Nam, một lễ hội thực thụ dành cho những người đam mê công nghệ, game thủ “hard core” được tổ chức với sự trình diễn của những máy tính "cực đỉnh" “cực khủng” “cực ấn tượng” cùng với các sản phẩm và công nghệ “cực độc” đến từ các thương hiệuINTEL, ASUS, , GIGABYTE, INNO3D, VIEWSONIC, ACBEL, DEEPCOOLcùng ngập tràn quà tặng "hấp dẫn" cùng đang chờ đón các bạn tại Intel Enthusiast Day 2015.  Thời gian Địa điểm Grand Palace , TP Hồ Chí Minh. Nội dung chương trình Đến với Intel Enthusiast Day- các bạn sẽ được tận mắt chứng kiến và sử dụng những bộ máy tính “ấn tượng nhất” Việt Nam. Chính các bạn sẽ là những người giám khảo bỏ phiếu bầu chọn ra danh hiệu “ bộ máy ấn tượng nhất Việt Nam” trong hàng loạt những máy tính ấn tượng được trưng bày tại triển lãm. Quà tặng cho vị khách nào bầu chọn chính xác nhất sẽ là 1 Card màn hình ASUS STRIX GTX750TI –OC trị giá 3,5 triệu đồng. Cùng lắng nghe và học hỏi những kinh nghiệm để tạo ra những máy tính khủng nhất Việt Nam từ diễn đàn Modder Hà Nội và các kỹ thuật viên cao cấp đến từ Hanoi computer, An Phát, Mai Hoàng, cùng hàng loạt các modder tên tuổi khác. Tham quan và trải nghiệm những sản phẩm 3D “Đẹp, Độc và Đắt” của các thương hiệu lớn như: Asus, Inno3D, Viewsonic, AcBel, Deepcool, Gigabyte… Các bạn sẽ được tham gia chơi các trò chơi Offline 3D hấp dẫn nhất hiện nay với các bộ máy “khủng” này với các độ phân giải 4K, max setting hay với kính Oculus. Sẽ cho các bạn những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt và mới mẻ. Một cuộc thi nhỏ với game đua xe ( trên 2 bộ ghế mô phỏng như thật) và Game đối kháng Mortal Combat rất hấp dẫn và giải thưởng rất giá trị đang chờ các bạn. Và cuối cùng là cơ hội “Rinh” về nhiều quà tặng bốc thăm may mắn cực kỳ hấp dẫn như: Card màn hình VGA Inno3D GTX 970 trị giá 9 triệu đồng, Màn hình Viewsonic 27” , Bo mạch chủ Z170 Gaming, Bộ nguồn ACbel 600W 80+ Gold…  Đặc biệt : 300 bạn đến đầu tiên sẽ được nhận được nước uống Moutain Dew miễn phí và một bộ License (bản quyền) của 3 Game đỉnh Just Cause 3, World of Warship và Counter Strike : Global Offense. (CS:GO) trị giá 125$. Giải thưởng Card Inno3D GeFore GTX970 4GB Ichill VGA: GTX950 Ichill Bo mạch chủ: Gigabyte GA-Z170X-Gaming 7  LCD 27” Viewsonic Đến sớm để được phục vụ nước tăng lực Moutain Dew miễn phí và nhận được bộ 3 bản quyền License game hấp dẫn trị giá 125$:  Bạn đã sẵn sàng trở thành để tham gia sự kiện INTEL Enthusiast Tech Day ngày 14/11/2015 tại thủ đô Hà Nội chưa??? ,Các bạn ở TP HCM cũng không phải chờ đợi lâu, sẽ có một sự kiện hoành tráng hơn nữa diễn ra vào ngày 11/12/2015 đang chờ các bạn.