Facebook lỗi, tự bỏ chặn cho những người đã bị chặn Mạng xã hội nhận lỗi liên quan đến cài đặt, ảnh hưởng tới 800.000 người dùng, khi tự bỏ chặn cho những người đã bị chặn.Theo Cụ thể, người bị chặn bởi một ai đó có thể thấy các nội dung như hình ảnh, văn bản, video... người kia chia sẻ với bạn bè, điều mà trước đây họ không thấy được. Thậm chí, những người này còn có thể gửi tin nhắn cho người đã chặn họ. Thông báo của Facebook về lỗi trên. Giám đốc bảo mật Facebook, Erin Egan, giải thích rằng lỗi mới phát sinh từ ngày 29/5 đến ngày 5/6. Bắt đầu từ hôm nay, công ty sẽ thông báo cho những người dùng bị ảnh hưởng. Đại diện của Facebook cũng cho biết lỗi này sẽ không phục hồi bất kỳ kết nối bạn bè nào đã bị cắt đứt trước đó. Bà cũng cho biết cho tới nay lỗi đã được sửa và những người bị chặn trước đó sẽ bị chặn lại. Người dùng bị ảnh hưởng sẽ nhận được thông báo yêu cầu kiểm tra lại danh sách chặn của mình. Sự cố này, tiếp nối sau nhiều lỗi cài đặt tương tự liên quan tới quyền riêng tư và dữ liệu cá nhân của người dùng, ảnh hưởng tới hình ảnh của mạng xã hội lớn nhấ thế giới.