[Video] Toyota chính thức trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới Toyota đã vượt qua Volkswagen để giành lại doanh số bán hàng toàn cầu. Bê bối gian lận khí thải đã khiến người tiêu dùng quay lưng với nhà sản xuất xe hơi đến từ nước Đức.Toyota vừa thông báo cho đến hết tháng 9 vừa qua đã bán được 7,49 triệu chiếc ô tô, cao hơn mức 7,43 triệu chiếc màVolkswagencông bố hồi đầu tháng này. Hiện tại, công ty đang chuẩn bị bắt đầu các đợt giao hàng dòng xe đuôi cong Prius mới được cải tiến. Sau gần bảy năm không có thay đổi gì về thiết kế,Toyota đang hứa hẹn một bước nhảy vọt để trở thành hãng bán chạy nhất mức tăng trưởng khoảng 10%. Toyota chính thức trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới