Western Digital Q3/2015: doanh thu, lợi nhuận đều giảm, kỳ vọng lớn vào SanDisk Doanh thu của Western Digital giảm khoảng 13%, và lợi nhuận sau thuế giảm khoảng 34%, lợi nhuận ròng giảm tới 44%.Mới đây, tập đoàn Western Digital đã công bố trong quý tài chính đầu tiên trong năm tài khóa 2016, kết thúc ngày 02 tháng 10 năm 2015. Cụ thể, theo báo cáo này, doanh thu công ty đạt 3,4 tỷ USD và lợi nhuận sau thuế đạt 283 triệu USD, tương đương 1,21 USD mỗi cổ phiếu. Lợi nhuận ròng của Western Digital trong quý vừa qua đạt 366 triệu USD tương đương 1,56 USD mỗi cổ phiếu. So với cùng kì năm ngoái, doanh thu của công ty đã giảm khoảng 13%, và lợi nhuận sau thuế giảm khoảng 34%, lợi nhuận ròng giảm tới 44%. Nhìn chung, đây không phải những tín hiệu tích cực cho tình hình kinh doanh của Western Digital trong Q3/2015. Tuy nhiên, công ty này vẫn có những điểm sáng như thu về 545 triệu USD tiền mặt, kết thúc quý với tổng tiền mặt và tương đương tiền mặt là 5,1 tỷ USD. Trong đó, 60 triệu USD được sử dụng để mua lại 0,7 triệu cổ phiếu phổ thông của công ty. Ngày 4 tháng 8, công ty tuyên bố trả cổ tức bằng tiền mặt là 0,5 USD cho mỗi cổ tức, sau đó được trả thực tế vào ngày 15 tháng 10. Ông Steve Milligan, Giám đốc Điều hành của Western Digital cho biết: "Tôi hài lòng với kết quả và hoạt động của công ty trong quý tài chính đầu tiên này. Chúng tôi tiếp tục thu nhiều lợi nhuận từ các sản phẩm và công nghệ chất lượng cao của công ty đang có chỗ đứng vững chắc trong thị trường lưu trữ hiện nay. Chúng tôi vô cùng lạc quan trong tương lai sẽ tiếp tục mang tới những giá trị vượt trội cho thị trường lưu trữ đang trong đà phát triển, điều này được thể hiện trong những thông báo gần đây về kế hoạch đầu tư của công ty bởi Unisplendour, quyết định của MOFCOM và việc mua lại SanDisk". Liên quan tới các hoạt động mua bán và sát nhập gần đây, Western Digital đã chính thức mua lại SanDisk với giá 19 tỷ USD. Trước đó, cả Western Digital và SanDisk đều có điểm chung là đang sở hữu những sản phẩm lưu trữ dữ liệu. Nếu như Western Digital đang mang đến hệ thống NAS (Network Attached Storage) còn SanDisk là nhà cung cấp hàng đầu cho các ổ nhớ flash và thẻ nhớ mở rộng. Nhìn chung, việc mua lại SanDisk sẽ giúp Western Digital có một chỗ đứng trên thị trường bộ nhớ flash NAND toàn cầu. Bên cạnh đó, ngành công nghiệp NAND là bước ngoặt cho việc chuyển đổi từ công nghệ lưu trữ phẳng sang công nghệ lưu trữ 3D, và việc tiếp cận được công nghệ này là chìa khóa của thỏa thuận. Ngoài ra, do các sản phẩm lưu trữ Western Digital và SanDisk trên thực tế ít khi cạnh tranh nhau (trừ một số sản phẩm như SSD nền tảng SAS và PCIe), vì vậy thương vụ này sẽ mang lại Western Digital thêm nhiều tập khách hàng cũng như đa dạng hóa nguồn doanh thu,