Thêm một cựu lãnh đạo cấp cao Apple sắp tới Việt Nam Sau John Sculley, Steve Wozniak sẽ là một cựu lãnh đạo cấp cao tiếp theo của Apple ghé thăm Việt Nam.Nếu vị CEO quá cố  Steve Wozniak: Cha đẻ của máy tính Apple Năm 1976, Steve Wozniak hợp tác với Steve Jobs thành lập Công ty Máy tính Apple (Apple Computer Inc.) với sản phẩm đầu tiên là máy tính cá nhân Apple I do chính ông thiết kế. Một năm sau đó, Wozniak tiếp tục giới thiệu máy tính cá nhân Apple II với giao diện đồ họa và đã đưa cách mạng đưa ngành công nghiệp máy tính cá nhân sang một trang mới. Không hề tự mãn và ngủ quên trên thành công, Steve Wozniak vẫn trở lại theo học tại Đại học UC Berkeley và hoàn thành bằng cử nhân chuyên ngành kỹ sư điện tử & khoa học máy tính. Cho tới nay, khi đã ở tuổi 65, Steve Wozniak vẫn miệt mài khơi dậy và truyền ngọn lửa đam mê toán học và điện tử cho học sinh và giáo viên trung học tại Mỹ và trên toàn thế giới. Trong nhiều năm liền, ông là một nhân tố tích cực trong không ít các dự án kinh doanh và từ thiện thúc đẩy việc sử dụng máy tính trong trường học, nhấn mạnh việc học tập chủ động thông qua thực hành và khuyến khích sự sáng tạo của học sinh. Đầu tư đáng kể cả thời gian và sức lực của mình cho các hoạt động giáo dục, Wozniak tài trợ nhiều trang thiết bị công nghệ hiện đại phục vụ giảng dạy và học tập cho sinh viên và giáo viên các trường học tại Bang California. Ông cũng đã thành lập Quỹ Electronic Frontier và là nhà tài trợ sáng lập của Bảo tàng Công nghệ, Nhà hát Ballet Thung lũng Silicon và Bảo tàng Khám phá dành cho Trẻ em của thành phố San Jose. Với tư cách là nhà khoa học đầu ngành trong lĩnh vực Dữ liệu Sơ cấp, ông là tác giả cuốn tự truyện bán chạy nhất của New York Times, “iWoz: Từ con nghiện máy tính tới biểu tượng được sùng bái” (NXB Norton). Bên cạnh việc tập trung vào sự nghiệp khoa học và từ thiện, Wozniak cũng nhận lời phỏng vấn, tham gia diễn thuyết về công nghệ điện tử, giúp giới kinh doanh và công chúng khắp nơi trên thế giới hiểu hơn về công nghệ và ứng dụng công nghệ mới trong cuộc sống. Trong vài trò mới, ông là một diễn giả tài năng với những câu chuyện thành công từ chính những bài học trong quá trình vươn lên mạnh mẽ của Apple. Với những thành tựu nổi bật của mình tại Apple, Wozniak đã được trao tặng nhiều huân chương danh giá như Hoover - Huân chương danh giá dành cho các kỹ sư có cống hiến vì nhân loại, Huân chương Quốc gia của Tổng thống Mỹ cho các nhân vật xuất chúng trong lĩnh vực công nghệ, vinh dự lớn nhất dành cho những nhà sáng tạo hàng đầu của Mỹ. Ông cũng được lưu tên tại Hall of Fame trong lĩnh vực sáng chế và nhận giải thưởng Heinz danh giá trong lĩnh vực Công nghệ.  Steve Wozniak hội thảo với 300 doanh nhân Việt Nam Trong khi xu hướng công nghệ đang thay đổi hàng ngày, vẫn còn rất nhiều doanh nghiệp Việt Nam lúng túng với việc áp dụng công nghệ trong kinh doanh. Hội thảo “Công nghệ kinh doanh khai phá tiềm năng kinh doanh” do T&A Ogilvy tổ chức sẽ diễn ra ngày 2/12 tại TP.HCM với sự tham dự của Steve Wozniak và nhiều lãnh đạo tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam là cơ hội để cộng đồng doanh nhân cập nhật các xu hướng phát triển công nghệ trên toàn thế giới, cũng như gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm trong việc áp dụng các giải pháp CNTT trong quản trị và kinh doanh. Tham dự sự kiện lần này, Steve Wozniak sẽ mang tới những thông tin về công nghệ tương lai (như Big Data, Cloud) đầy thú vị, với lối tư duy cởi mở, sáng tạo và những câu chuyện sáng tạo và kinh doanh công nghệ có một không hai đầy cảm hứng.