Qualcomm vẫn kiếm nhiều tiền nhờ chip xử lý, nhưng tương lai sẽ khó khăn Chip xử lý Snapdragon 820 được kỳ vọng sẽ vực dậy tình hình kinh doanh của Qualcomm.Hôm thứ tư vừa qua, Tuy nhiên giá cổ phiếu của hãng này lại giảm mạnh trong phiên giao dịch ngày hôm qua, sau khi Qualcomm cảnh báo rằng doanh số và lợi nhuận trong các quý tiếp theo có thể sẽ thấp hơn rất nhiều so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng sản xuất chip xử lý có trụ sở tại San Diego, California báo cáo lợi nhuận thu được trong Q4 năm tài khóa 2015 là 1,4 tỷ USD, doanh thu đạt 5,5 tỷ USD. Vượt qua mức kỳ vọng của các nhà đầu phân tích trước đó với doanh thu 5,2 tỷ USD. Dòng chip xử lý Snapdragon vẫn là con át chủ bài của Qualcomm. Tuy nhiên trong quý tiếp theo, Qualcomm dự đoán lợi nhuận của công ty sẽ giảm xuống, cùng với đó là doanh thu có thể chỉ đạt từ 5,2 tỷ đến 6 tỷ USD. Thấp hơn nhiều so với doanh thu của cùng kỳ năm ngoái là 7,1 tỷ USD. Trước đó trong tháng 7, Qualcomm cho biết sẽ tái cơ cấu và tổ chức lại hội đồng quản trị, cùng với đó là cắt giảm1,4 tỷ USD chi phí hoạt động và 15% nhân viên. Qualcomm cũng đã phải bán công ty công nghệ thực tế tăng cường Vuforia của mình, đồng thời phát triển thêm thị trường chip xử lý mới ngoài các thiết bị di động, bao gồm cả camera an ninh và drone. Giám đốc điều hành Steve Mollenkopf cũng đã phát biểu: CEO Steve Mollenkopf của Qualcomm. Khó khăn của Qualcomm xuất phát từ Trung Quốc, khi mà nhà sản xuất chip xử lý này đã giải quyết được tranh chấp chống độc quyền đối với Chính phủ Trung Quốc nhưng phải thay đổi một số điều khoản khi cung cấp công nghệ và sản phẩm cho các công ty trong nước. Tuy nhiên Qualcomm lại gặp khá nhiều khó khăn khi cố gắng đàm phán với các nhà sản xuất smartphone của Trung Quốc theo các quy định mới mà Chính phủ yêu cầu. Chính vì vậy mà một số nhà sản xuất smartphone không thực hiện việc thanh toán như yêu cầu, dẫn đến doanh thu của Qualcomm tại thị trường Trung Quốc giảm sút rõ rệt. Bên cạnh đó, Qualcomm cũng gặp nhiều khó khăn khi đánh mất những khách hàng lớn của mình. Đó chính là Samsung, khi mà hãng smartphone của Hàn Quốc quyết định sử dụng chip xử lý Exynos cây nhà lá vườn thay vì tiếp tục sử dụng dòng chip Snapdragon của Qualcomm. Dòng chip xử lý mới Snapdragon 820 có lẽ là hy vọng lớn nhất giúp vực dậy tình hình kinh doanh của Qualcomm. CEO Steve cho biết: Với Snapdragon 820, Qualcomm cũng đã thuyết phục được khách hàng lớn nhất của mình là Samsung tiếp tục sử dụng chip xử lý này trong những mẫu điện thoại flagship của mình. Còn đối với các dòng điện thoại phổ thông, Samsung sẽ tiếp tục sử dụng chip Exynos. Tham khảo: Recode