Apple, Google, Microsoft là những công ty bảo vệ môi trường tốt nhất Apple, Microsoft và Google (nay là Alphabet), là một trong những công ty hoạt động tích cực nhất trong việc chống lại hiện tượng biến đổi khí hậu.Theo bảng xếp hạng toàn cầu dựa trên thông tin môi trường mà các tập toàn lớn cung cấp, Apple, Microsoft và Google (nay là Alphabet), là một trong những công ty hoạt động tích cực nhất trong việc chống lại hiện tượng biến đổi khí hậu. Báo cáo mới nhất của tổ chức phi lợi nhuận CDP Vương quốc Anh cho thấy, ba gã khổng lồ công nghệ Mỹ với tổng giá trị lên tới 1,6 nghìn tỷ USD nằm trong số 113 tập đoàn được xếp hạng A trong nỗ lực nhằm cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính. Danh sách này được chọn lựa dựa trên dữ liệu của hơn 1.997 công ty trên toàn thế giới gửi tới cho CDP. Những nỗ lực của các công ty từ hãng sản xuất bia Nhật Bản Asahi Group Holding Ltd. tới hãng Nedbank Group Ltd. của Nam Phi cho thấy xu hướng tăng cường bảo vệ môi trường của những tập đoàn trên toàn thế giới. Hiện tại, theo CDP, 9/10 công ty có những hành động nhằm giảm lượng khí nhà kính. Con số này trong năm 2010 chỉ dưới 5. "Chúng ta phải có hành động nhanh chóng và táo bạo nhằm giải quyết những nguyên nhân gốc rễ của vấn đề thay đổi khí hậu" Thỏa thuận bảo vệ môi trường Liên Hợp Quốc đang tìm cách thuyết phục các công ty cũng như 195 quốc gia ký thỏa thuận chống biến đổi khí hậu toàn cầu tại một cuộc họp ở Paris trong tháng 12 tới. Liên Hợp Quốc cũng tạo ra một cổng thông tin trực tuyến riêng để nhận những cam kết giảm khí thải từ các công ty. HP cũng là một hãng được xếp hạng A trong báo cáo của CDP. Một số công ty khác trong danh sách xếp hạng A bao gồm Siemens AG, Nestle SA, Telefonica SA... CDP đánh giá các công ty dựa theo mức độ nỗ lực của họ nhằm hạn chế lượng khí thải và thích ứng với những tác động của biến đổi khí hậu cũng như sự minh bạch trong các hành động của họ. Theo CDP, có một số tập đoàn lớn không gửi báo cáo bao gồm Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, Berkshire Hathaway Inc. và Facebook. Tham khảo Bloomberg