Apple lại thắng kiện: người lao động sẽ tiếp tục chịu thiệt Các thẩm phán mới đây đã đứng về phía Apple, liên quan tới vụ kiện người lao động bị kiểm tra túi xách khi làm việc tại Apple Store..Gần một năm trước, một thẩm phán liên bang đã ra phán quyết bác bỏ việc Apple bắt các nhân viên bán lẻ của hãng phải đứng xếp hàng kiểm tra túi xách trong 10-15 phút trước và sau ca làm việc mà không được tính lương cho khoảng thời gian phải này. Tuy nhiên, sau phán quyết đó, việc kiểm tra túi nhân viên vẫn tiếp diễn tại hệ thống cửa hàng của Apple ở California. Theo một báo cáo mới được đưa từ trang Reuters, thẩm phán William Alsup của tòa án San Francisco hôm nay vừa đứng về phía Apple trong vụ kiện trên và cho biết các nhân viên có thể dễ dàng tránh được việc bị kiểm tra. Sau phán quyết 1 năm trước, Apple đã phải bồi thường vài USD mỗi ngày cho đội ngũ 12.400 nhân viên cũ và hiện tại trên 52 địa điểm bán lẻ khắp nước Mỹ cho thời gian trải qua kiểm tra túi xách. Các nhân viên cho biết kể từ khi quy định kiểm tra là bắt buộc, họ đã được tính thêm lương. Ước tính Apple phải chi khoảng 60 triệu USD cho khoản đền bù này. Các thẩm phán San Francisco mới đây đã đứng về phía Apple và cho rằng các nhân viên có thể bỏ qua việc bị kiểm tra túi bằng cách không mang túi tới nơi làm việc. CEO của Apple, Tim Cook gần đây mới được tiết lộ là ông không hề hay biết gì về cả 2 vụ kiện và chính sách kiểm tra túi xách của nhân viên. Khi hai nhân viên phàn nàn trực tiếp với Tim Cook về vấn đề này, ông chuyển tiếp các email cho người phụ trách nhân sự của mình kèm theo câu hỏi: Theo đó, các nhân viên Apple Store cho biết họ được cấp một thẻ quản lí với tất cả các số serial của các thiết bị Apple cá nhân. Các nhà quản lí yêu cầu nhân viên xuất trình iPhone và thẻ của họ khi muốn ra khỏi cửa hàng và thậm chí họ còn kiểm tra túi xách nhân viên trước con mắt ngạc nhiên của các khách hàng đang có mặt tại đó. Ngoài ra, Apple còn phải đối mặt với vụ kiện khác khi nhân viên bán lẻ cho rằng công ty không dành thời gian cho việc ăn trưa và nghỉ giữa giờ. Người đâm đơn khẳng định các nhân viên của Apple phải làm việc liên tục trên 5 giờ mà không được ăn hoặc giải lao, điều này vi phạm luật lao động bang California, Mỹ. Thêm vào đó, Apple còn hạn chế việc trò chuyện với nhau để tránh họ bàn về điều kiện lao động. Vô hình chung "Apple reo rắc vào đầu nhân viên sự sợ hãi, 'đánh' vào lương thưởng, chính sách kỷ luật hay dọa sa thải". Và tất nhiên, sau phán quyết mới công bố tại San Francisco, một số nhân viên tại Apple Store cho biết họ đang tiếp tục cân nhắc về việc có gắn bó cùng công ty có trú sở tại Cupertino nữa hay không. Trong khi đó, Apple lại tỏ ra hết sức hân hoan, khi từ này, họ sẽ không bị buộc phải bồi thường cho người lao động để kiểm tra túi xách của họ hàng ngày nữa.