Apple thua kiện, phải bồi thường 234 triệu USD cho Đại học Wisconsin Số tiền mà tòa án đưa ra thấp hơn rất nhiều so với khoản bồi thường mà Đại học Wisconsin yêu cầu.Một Bồi thẩm đoàn tại Mỹ đã đưa ra phán quyết cuối cùng đối với vụ kiện vi phạm bản quyền giữa Số tiền mà tòa án Mỹ đưa ra thấp hơn nhiều so với số tiền 862,4 triệu USD mà Hội nghiên cứu cựu sinh viên Đại học Wisconsin (WARF) đòi Apple phải bồi thường. WARF cáo buộc Apple vi phạm bằng sáng chế của họ, sử dụng để phát triển các dòng chip xử lý A7, A8 và A8X trên các thiết bị iPhone 5S, 6 và 6 Plus, cùng với một số phiên bản iPad. Sau khi Bồi thẩm đoàn đưa ra phán quyết này, Apple cũng cho biết họ sẽ kháng cáo. Bên cạnh đó, phía Apple cũng cho rằng số tiền mà tòa án đưa ra là quá cao. Khi mà trong vụ kiện tương tự trước đó, Intel chỉ phải chi 110 triệu USD để thu xếp ổn thỏa. Có vẻ như WARF đang muốn làm khó Apple, khi mà vụ kiện bằng sáng chế liên quan đến dòng chip xử lý A7, A8 và A8X có thể ảnh hưởng rất lớn đến hãng sản xuất smartphone này. Vụ việc trên vẫn sẽ chưa chấm dứt, khi Apple kháng cáo lên tòa án Liên bang Mỹ. Tham khảo: BI