Twitter dự kiến bổ nhiệm đồng sáng lập Jack Dorsey vào vị trí CEO Đồng sáng lập Jack Dorsey đang giữ chức CEO tạm thời của Twitter, trong ngày mai rất có thể sẽ được bổ nhiệm chính thức.Đồng sáng lập Jack Dorsey, người đang tạm thời giữ chức giám đốc điều hành của mạng xã hội Trong 3 tháng qua sau khi Dick Costolo rời bỏ vị trí này, Twitter vẫn tìm kiếm một người đảm nhiệm chức vụ CEO của công ty, tuy nhiên vẫn chưa có bất kỳ một sự tiến triển nào. Do đó, người đang tạm thời nắm giữ vị trí này là đồng sáng lập Jack Dorsey sẽ có thể được bổ nhiệm chính thức. Tuy nhiên Jack Dorsey gặp phải một rắc rối không nhỏ, vì anh đồng thời là người sáng lập và là CEO của Square, một startup chuyên về thương mại điện tử và thanh toán trực tuyến. Nếu như được bổ nhiệm vào vị trí CEO của Twitter, hội đồng quản trị sẽ yêu cầu Dorsey phải đảm nhiệm công việc này toàn thời gian. Cũng có nghĩa là anh chỉ được lựa chọn một trong hai công việc này. Tuy nhiên Square lại đang trong giai đoạn vô cùng quan trọng, đó là chuẩn bị IPO. Do đó mà Dorsey chắc chắn không muốn từ bỏ đứa con Square của mình. Nhưng khi được phỏng vấn, Dorsey cho biết anh cũng rất tâm huyết với mạng xã hội Twitter. Do đó đây là một trường hợp rất khó xử. Tuy nhiên quyết định cuối cùng sẽ được hội đồng quản trị của công ty bàn bạc và đưa ra trong ngày mai, hoặc có thể là một vài ngày tới nếu như rắc rối chưa được giải quyết. Khả năng Dorsey trở thành CEO của Twitter là rất cao, do tình hình kinh doanh hiện tại của công ty đang gặp rất nhiều khó khăn và rất cần có một người thuyền trưởng để lèo lái con thuyền này vượt qua giông bão. Giá cổ phiếu của Twitter đã chạm mốc thấp nhất vào cuối tháng 8 vừa qua, cùng với đó là những đánh giá tiêu cực của các chuyên gia. Trong khi đó công ty lại không có định hướng phát triển rõ ràng, do 3 vị CEO đã ra đi càng làm cho các nhà đầu tư lo lắng hơn. Vì vậy quyết định bổ nhiệm đồng sáng lập Jack Dorsey vào vị trí CEO phần nào có thể trấn an các nhà đầu tư và giúp công ty vạch ra chiến lược phát triển mới trong tương lai. Tham khảo: Recode