Alibaba tính bỏ ra 4,6 tỷ USD thâu tóm "YouTube Trung Quốc" Kiểm soát Youku Tudou Inc. giúp Alibaba dễ dàng phân phối những bộ phim truyền hình và những tác phẩm điện ảnh Mỹ tới người dân Trung Quốc.Alibaba vừa đề nghị bỏ ra khoảng 4,6 tỷ USD để mua toàn bộ số cổ phần còn lại của Youku Tudou Inc.. Kiểm soát Youku, trang web cung cấp video tương YouTube, giúp Alibaba dễ dàng phân phối những bộ phim truyền hình và những tác phẩm điện ảnh Mỹ tới người dân Trung Quốc. Alibaba sẽ phải chi tiền mặt để mua lại 81,7% cổ phần của Youku. Trước đó gã khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc đã sở hữu 18,3% cổ phần của Youku. Số tiền mua lại cổ phần là 3,5 tỷ USD bởi Youku đang sở hữu khoản tiền mặt 1,1 tỷ USD. Alibaba đang tìm mọi cách để cạnh tranh với Baidu và Tencent trong cuộc chiến thu hút sự quan tâm của người dùng Internet Trung Quốc. Thương vụ này diễn ra ngay sau một loạt hoạt động liên quan tới thị trường phim ảnh của Jack Ma như sang Holywood để thương lượng với các hãng sản xuất phim, thâu tóm một hãng phim Trung Quốc và đầu tư vào phần mới nhất của loạt phim "Mission: Impossible". Số lượng người truy cập Youku và trang cung cấp video của Tencent trong tháng Tám đều đạt mức 286 triệu. Tuy nhiên, người dùng dành nhiều thời gian xem video trên Youku hơn. Trang web cung cấp video của Baidu, IQiyi, có 273 triệu lượt truy cập. Trung bình trong năm 2015, mỗi tháng Alibaba thực hiện trên hai phi vụ thâu tóm và đã chi ra 13,4 tỷ USD. Vụ thâu tóm Youku là thương vụ thứ 25 mà Alibaba thực hiện trong năm nay. Tham khảo Bloomberg