5 smartphone nổi bật bán trong tháng 7 Oppo Find X là smartphone được quan tâm nhất trong tháng này, bên cạnh các sản phẩm của Asus và BlackBerry.Smartphone cao cấp mới của Oppo có màn hình viền mỏng nhất thế giới với màn hình chiếm tới 93,8% diện tích mặt trước và không dùng thiết kế tai thỏ như trào lưu. Màn hình sử dụng tấm nền OLED có kích thước 6,4 inch độ phân giải Full HD+. Điểm nổi bật khác của sản phẩm là cụp camera trượt giấu trong thân máy bằng motor điện. Cụm camera kép ở mặt lưng bao gồm hai cảm biến độ phân giải 20 và 16 megapixel. Chỉ khi mở ứng dụng chụp hình, cụm camera này mới tự động trồi lên. Find X cũng là một trong những smartphone Android có thông số kỹ thuật tốt nhất hiện nay khi sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 8GB. Máy còn có pin dung lượng - 3.730 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC.Camera trước và sau đều được tích hợp nhiều tính năng về AI với khả năng nhận diện cảnh chụp tự động, tự làm đẹp chân dung...  Đây là phiên bản cao cấp nhất của dòng Zenfone 5. Máy có màn hình IPS Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Đặc biệt, nó cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X - đâylà vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tính năng mở khoá bằng khuôn mặt cũng xuất hiện trên Zenfone 5Z, ngoài ra, nhà sản xuất còn tích hợp cảm biến vân tay ở phía sau nhằm thêm lựa chọn bảo mật cho người dùng. Smartphone sắp ra mắt của Asus có cấu hình cao nhất hiện nay với chip Snapdragon 845 cao cấp nhất của Qualcomm, RAM lên đến 8GB và bộ nhớ trong tối đa 256GB. Máy được trang bị camera kép, trong đó cảm biến chính là loại 12 megapixel với ống kính f/1.4. Camera thứ hai là loại góc rộng, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh.  Smartphone đầu tiên được trang bị camera kép của BlackBerry sử dụng màn hình kích thước 4,5 inch với tỷ lệ hiển thị 3:2 độ phân giải1.620 x 1.080 pixel. So với các smartphone hiện nay, BlackBerry là hãng có sản phẩm thiết kế khác biệt hơn cả. Bàn phím đặc trưng của BlackBerry hỗ trợ cảm ứng, nút Space tích hợp cảm biến vân tay. Đặc biệt trên Key2, BlackBerry trang bị phím Speed Key để người dùng truy cập nhanh hay chuyển ứng dụng mà không phải về Home. Khi bấm Speed Key và chữ M, bạn sẽ truy cập vào ứng dụng bản đồ.Các chữ cái trên bàn phím có thể gán cho bất kỳ ứng dụng nào mà người dùng thường truy cập. BlackBerry Key2 được trang bị chip xử lý Snapdragon 660, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 32 hoặc 64 GB. Cấu hình này chỉ tương đương với các smartphone tầm trung trên thị trường.Máy có pin dung lượng 3.360mAh sử dụng cổng sạc USB-C và có hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Cụm camera kép với hai cảm biến 12 chấm, sử dụng một ống kính thường và một ống tele để chụp chân dung. Máy chạy Android 8 với giao diện gốc và được BlackBerry cài sẵn ứng dụng, phần mềm riêng của mình như Dtek, Locker, Launcher và BB Hub...  Smartphone màn hình tràn viền lớn nhất thuộc dòng A của Samsung có màn hình kích thước lên đến 6,3 inch. Màn hình của máy vẫn sử dụng tấm nền Super AMOLED độ phân giải Full HD cùng tỷ lệ hiển thị 18,5:9 đặc trưng của smartphone dòng A do Samsung sản xuất. Máy được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm là camera với camera sau dạng kép gồm một ống kính 24 megapixel và ống kính còn lại là 16 megapixel. Cả hai đều có khẩu độ f/1.7 giúp chụp thiếu sáng tốt hơn, máy cũng tích hợp tính năng xóa phông Live Focus. Camera trước 24 megapixel cao nhất hiện nay của Samsung với chế độ làm đẹp Smart Beauty và chỉnh ánh sáng Pro Lighting đem lại hiệu ứng giống chụp ở Studio. Galaxy A8 Star có dung lượng pin 3.700 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh.  Nokia 5.1 không có nhiều điểm nổi bật về thiết kế nhưng hứa hẹn sẽ đem lại trải nghiệm mượt mà nhất có thể với hệ điều hành Android phiên bản gốc và không có phần mềm "rác".Nokia 5.1 sử dụng màn hình 5,5 inch tỷ lệ 18:9, độ phân giải Full HD. Viền màn hình không mỏng, nhưng cảm biến vân tay vẫn được chuyển về mặt lưng. Thay đổi lớn so với Nokia 5 là việc sử dụng chip Helio P18 đi kèm tuỳ chọn RAM 2GB hoặc 3GB được HMD Global cho rằng đã cải thiện tới 40% hiệu năng. Sản phẩm này có 2 tuỳ chọn bộ nhớ, 16 hoặc 32GB, có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD. Mặt sau là camera đơn với độ phân giải 16 megapixel. Trong khi phía trước là camera chuyên selfie với độ phân giải 8 megapixel.