Cựu CEO Microsoft vừa đăng 1 dòng tweet trị giá 900 triệu USD Chỉ một dòng trạng thái trên Twitter của Ballmer cũng đủ khiến giá trị vốn hóa thị trường của Twitter tăng thêm hơn 900 triệu USD.Mặc dù không còn nắm giữ chức vụ CEO của Microsoft nhưng Steve Ballmer vẫn có sức ảnh hưởng lớn trong giới công nghệ. Chỉ một dòng trạng thái trên Twitter của Ballmer cũng đủ khiến giá trị vốn hóa thị trường của Twitter tăng thêm hơn 900 triệu USD. Trong tweet mới đăng tải, Ballmer ca ngợi những chuyển biến của Twitter và tiết lộ ông mới mua 4% cổ phần của Twitter. Để sở hữu số cổ phần này, Ballmer phải bỏ ra 800 triệu USD. Như vậy, Ballmer đang là cổ đông lớn nhất của Twitter, vượt qua Jack Dosey, đồng sáng lập kiêm CEO Twitter, người đang sở hữu 3,2% cổ phần. Ngay sau khi tweet này được đăng tải, giá cổ phiếu của Twitter đã tăng mạnh và giúp cho tổng giá trị vốn hóa thị trường đạt mức 21,7 tỷ USD, tăng hơn 900 triệu USD so với vài ngày trước. Ngoài ra, việc Jack Dosey trở lại cương vị CEO cũng góp phần khiến giá cổ phiếu của Twitter leo thang. Lịch sử cũng ghi nhận vài trường hợp một dòng trạng thái trên mạng xã hội có thể gây tác động mạnh tới thị trường. Mới tháng trước thôi, Ứng cử viên tranh cử Tổng thống Mỹ, bà Hilary Clinton đã đăng một dòng tweet đại ý rằng sẽ có kế hoạch đối phó lại việc tăng giá thuốc vô lý, như trường hợp Trong năm 2013, tài khoản Twitter của hãng tin AP đã bị hack và tweet rằng Nhà Trắng bị khủng bố tấn công, khiến chỉ số Dow Jones giảm 150 điểm chỉ trong vài phút. Điều này cho thấy tốc độ phản ứng của thị trường chứng khoán với tin tức nhanh tới mức đáng sợ và thị trường chứng khoán là một con quái vật sẵn sàng làm giàu hoặc nhấn chìm bất cứ nhà đầu tư nào. Tham khảo Motherboard