Kênh truyền hình Thụy Sỹ sử dụng iPhone để ghi hình Một kênh truyền hình của Thụy Sỹ đã bắt đầu sử dụng iPhone để sản xuất các chương trình thời sự của mình.Khi nói đến sản xuất các chương trình TV, người ta sẽ nghĩ ngay đến các camera chuyên nghiệp chất lượng cao có khả năng ghi hình trong những tình huống và góc độ khác nhau. Đó là những tiêu chuẩn vẫn được duy trì cho đến ngày hôm nay khi thiết kế những chiếc máy quay cho lĩnh vực phim ảnh, truyền hình. Nhưng bạn nghĩ sao nếu iPhone có thể thay đổi được điều này? Đây là động thái mới nhất của kênh truyền thình Léman Bleu, Thụy Sỹ khi cho nhóm tin tức sử dụng iPhone 6 để quay các câu chuyện của họ, kể cả cho các chương trình trực tiếp. Léman Bleu không phải là nhà đài đầu tiên sử dụng iPhone để phát sóng truyền hình. Laurent Keller, Giám đốc tin tức của Léman Bleu cho biết: "Đó là việc tìm kiếm cách làm nhẹ nhàng và giảm chi phí cho việc sản xuất một bản tin". Ông cho biết thêm Trong khi đó, một đài truyền hình ở Charlotte, N.C. đã cố gắng chuyển sang dùng iPad để phát sóng truyền hình. Tuy nhiên, thử nghiệm này cuối cùng phải dừng lại do các vấn đề kỹ thuật và chất lượng hình ảnh sau cùng vẫn chưa đạt được mức chuyên nghiệp. Tham khảo: Neowin