Google lại bị Chính phủ Nga cáo buộc cạnh tranh không lành mạnh, án phạt lên đến 14% doanh thu Hết Liên minh Châu Âu lại đến Cơ quan chống độc quyền của Nga cáo buộc Google có những hành vi cạnh tranh không lành mạnh.Cơ quan chống độc quyền của Nga FAS hôm qua đã đưa ra cáo buộc Theo cáo buộc này, Google đã vi phạm luật cạnh tranh vì có hành động bắt buộc các nhà sản xuất smartphone phải cài đặt sẵn những ứng dụng của mình trong hệ điều hành Android. Mức án phạt mà Google phải chịu có thể lên đến 15% tổng doanh thu của năm 2014 tại thị trường Nga. Tuy nhiên FAS từ chối công bố số tiền chính xác, mặc dù vậy chắc chắn đây là một số tiền không hề nhỏ. Tổng doanh thu năm 2014 của Google trên toàn thế giới là 66 tỷ USD. Ngoài ra, Google sẽ phải điều chỉnh và chấm dứt việc ép buộc các nhà sản xuất smartphone cài đặt ứng dụng của mình, nếu không muốn tiếp tục bị xử phạt. Cáo buộc này bắt đầu từ đơn khiếu nại của công ty tìm kiếm Yandex, đối thủ cạnh tranh của Google tại thị trường Nga. Yandex cho biết, hành động của Google cài đặt công cụ tìm kiếm mặc định của mình, cùng với nhiều ứng dụng khác trên các smartphone Android là hành vi độc quyền và cạnh tranh không lành mạnh. Ngay sau khi cáo buộc của FAS được đưa ra, giá cổ phiếu của Yandex đã ngay lập tức tăng tới 9%. Và tất nhiên nếu Google bị xử phạt và cấm cài đặt các ứng dụng mặc định trên smartphone Android, người được hưởng lợi nhiều nhất chính là Yandex. Nga là thị trường lớn thứ 4 trên thế giới của Google về lượt tải ứng dụng trên Google Play, theo thống kê của App Annie. Do đó, phán quyết cuối cùng được đưa ra sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc kinh doanh của gã khổng lồ tìm kiếm này. Phía Google cho biết họ đã phân tích và tìm chứng cứ để phản bác lại cáo buộc này. Mặc dù Google là người tạo ra hệ điều hành Android, tuy nhiên nó lại là một mã nguồn mở khiến cho ai cũng có thể sử dụng. Nhưng Google buộc các nhà sản xuất smartphone muốn sử dụng hệ điều hành Android, thì phải cam kết cài đặt các ứng dụng mặc định của Google như Google search, Google Máp, Gmail, Google Play v.v... Tham khảo: Reuters