Doanh nhân 21 tuổi nắm mạng lưới 1.000 khách sạn ở Ấn Độ Ở tuổi 21, Agarwal đã trở thành nhà sáng lập một mạng lưới gồm 1.000 khách sạn hoạt động ở 35 thành phố trên khắp Ấn Độ...Một đêm nọ, cậu thanh niên 18 tuổi Ritesh Agarwal không thể vào được căn hộ chung cư của mình ở New Delhi, và chính điều không mong đợi này đã mở ra một cơ hội thay đổi cuộc đời cậu. Buộc phải ra ngoài thuê phòng khách sạn ngủ, Agarwal phải đối mặt với một tình thế mà cậu đã không ít lần gặp phải khi đi du lịch ở Ấn Độ. “Nhân viên lễ tân đã ngủ. Ổ cắm điện trong phòng không hoạt động. Đệm bị rách, phòng tắm rò nước. Và cuối cùng, tôi không thể thanh toán bằng thẻ”, Agarwal nhớ lại. Doanh nhân trẻ người Ấn Độ Ritesh Agarwal. “Tôi cảm thấy, nếu đây là vấn đề của mình, thì cũng là vấn đề đối với nhiều người khác đi du lịch ở Ấn Độ. Tại sao Ấn Độ không có một tiêu chuẩn tốt cho phòng khách sạn với mức giá phải chăng?” 4 năm sau, ở tuổi 21, Agarwal đã trở thành nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của Oyo Rooms, một mạng lưới gồm 1.000 khách sạn hoạt động ở 35 thành phố trên khắp Ấn Độ, với tổng doanh thu khoảng 3,5 triệu USD mỗi tháng và 1.000 nhân viên. Phương thức hoạt động của Oyo Rooms là hợp tác với các khách sạn không có thương hiệu để cải thiện chất lượng phòng, đào tạo nhân viên, xây dựng thương hiệu cho khách sạn này bằng tên Oyo, và hưởng phần trăm doanh thu của các khách sạn tham gia mạng lưới. Đổi lại, chủ sở hữu của khách sạn được hưởng lợi từ tỷ lệ đặt phòng cao hơn nhờ thương hiệu Oyo. Trong quá trình phát triển công ty, Agarwal còn phát triển một ứng dụng mà khách có thể dùng để đặt phòng, được chỉ dẫn đường đi tới khách sạn, và khi đến nơi có thể dùng ứng dụng này để gọi các dịch vụ trong khách sạn. Oyo Rooms đang tăng trưởng với tốc độ chóng mặt, nhưng Agarwal cho biết những ngày đầu mới thành lập, công ty gặp rất nhiều khó khăn. “Hầu như không ai tin đây có thể trở thành một mô hình kinh doanh trong tương lai”, vị doanh nhân trẻ nhớ lại. Thậm chí, nhiều người cho rằng Agarwal bị “điên”. Tuy nhiên, ý tưởng của Agarwal đã giúp anh nhận được tài trợ của Thiel Fellowship, một chương trình do Peter Thiel, nhà đồng sáng lập PayPal và nhà đầu tư vào mạng xã hội Facebook, tài trợ. Mỗi năm, chương trình này tài trợ cho 20 thanh niên nghỉ học và thay vào đó bắt tay vào kinh doanh. Agarwal đã dùng tiền tài trợ từ chương trình này để bắt đầu kinh doanh. Oyo Rooms ra đời vào tháng 6/2013 với số vốn chỉ 900 USD mỗi tháng, ban đầu chỉ hợp tác với một khách sạn duy nhất ở Gurgaon gần New Delhi. “Tôi vừa làm quản lý, kỹ sư, kiêm luôn cả lễ tân trong khách sạn này, và còn phát đồ cho các phòng nữa”, Agarwal nhớ lại. “Hàng đêm, tôi lại viết phần mềm ứng dụng và cải thiện website của công ty. Cùng với đó, tôi xây dựng nhóm của mình vì tôi biết điều muốn phát triển”. Tuy vậy, cách duy nhất để Agarwal có thể thuyết phục các nhà đầu tư về ý tưởng của mình là cho họ thấy các khách sạn bình dân ở Ấn Độ có chất lượng tệ đến mức nào. “Tôi đưa nhà đầu tư đầu tiên của chúng tôi tới khách sạn mà chúng tôi đã nâng cấp và những khách sạn khác chưa được nâng cấp. Ông ấy bị chúng tôi thuyết phục và tin tưởng vào việc đầu tư vào một công ty có thể tạo ra sự khác biệt”, Agarwal nhớ lại. Giờ đây, khi công ty đã phát triển mạnh, việc thu hút vốn đầu tư trở nên dễ dàng hơn nhiều. Mới đây, Oyo Rooms được công ty Softbank của Nhật Bản nhất trí rót cho 100 triệu USD. Hành trình của Agarwal từ một sinh viên bỏ học tới lúc trở thành ông chủ doanh nghiệp nghe qua có vẻ bằng phẳng. Tuy vậy, anh cho biết mở công ty năm 17 tuổi là điều không hề dễ dàng, bởi những điều hết sức bình thường như mở tài khoản ngân hàng hay thuê nhân viên ở tuổi đó cũng là việc khó. Thậm chí, có nhiều người còn tìm cách lợi dụng sự non nớt của anh. Agarwal có luôn có tham vọng lớn từ khi còn nhỏ tuổi. Anh lớn lên ở Rayagada, một thị trấn nhỏ ở bang Orissa miền Đông Ấn Độ, và bắt đầu lập trình từ năm 8 tuổi. Năm 13 tuổi, anh đã bắt đầu giúp một số người trong thị trấn thiết kế website. Năm 17 tuổi, anh viết một cuốn sách về các trường kỹ thuật ở Ấn Độ nhằm giúp các sinh viên chọn đúng trường, đúng chương trình học cho phù hợp. Giờ đây, một mục tiêu của Agarwal là mở rộng công ty ra nước ngoài. Anh hy vọng sẽ tạo ra được mạng lưới khách sạn lớn nhất thế giới. Tuy vậy, Agarwal thừa nhận rằng đây là mục tiêu không hề dễ dàng, bởi việc chiêu mộ được đúng người khi công ty đang phát triển quá nhanh là một vấn đề khó. Trọng tâm của Agarwal vào thời điểm này là cải thiện chất lượng dịch vụ của các khách sạn hiện có dựa trên phản hồi của khác hàng, và anh tiếp tục lạc quan về mở rộng công ty tại thị trường trong nước. Theo Agarwal, việc điện thoại thông minh (smartphone) ngày càng phổ biến và độ phủ sóng Internet ngày càng rộng ở Ấn Độ cũng tạo ra tiềm năng lớn cho Oyo Rooms. Với những người muốn có được thành công như Agarwal, lời khuyên của vị doanh nhân trẻ này là “hãy bắt đầu sớm”. “Hãy khởi động nhanh chóng và nếu thất bại, bạn sẽ học được bài học và cơ hội thành công trong lần tiếp theo sẽ tăng lên”, Agarwal nói. Theo vneconomy