Sau thương vụ kỷ lục, Dell sẽ phải gồng mình trả nợ CEO Meg Whitman của HP cho biết: “Dell sẽ phải trả 2,5 tỷ USD riêng tiền lãi vay hàng năm”.Thương vụ thâu tóm hãng công nghệ lưu trữ dữ liệu EMC trị giá 67 tỷ USD của Và để có được số tiền khổng lồ này, Dell đã phải nhờ đến sự trợ giúp từ công ty đầu tư MSD Capital (công ty đầu tư của Michael Dell, CEO của Dell), cùng với Silver Lake, công ty đầu tư Temasek Holdings của Singapore, giá trị cổ phiếu của VMware và một khoản vay nợ. Ngoài số tiền mặt mình có, Dell đã phải vay một khoản tiền khổng lồ để thực hiện thương vụ thâu tóm trị giá 67 tỷ USD. Ngoài số tiền mặt mà Dell có thì công ty này đã phải vay một khoản nợ khổng lồ, mà theo tiết lộ từ phía nội bộ của công ty HP thì khoản nợ này lên đến 50 tỷ USD. Hewlett Packard Enterprise (HPE) là một công ty mới sắp được tách ra từ HP cũ trước đây và sẽ do CEO Meg Whitman điều hành. HPE chính là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Dell và trước thương vụ chấn động của Dell, CEO Meg Whitman đã có động thái chấn an các nhân viên của mình bằng cách chỉ ra nhược điểm của thương vụ sát nhập này. Bà Whitman đã gửi một email đến toàn bộ nhân viên của HPE, trong đó có đoạn: CEO Meg Whitman của HP. Không chỉ vậy, bà Whitman còn phân tích việc điều hành một công ty 200.000 nhân viên và tổng doanh thu 75 tỷ USD sau khi sát nhập, là công việc cực kỳ khó khăn và phức tạp đối với những người lãnh đạo của Dell. Bên cạnh đó, việc một công ty có hai mũi nhọn sản phẩm và kinh doanh khác nhau cũng có thể gây ra nhiều khó khăn trong quản lý và thu hút khách hàng. Đó sẽ là một sự xáo trộn lớn mà cần thêm nhiều thời gian để có thể đi vào ổn định. Do đó, theo CEO của HP thì đây chính là thời cơ tốt giúp công ty này có thể phát triển mạnh hơn và vượt mặt Dell trước khi họ kịp ổn định. Trong khi nhiều công ty công nghệ lớn đang có xu hướng tách nhỏ ra để có thể tập trung phát triển sản phẩm cốt lõi của mình. Thì thương vụ sát nhập gây chấn động của Dell lại là một nước đi khá táo bạo, chứa nhiều rủi ro nhưng cũng hứa hẹn tạo thêm cơ hội phát triển cho công ty này trong tương lai. Tuy nhiên trước mắt, có lẽ các nhà lãnh đạo của Dell sẽ phải tính toán việc thắt chặt chi tiêu để có đủ tiền trả nợ hàng năm. Tham khảo: BI