Viettel, MobiFone, VNPT sẽ áp dụng chuyển mạng giữ nguyên số từ 1/1/2017 Cho dù một số mạng di động vẫn nấn ná muốn lùi thời hạn chuyển mạng giữ nguyên số nhưng Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải khẳng định không lùi thời gian áp dụng chính sách này để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.Ngày 11/9/2015, Bộ TT&TT đã có buổi làm việc với các doanh nghiệp di động để chốt phương án kết nối kỹ thuật và thời gian triển khai chính sách chuyển mạng giữ nguyên số. Phát biểu tại cuộc họp, ông Lê Hữu Hiền, Phó Tổng giám đốc Viettel Telecom cho biết đã thành lập Ban chỉ đạo chuyển mạng giữ nguyên số, các hệ thống kỹ thuật của Viettel sẵn sàng cho việc áp dụng chính sách này. Hiện tại, một số thị trường nước ngoài mà Viettel đầu tư cũng áp dụng chính sách cho khách hàng được chuyển mạng giữ nguyên số. Ông Đỗ Vũ Anh, Trưởng Ban Viễn thông của VNPT cho hay, một số hệ thống của VNPT đã sẵn sàng nhưng cần kết nối để chạy thử, nếu cần sẽ đấu thầu mua thêm thiết bị. Đồng thời, ông Đỗ Vũ Anh băn khoăn khi thực hiện chính sách sẽ gặp phải các vấn đề như doanh nghiệp đã đóng phí kho số, khi thuê bao chuyển mạng sẽ khó cho lọc để thanh toán phí kho số. Các thuê bao sẽ được chuyển mạng giữ nguyên số từ 1/1/2017. Bàn về vấn đề trên, ông Nguyễn Đăng Nguyên, Phó Tổng giám đốc MobiFone cho rằng, nhà mạng này phải nâng cấp hệ thống tổng đài, tính cước, Hệ thống của MobiFone sẵn sàng kết nối theo yêu cầu của Bộ TT&TT. Tuy nhiên, ông Nguyên cho rằng phải đưa ra quy trình đối soát, tính cước, giải quyết khiếu nại của khách hàng… để khi vào chính thức sẽ hoàn thiện. Phía Vietnamobile cũng cho biết họ đang chuyển đổi mô hình công ty nên chưa thể đầu tư hệ thống để áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số. Vì vậy, Vietnamobile sẽ thực hiện chính sách này chậm hơn các mạng khác. Bộ TT&TT cần đưa ra chế tài nếu nhà mạng không thực hiện, hoặc gây khó dễ cho khách hàng của mạng khác trong việc cho khách hàng chuyển mạng giữ nguyên số. Cuộc họp vắng mặt Gtel cho dù Bộ TT&TT đã gửi giấy mời. Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải cho rằng, các nước trên thế giới triển khai chính sách cho khách hàng chuyển mạng giữ nguyến số từ lâu. Đã đến lúc Việt Nam phải thực thi để đảm bảo quyền lợi khách hàng. Do đó, sẽ áp dụng chính sách này từ 1/1/2017. Các mạng không nên lo lắng quá đẩy lùi thời gian thực hiện vì như vậy, Việt Nam sẽ không bắt kịp tình hình chung trên thế giới. Theo Thứ trưởng Phạm Hồng Hải, về cơ bản Bộ TT&TT sẽ áp dụng 2 chính sách quản lý để điều tiết việc chuyển mạng giữ nguyên số là thời gian được chuyển mạng của thuê bao và phí chuyển đổi. Bộ TT&TT căn cứ trên tình hình thực tế để điều chỉnh chính sách. Ví dụ 1 thuê bao vừa chuyển mạng giữ nguyên số thì sau 90 ngày mới được chuyển sang mạng khác. “Chính sách này sẽ đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, nhưng mặt trái là làm nhà mạng luôn phải đầu tư dung lượng dư thừa. Trung bình trên thế giới khi áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số sẽ có 1 - 5% khách hàng chuyển đổi. Những đối tượng chuyển đổi là khách hàng không hài lòng với nhà mạng. Về mặt nguyên tắc Bộ TT&TT sẽ đảm bảo cho khách hàng có nhu cầu thì phải để cho họ chuyển mạng.Nhưng khi áp dụng sẽ tính toán để có quy định tránh việc các thuê bao chuyển mạng để hưởng khuyến mãi”, ông Phạm Hồng Hải nói Trước tình hình chỉ có 3 nhà mạng là VNPT, Viettel, MobiFone áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số và Vietnamobile sẽ lùi thời hạn áp dụng. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho rằng với việc tham gia của 3 nhà mạng lớn thì đã có tới trên 90% thuê bao di động của Việt Nam được hưởng chính sách này. Nếu nhà mạng nào không thực hiện kịp, Bộ TT&TT sẽ công bố công khai để khách hàng biết. Vietnamobile chưa thực hiện được, vào sau thì phải theo chính sách của các mạng đi trước. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải chỉ đạo, tháng 12/2015 sẽ kết nối kỹ thuật với 3 mạng để thực hiện thử nghiệm. Trên cơ sở của thử nghiệm kỹ thuật sẽ xây dựng quy trình khai thác, đặc biệt là quy trình kỹ thuật quy định trách nhiệm của từng doanh nghiệp, trên cơ sở đó các doanh nghiệp sẽ đưa ra quy trình của mình đối với khách hàng. Ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông cho biết, đến tháng 12/2015, Cục sẽ hoàn tất việc xây dựng hệ thống dữ liệu tập trung này để đưa vào chạy thử.Vì vậy, đến thời điểm đó các doanh nghiệp di động có thể kết nối kỹ thuật về Cục Viễn thông để chuẩn bị cho việc áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số. Năng lực hệ thống cơ sở dữ liệu tập trung phục vụ cho chính sách chuyển mạng giữ nguyên số có thể đáp ứng cho 4 triệu thuê bao chuyển mạng trong 3 năm và không giới hạn số lần chuyển mạng. Theo ictnews