Samsung chuyển hướng sang lợi nhuận thay vì mở rộng kinh doanh Chi phí cao do mở rộng kinh doanh vô tội vạ trong vài năm qua đang khiến Samsung “khó thở”.Rõ ràng trong vài quý vừa qua Samsung đang gặp khó trong việc duy trì lợi nhuận ở mức cao. Nhiều câu hỏi xung quanh vấn đề Samsung sẽ làm gì để thoát khỏi vũng lầy đã được đặt ra. Theo một nguồn tin vô danh, nhưng được đánh giá cao, Samsung đang chuẩn bị điều chỉnh cách tiếp cận thị trường của mình sang hướng tập trung vào lợi nhuận, không mở rộng kinh doanh. Samsung có thể tiếp tục cắt giảm chi phí đễ tăng lợi nhuận. Các biện pháp cắt giảm chi phí có thể được Samsung thực hiện bao gồm cắt giảm nhân công, giảm danh mục sản phẩm… Hồi đầu năm, Samsung đã lên kế hoạch cắt giảm ngân sách dành cho tiếp thị. “Mảng smartphone, TV thông minh và đồ gia dụng, nguồn thu chính của Samsung, đã tăng trưởng theo chiều ngang do cạnh tranh gay gắt và người tiêu dùng có quá nhiều lựa chọn. Tình trạng này buộc Samsung Electronics phải cắt giảm chi phí hoạt động và các chi phí cố định khác”. Chi phí cao do mở rộng kinh doanh vô tội vạ trong vài năm qua đang khiến Samsung “khó thở”, khoản chi phí tiền lương khổng lồ cũng nằm trong số này. Hiện Samsung có tới 320.000 nhân viên, gần gấp đôi so với con số 180.000 năm 2008. Tuy nhiên, mới đây Samsung phủ nhận thông tin cho rằng hãng này lên kế hoạch sa thải nhân viên tại Hàn Quốc. Thay vào đó, Samsung đang lên kế hoạch chuyển vị trí một số quản lý. “Văn phòng Chiến lược Tương lai Samsung không có kế hoạch yêu cầu Samsung Electronics cắt giảm nhân lực” Nếu muốn thay đổi, Samsung phải đảm bảo rằng bất kỳ thay đổi nào về cấu trúc công ty sẽ không gây ảnh hưởng tới những dòng sản phẩm đang thành công của hãng. Samsung vẫn sẽ tiếp tục đầu tư vào R&D và các dòng sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Samsung kìm hãm hoặc từ bỏ một số kế hoạch mở rộng trong tương lai nhằm tập trung củng cố vào các đơn vị hiện tại và nâng cao lợi nhuận. Mặc dù doanh số smartphone và thiết bị điện tử tiêu dùng đã chững lại nhưng mảng bán dẫn của Samsung lại tạo ra nguồn doanh thu bổ sung cần thiết cho công ty. Đây có thể là nguồn lợi nhuận chính của Samsung trong tương lai. Tham khảo AndroidAuthority