Apple liên tục "câu" người, đe dọa Tesla Một dự án xe bí mật của Apple đang khiến Tesla gặp nhiều khó khăn khi nhiều nhân viên của công ty này đã bị ông lớn xứ Cupertino "bắt cóc".Một số nhân viên của Tesla đã gia nhập Apple để làm việc cho sự án "siêu bí mật" của công ty này có tên mã là "Project Titan". Theo Apple Insider thì điều này "ảnh hưởng rất lớn đến việc phát triển xe mới của Tesla". Nguồn tin trên cho biết có khoảng 1000 nhân viên làm việc cho dự án Project Titan, nhiều người trong số này chuyển đến từ Tesla. Còn theo LinkedIn thì chỉ có 80 nhân viên làm việc cho dự án là cựu nhân viên của Tesla nhưng không phải tất cả trong số này đều là kỹ sư. Business Insider cho biết hiện vẫn chưa rõ việc sản xuất chậm trễ của dòng xe Model X có phải là do làn sóng nhảy việc của các nhân viên từ Tesla sang Apple hay không. Trước đó, dòng xe Sedan Model S cũng không mấy thành công dù nó khởi động trước dự án Project Titan khá lâu. Ngoài ra, cũng có tin đồn cho rằng tiến trình sản xuất Model 3 của Tesla vào năm 2017 cũng có khả năng bị chậm trễ. Musk từng nói với Bloomberg hồi tháng Hai năm nay rằng Apple "rất khó chèo kéo nhân viên của họ". Nhưng sau đó ông nói thêm: Tại thời điểm đó, Business Insider đã nhận được email của một nhân viên đang làm việc tại Apple. Người này tự xưng là một cựu nhân viên của Tesla và cho rằng: Apple Insider lại không loại trừ khả năng Apple đang lên kế hoạch để mua lại Tesla. Gene Munster của Piper Jaffray trước đây từng cho biết mua lại Tesla là một quyết định thông minh của Apple nếu công ty này có chiến lược dài hơi trong lĩnh vực xe hơi tự lái và xe chạy bằng năng lượng điện. Tuy nhiên, vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy Musk muốn bán công ty của mình vào thời điểm này. Ở chiều ngược lại, Tham khảo: businessinsider