Uber lên kế hoạch mở rộng “điên rồ” nhất tại thị trường Trung Quốc Kế hoạch phát triển tiếp theo của Uber tại Trung Quốc là mở rộng tại 100 thành phố mới trong 12 tháng.Giám đốc điều hành Travis Kalanick của Uber vừa mới phát biểu vào hôm thứ 3, cho biết kế hoạch phát triển vô cùng “điên rồ” trong thời gian sắp tới của startup này tại Trung Quốc. Theo đó, Uber sẽ mở rộng dịch vụ của mình trên 100 thành phố Trung Quốc trong 12 tháng tới, tăng gấp đôi so với mục tiêu đặt ra cách đây 3 tháng. CEO của Uber đã có bài phát biểu này trong sự kiện gặp mặt các nhà đầu tư tại Bắc Kinh. Diễn ra một ngày sau khi startup này kêu gọi được 1,2 tỷ USD trong vòng gọi vốn mới đây. Trong khi cuộc chiến cạnh tranh với công ty bản địa Didi Kuaidi đang ngày càng trở nên căng thẳng. Dịch vụ taxi Didi Kuaidi đã thay đổi cách thức hoạt động gần giống Uber với ứng dụng có thể gọi xe taxi thông qua smartphone, mới đây đã tăng vốn đầu tư thêm 3 tỷ USD. Cả hai công ty này là đang đầu tư rất nhiều tiền vào việc trợ cấp tài xế, thu hút khách hàng và giành lấy thị trường. Kalanick cho biết thêm: “Khi chúng tôi bắt đầu bước chân vào thị trường Trung Quốc, chúng tôi chỉ có 1% thị phần. Ngày hôm nay, 9 tháng sau đó, chúng tôi đã có 30 - 35% thị phần”. Ông cũng nhấn mạnh rằng Uber đã chuẩn bị rất kỹ trước các quy định mới của Chính phủ Trung Quốc, mà có thể sẽ ra mắt vào cuối năm nay để hạn chế các dịch vụ tương tự Uber phát triển. Cũng trong sự kiện này, gã khổng lồ internet Baidu là nhà đầu tư lớn nhất của Uber đã giới thiệu một ứng dụng trợ lý ảo trên smartphone, mà có khả năng tìm kiếm các dịch vụ ẩn xung quanh bạn. Trong đó nó cũng sẽ giới thiệu cả dịch vụ của Uber. Động thái này của Uber cho thấy quyết tâm muốn mở rộng thị phần của mình tại Trung Quốc, một thị trường đầy tiềm năng. Bất chấp việc startup này đang gặp phải khá nhiều khó khăn do Chính quyền nước này phản đối và bảo hộ các công ty taxi truyền thống trong nước. Tham khảo: BI