"Huyền thoại diệt virus" John McAfee sẽ tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2016 Nhiều tờ báo ở Mỹ vừa loan tin cha đẻ của phần mềm diệt virus McAfee sẽ tham gia tranh cử tổng thống Mỹ vào năm 2016.Cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm tới vừa có thêm một ứng cử viên mới, một cái tên khá quen thuộc trong làng công nghệ: John McAfee, cha đẻ của phần mềm diệt virus McAfee nổi tiếng. Tờ Hill cho biết John McAfee vừa nộp các thủ tục để tranh cử tổng thống tới Ủy ban bầu cử liên bang và cho biết sẽ có thông báo chính thức vào ngày hôm nay. Hiện có rất ít thông tin liên quan đến việc McAfee ra tranh thủ tổng thống ngoài việc tài khoản Twitter chính thức của công đăng một tweet cho biết sẽ sớm công bố các thông tin chi tiết. Trong khi đó, Wired vừa công bố một bài phỏng vấn độc quyền với McAfee, trong đó ông cho biết mình cũng chưa quyết định chính thức về việc có chạy đua cho chức vụ tổng thống Mỹ không. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khẳng định McAfee đã thành lập một đảng riêng có tên là Cyber Party để tham gia cuộc tuyển cử. Mục tiêu của McAfee khi tranh cử là giải quyết các vấn đề: Lịch sử các cuộc tranh cử Mỹ cho thấy các ứng viên của đảng thứ 3 ngoài Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa thường ít có cơ hội giành chiến thắng. Tuy nhiên, với cá tính có phần lập dị của mình, Tham khảo: Engadget