24 tòa nhà tại Mỹ sẽ bắt đầu thử nghiệm pin Powerwall của Tesla Tesla đã đạt được thỏa thuận để cung cấp pin dự trữ cho các tòa nhà tại California nhằm giúp người dùng tiết kiệm tiền và sử dụng nhiều năng lượng sạch hơn trong tương lai.Tesla đang nỗ lực để chứng minh rằng các pin dự trữ năng lượng có thể giúp tiết kiệm tiền cho nhà ở của bạn. Công ty này đang có kế hoạch trang bị pin dự trữ Powerwall cho các tòa nhà văn phòng tại California với mục tiêu giảm nhu cầu sử dụng điện vào giờ cao điểm và cung cấp 10 megawatt năng lượng dự trữ cho khu vực phía nam thành phố. Năng lượng của dự án này đủ sức thắp sáng bóng đèn cho 10.000 ngôi nhà. Theo kế hoạch, đợt đầu tiên sẽ có 24 tòa nhà tại Irvine được lắp đặt hệ thống pin dự trữ của Tesla. Trong tương lai, thành phố sẽ xem xét mở rộng dự án này dựa trên kết quả thực tế mà nó mang lại trong giai đoạn đầu tiên. Đây là một thỏa thuận tương đối lớn và Tham khảo: Engadget