“Apple chỉ thuê được những kĩ sư kém nhất của Tesla” Đó là tuyên bố của tỷ phú Elon Musk, CEO của Tesla.Sau những thông tin về việc Khi được hỏi về việc Apple đang muốn thuê lại các kĩ sư của Tesla để phát triển dự án xe ô tô của riêng mình, Bên cạnh đó, Elon Musk cũng cho rằng việc Apple đổi hướng phát triển sang lĩnh vực xe ô tô điện là một bước đi hợp lý, khi mà các thiết bị di động thông minh đang có dấu hiệu bão hòa. Nhưng CEO của Tesla không cho rằng Apple có thể là đối thủ cạnh tranh của mình. Musk cảnh báo Apple: “Thật tốt khi thấy Apple đang chuyển hướng và đầu tư vào ngành công nghiệp này. Nhưng một chiếc xe 4 bánh là phức tạp hơn rất nhiều so với một chiếc smartphone hay smartwatch. Bạn đã bao giờ nhìn thấy chiếc Apple Watch chưa? (Cười)”. Theo những thông tin trước đây, chiếc xe ô tô tự lái của Apple sẽ được ra mắt vào năm 2019. Hiện tại Apple vẫn đang tuyển thêm nhân lực để hỗ trợ phát triển dự án Project Titan này. Đây sẽ là một chiếc xe chạy hoàn toàn bằng điện, với hệ thống điều khiển thông minh có thể hỗ trợ người lái và xử lý những tình huống khẩn cấp, đảm bảo an toàn tuyệt đối. Tham khảo: BI