iPhone giảm giá hàng loạt để kích cầu dịp World Cup Do ảnh hưởng từ bóng đá, sức mua smartphone mùa này thấp, các đại lý phải giảm giá iPhone X, 8 và 8 Plus từ 5 đến 6 triệu đồng.Từ đầu năm đến giờ, chưa khi nào iPhone tại Việt Nam lại được giảm giá nhiều đến thế. Giá bán của iPhone X, 8 và 8 Plus trên website của một hệ thống bán lẻ. Ngay cả với iPhone X, model thu hút nhiều chú ý và có doanh số bán tốt hơn iPhone 8 và 8 Plus, đợt này cũng đang được nhiều nơi giảm giá tới hàng triệu đồng. Thay vì mức niêm yết lần lượt 30 và 34,8 triệu đồng trước đây, các hệ thống lớn như Thế Giới Di Động hay FPT Shop đều giảm giá từ 2 đến 3 triệu đồng cho các phiên bản 64GB và 256GB. Thậm chí, nếu thanh toán online, giá bán còn được giảm thêm tiếp 2 đến 3 triệu đồng nữa.  Thị trường điện thoại cao cấp rơi vào mùa thấp điểm cộng thêm việc năm nay có World Cup đã khiến cho sức tiêu thụ iPhone giảm mạnh. Thay vì mua điện thoại, lên đời smartphone, người dùng hè năm nay dồn tiền vào mua TV mới để xem bóng đá. Ngoài ra, người mua mới đã ít, kẻ bán lại thì nhiều, từ đầu tháng 6 tới giờ doanh số iPhone X hay iPhone 8 và 8 Plus đều rớt mạnh, đại diện một hệ thống bán lẻ ở Hà Nội than thở. Nhiều cửa hàng còn cho rằng, chỉ còn khoảng hơn 2 tháng nữa thế hệ smartphone mới lại được Apple trình làng cũng là nguyên nhân khiến các nhiều mẫu iPhone cao cấp giảm giá sâu. Không chỉ có iPhone đời mới giảm giá, các mẫu iPhone cũ hơn cũng được điều chỉnh thời gian gần đây, nhưng mức hạ thấp hơn. Ví dụ, với iPhone 7 và 7 Plus, mức giảm tại các hệ thống lớn chỉ khoảng 500.000 đến 800.000 đồng. Giá bán của hàng chính hãng phiên bản 32GB lần lượt là 14 và 16 triệu đồng. Giá của iPhone 6, mẫu iPhone ra mắt từ năm 2014 và bán chạy nhất trên kệ hàng chính hãng vài tháng trở lại đây, cũng giảm nhẹ trong dịp này. Tại các hệ thống lớn và nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM, giá của bản 32GB chính hãng đã xuống dưới 7 triệu đồng, thậm chí có nơi còn bán dưới 6 triệu đồng. Đây là mức giá chính hãng thấp nhất đối với model này kể từ khi xuất hiện ở Việt Nam.