Apple, Samsung bị phạt vì làm chậm smartphone cũ Italy đã phạt hai công ty điện thoại hàng đầu vì làm chậm điện thoại của người dùng thông qua các bản cập nhật phần mềm.Khoản tiền phạt 10 triệu euro (khoảng 265 tỷ đồng) và 5 triệu euro (khoảng 132,5 tỷ đồng) đã được cơ quan quản lý cạnh tranh của Italy đưa ra lần lượt với Apple và Samsung với lý do "làm lỗi thời" lđiện thoại thông minh của khách hàng. Italy cáo buộc hai hãng smartphone tung ra cập nhật phần mềm khiến các mẫu điện thoại cũ chạy chậm đi, từ đó khuyến khích mua máy mới. Thông qua cập nhật phần mềm, Apple và Samsung đã khiến các mẫu smartphone cũ chạy chậm đi. Kết luận của cơ quan điều tra nói rằng "Apple và Samsung đã không trung thực trong thương mại" và các bản nâng cấp hệ điều hành "gây trục trặc nghiêm trọng và giảm đáng kể hiệu suất, từ đó thúc đẩy việc thay điện thoại mới". Hơn nữa, hai công ty đều không nói rõ với khách hàng về những tác động sau khi nâng cấp phần mềm, không cho phép khôi phục lại phiên bản cũ. Cụ thể, Samsung đã nói với khách hàng sở hữu Galaxy Note 4 cài phiên bản hệ điều hành Android mới vốn dành cho Galaxy Note 7 và điều này đã khiến máy chạy chậm đi. Tương tự vậy, Apple cũng phát hành iOS mới cho iPhone 6 mà nó được thiết kế cho iPhone 7, dẫn đến tình trạng máy cũ trở nên kém mượt mà. Theo Dù lý do được cho là chính đáng, Apple vẫn vấp phải làn sóng phản đối từ phía người dùng. Công ty sau đó đã