Apple tuyển chuyên gia trí tuệ nhân tạo để làm cho iPhone thông minh hơn Apple đang tăng cường tuyển dụng các chuyên gia trong lĩnh vực trí tuệ để làm cho chiếc điện thoại iPhone ngày càng trở nên thông minh hơn.Theo hãng tin Reuters cho biết, Apple đang âm thầm tuyển dụng nhiều chuyên gia trí tuệ nhân tạo từ nhiều nguồn khác nhau như các chương trình đào tạo tiến sỹ, các mẫu quảng cáo. Mục đích cuối cùng của Apple là thách thức Google trong lĩnh vực mà bấy lâu nay được xem là thế mạnh của gã khổng lồ tìm kiếm: các tính năng giúp điện thoại thông minh đoán được ý muốn của người dùng trước khi họ yêu cầu. Cụ thể, Apple đang cố gắng tuyển dụng thêm khoảng 86 nhân viên chuyên về trí tuệ nhân tạo (thông tin từ quảng cáo tìm ứng viên của Apple gần đây). Apple cũng được cho là đang liên hệ với các nghiên cứu sinh đang hoàn thành chương trình tiến sỹ có liên quan đến AI, các chuyên gia trong lĩnh vực này đang làm việc cho Google, Amazon, Facebook… Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng lập trường cứng rắn của Apple trong việc bảo vệ quyền riêng tư của người dùng iPhone có thể là một rào cản để họ có thể nhanh chóng đạt được thành tựu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Những thiết bị có khả năng học tập sẽ dựa vào việc phân tích thói quen của người dùng để đáp ứng nhu cầu của họ trong những lần sau mà không cần chủ sở hữu ra lệnh, ví dụ thiết bị sẽ biết khi nào sẽ phát nhạc hay một chương trình thể thao yêu thích của cô/cậu chủ. Vấn đề của Apple là họ phải phân tích hành vi của người dùng để đạt được những mục đích trên trong khi từ trước đến nay công ty này luôn đề cao quyền riêng tư của khách hàng. Điều này có nghĩa là Apple sẽ chủ yếu phân tích các dữ liệu trên iPhone của người dùng hơn là gửi chúng lên đám mây để cùng so sánh với số liệu của hàng triệu người khác. Joseph Gonzalez, đồng sáng lập của Dato, một dự án khởi nghiệp về các loại máy có khả năng học tập cho biết: Vượt xa hơn Siri Chiến lược của Apple sẽ rõ ràng hơn trong thời gian tới khi Apple tiết lộ thế hệ iPhone mới và hệ điều hành iOS 9 tại sự kiện vào ngày 9 tháng Chín này. Apple đã hứa hẹn hệ điều hành mới sẽ mang đến cho người dùng một loạt các cảnh báo thông minh trên iPhone 6s, 6s Plus, đủ khả năng để cạnh tranh với những tính năng tương tự trên nền tảng của Google. Apple đã đi tiên phong trong việc giới thiệu trợ lý kỹ thuật số Siri cho điện thoại di động vào năm 2011 tuy nhiên sau đó công ty này đã đánh mất ưu thế vào tay Google và Microsoft với Google Now và Cortana chuyên nghiệp hơn và đặc biệt là có khả năng học tập từ thói quen của người dùng. Một chuyên gia cho biết Apple chưa đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của người dùng về một chiếc smartphone có khả năng hiểu họ nhiều hơn. Mặc dù iPhone tạo ra hai phần ba doanh thu của Apple trong quý gần nhất nhưng rõ ràng các thiết bị Android cũng đang đe dọa nghiêm trọng thị phần của dòng sản phẩm này mà một trong những lí do được nêu ra là do các thiết bị Android đang dần trở nên thông minh hơn. Gary Morgenthaler, một trong số những nhà đầu tư vào Siri vào năm 2010 trước khi dự án này được mua lại bởi Apple cho biết: "Những gì có vẻ như là khoa học viễn tưởng cách đây 4 năm (trợ lí ảo) nay đã trở thành kì vọng". "Apple không phải là công ty khởi đầu sớm nhất trong việc thuê đội ngũ phát triển các thiết bị có khả năng học tập nhưng có thể vượt qua các đối thủ trong thời gian tới", Apple đã mua lại dự án khởi nghiệp Swell, công cụ phân tích truyền thông xã hội Topsy, ứng dụng Cue để có được một đội ngũ các chuyên gia cho lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Apple không tiết lộ cụ thể việc công ty đang sở hữu bao nhiêu nhân viên cho dự án phát triển các thiết bị có sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo. Tuy nhiên, một cựu nhân viên giấu tên của Apple cho biết lượng chuyên gia về nghiên cứu các thiết bị có khả năng học tập đã tăng gấp 3, 4 lần trong vài năm qua. Nhiều nhân viên trong số này sẽ phụ trách phát triển phần mềm, bao gồm cả các tính năng cho Siri. Công ty cũng thuê chuyên gia về máy tính thông minh cho các phòng ban như tiếp thị sản phẩm, bán lẻ… Ali Behnam, quản lý của Riviera Partners, một công ty tuyển dụng cho biết Apple đang mở một cuộc "săn đầu người" quy mô tại thung lũng Silicon. Hầu hết các chuyên gia trong lĩnh vực khoa học về tìm kiếm dữ liệu đều có thể lọt vào tầm ngắm của Apple. Khi được hỏi về chiến lược của công ty, Craig Federighi, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách phần mềm của Apple cho biết: "thêm trí thông minh trong suốt quá trình trải nghiệm của người dùng là một cách để nâng cao giá trị sử dụng của thiết bị, nhưng điều này sẽ không ảnh hưởng đến sự riêng tư của bạn". Tuy nhiên, theo các chuyên gia, trí tuệ nhân tạo mà Google và những công ty khác có xu hướng rộng hơn và điều này hầu như chỉ có thể thực hiện khi bạn đưa dữ liệu lên đám mây. Truy cập dữ liệu Cả Apple và Google đều đang đầu tư vào một lĩnh vực khá "hot" đó là mô phỏng bộ não người để máy tính có thể nhận ra các mô hình và phân loại thông tin. Trong số các sản phẩm của Apple thì Siri là sản phẩm được hưởng chế độ bảo mật tự do nhất khi có thể lưu giữ số liệu người dùng đến 6 tháng trong khi Apple Maps chỉ lưu giữ thông tin trong khoảng thời gian 15 phút trước đó. Apple được cho là đang tăng cường quan hệ với các học viện để tìm kiếm các tài năng, tham gia các hội nghị nhiều hơn và sử dụng các công cụ mới được phát triển từ các nghiên cứu của các trường đại học vào lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Michael Franklin, người đứng đầu Machines and People Lab do Apple tài trợ nói rằng: Một số chuyên gia trí tuệ nhân tạo cho máy tính có thể sẽ bị thu hút bởi chính sách của Apple là làm cho trí tuệ thông minh vừa hữu ích vừa không ảnh hưởng nhiều đến quyền riêng tư. Vấn đề của Apple là họ sẽ giải quyết vấn đề cơ sở dữ liệu cho Tham khảo: businessinsider