Video mô hình bộ đôi iPhone 2018 với phiên bản 2 sim iPhone X Plus là phiên bản phóng to của iPhone X với màn hình 6,5 inch trong khi iPhone 6,1 inch màn LCD được cho là model 2 sim.Shai Mizrachi, một phóng viên công nghệ nổi tiếng tới từ Israel, vừa tung ra video được cho là độc quyền về mô hình những mẫu iPhone thế hệ mới 2018 mà Apple chuẩn bị trình làng trong tháng 9 tới.  Sản phẩm còn lại là mẫu iPhone có màn hình 6,1 inch, nhỉnh hơn iPhone X và dùng công nghệ LCD thay vì OLED. Nhưng đây có thể là mẫu iPhone đầu tiên từ trước đến nay hỗ trợ kết nối 2 sim. Máy vẫn có khe cắm sim nằm ở cạnh máy như thông thường nhưng hỗ trợ thêm sim điện tử Apple SIM như Apple Watch. iPhone 6,1 inch được cho nằm ở phân khúc giá thấp hơn iPhone X, khoảng 600 đến 700 USD và chỉ hỗ trợ camera đơn thay vì kép. Video: