5 điều Apple công bố đã được các hãng khác ra mắt từ lâu Không khó để nhận ra rằng, Apple thời đại Tim Cook đã không còn là một Apple sáng tạo với những tham vọng tạo ra lịch sử của ngành công nghiệp di động như thời Steve Jobs, bằng chứng là những sản phẩm luôn chạy theo xu hướng hiện nay của Apple.Tại sự kiện diễn ra vào hôm 9/9, giới công nghệ được chiêm ngưỡng một mẫu máy tính bảng cỡ lớn của Apple được trình làng, bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus tiếp tục nối tiếp bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus đã ra mắt năm ngoái với một số cải tiến về tính năng công nghệ. Tưởng chừng như đó là những điều gì đó thực sự mới mẻ nhưng thực tế, đó đều là những thứ đã được rất nhiều hãng công nghệ khác đi trước. Tuy vậy, họ lại chưa biết cách nâng tầm quan trọng của những tính năng công nghệ đó lên như cách Apple đã làm được. Microsoft Surface và iPad Pro Microsoft Surface (bên trái) và iPad Pro (bên phải). Nếu như nói hãng nào đã đi tiên phong trong phân khúc thị trường máy tính bảng cỡ lớn thì đó chính là Microsoft với chiếc Surface Pro đã trải qua 3 đời ra mắt. Tuy vậy có vẻ như Microsft chỉ bó hẹp sản phẩm với một nhóm đối tượng sản phẩm duy nhất là doanh nhân nên khiến doanh số của Surface không quá nổi trội. Trái ngược lại, iPad Pro được kỳ vọng sẽ thay đổi mọi thứ bởi iPad vốn lâu nay chỉ được giới công nghệ coi như một món đồ chơi công nghệ với đầy đủ các tính năng giải trí tuyệt vời nhất. Nhưng khi Apple tung ra iPad Pro cùng với đó là nhiều ứng dụng năng suất được tối ưu hóa cho màn hình lớn, kết hợp bàn phím, người ta đang hy vọng đây sẽ là một mẫu "Surface" mới của thế giới máy tính bảng. Apple TV 2015 điều khiển bằng Siri và Roku 3 Roku 3(bên trái) và Apple TV 2015 (bên phải) Apple TV 2015 đã được tích hợp sâu hơn với công cụ trợ lý ảo Siri để giúp tìm kiếm thông tin bài hát, bộ phim,...vô cùng tiện lợi cho người dùng. Tuy vậy Apple không phải là hãng đi tiên phong trong việc đưa tính năng tìm kiếm bằng giọng nói lên TV. Hồi đầu năm nay, người đi tiên phong trong các sản phẩm video streaming đã ra mắt Roku 3 phiên bản mới, trang bị tính năng tìm kiếm bằng giọng nói, ngay cả với những dịch vụ từ Google và Amazon. Bàn cảm ứng trên điều khiển Apple TV và Morph của Sensel Bàn điều khiển cảm ứng Morph Sensel (bên trái) và Bàn cảm ứng trên Apple TV 2015 (bên phải). Điều khiển Apple TV 2015 đã bổ sung thêm một bàn cảm ứng mới giúp tăng tính tương tác đối với người dùng. Nhưng một lần nữa có thể nói, Apple đã đi sau cả hãng Sensel với một mẫu phụ kiện thú vị có tên Morph (ảnh bên trái). Thiết bị trông giống như một chiếc máy tính bảng thu nhỏ hoặc một chiếc touchpad phóng to, có đầy đủ cảm ứng đa điểm để người dùng điều khiển TV. Apple Pencil và Wacom Bút Wacom (bên trái) và Apple Pencil (bên phải). Lần đầu tiên trong lịch sử Apple, hãng đã giới thiệu một mẫu bút cảm ứng có tên Pencil dành cho iPad Pro. Đặc biệt, sản phẩm đã đi ngược lại quan điểm của vị CEO quá cố Steve Jobs một thời rằng, Apple sẽ chẳng bao giờ quan tâm hoặc nghiên cứu một chiếc bút cảm ứng. Nhưng để nói Apple là người đi tiên phong thì đó là điều không thể. Trước Apple đã có rất nhiều các hãng đã tự nghiên cứu sản xuất bút cảm ứng nhu Samsung và Wacom. Tuy vậy, Wacom mới chính là người đi đầu xu thế bút cảm ứng với chiếc Wacom. Tính năng iOS Live Photos và HTC Zoe Tính năng HTC Zoe (bên trái) và Live Photos (bên phải). iOS Live Photos thực chất là một tính năng tương tự với HTC Zoe. Tính năng này cho phép chụp một đoạn video nhỏ khoảng 3 giây cho mỗi bức ảnh. Và rõ ràng có thể thấy, HTC đã đi trước Apple trong tính năng này từ rất lâu với dòng HTC One. Tham khảo Wired