CEO Uber nói Apple đang nghiên cứu xe tự lái Trong một cuộc phỏng vấn hôm thứ Năm (10/9) trong show truyền hình Late Show, CEO Uber Travis Kalanick đã đề cập đến việc việc Apple đang tiến hành nghiên cứu một mẫu xe tự lái.Tiết lộ trên của CEO Uber đến sau một câu hỏi của người dẫn chương trình Stephen Colbert về việc Uber được cho đã đặt hàng hàng trăm ngàn chiếc xe Tesla, nếu Tesla và CEO Elon Musk có thể cho ra mắt một mẫu xe tự lái cao cấp. CEO Kalanick cho biết: Kalanick biết rằng những chiếc xe tự lái là những sản phẩm của tương lai, do đó Uber đã ngầm đặt niềm tin đầu tư và tay Tesla. Colbert vui vẻ thừa nhận rằng, ông cũng là một chủ sở hữu Tesla nhưng ông không truy vấn câu trả lời của Kalanick về vấn đề Apple đang nghiên cứu xe tự lái. Mặc dù có vẻ như điều này thật sự thú vị khi CEO Uber Kalanick nhắc đến việc Apple đang sản xuất xe tự lái trên sóng truyền hình quốc gia Mỹ. Tuy vậy đây không phải là lần đầu tiên giới công nghệ biết được tin Apple đang ngầm nghiên cứu và chế tạo xe tự lái. Trước đó đã có nhiều báo cho biết, Apple đang phát triển một mẫu xe tự lái chạy hoàn toàn bằng điện và có thể sẵn sàng lăn bánh trên đường vào năm 2020. Apple gần đây cũng đã thuê rất nhiều kỹ sư và các nhà thiết kế trong trong ngành công nghiệp ô tô, đặc biệt là từ đối thủ tương lai Tesla Motor về đầu quân cho hãng. Đội ngũ này hứa hẹn sẽ trợ giúp đắc lực cũng như tư vấn chuyên môn cho việc tạo nghiên cứu và chế tạo các mẫu xe ô tô tự lái chạy bằng điện.. Hy vọng giới công nghệ sẽ sớm được xem màn trình diễn xe tự lái của Apple trong tương lai gần. Tham khảo TechInsider