Cựu CEO Hyundai sẽ về làm giám đốc dự án xe tự lái của Google Đây là động thái cần thiết giúp Google thương mại hóa dự án xe tự lái của mình.Dự án xe không người lái của Thông tin này được Google công bố vào tối hôm chủ nhật vừa qua. Ông John Krafcik, cựu CEO của Hyundai hiện đang là chủ tịch của Truecar, nền tảng mua xe ô tô trực tuyến. Ông cũng từng phụ trách nhiệm vụ phát triển sản phẩm tại Ford. Krafcik sẽ bắt đầu công việc mới của mình tại Google vào cuối tháng này. Cựu CEO của Hyundai là nhân viên cao cấp đầu tiên có chuyên ngành về ô tô được Google mời về làm việc. Động thái này cho thấy rằng Google đang chuẩn bị muốn thương mại hóa những chiếc xe tự lái của mình, sau khi đã được cấp phép chạy thử tại California và Texas. Với những kinh nghiệm sản xuất và kinh doanh trong lĩnh vực ô tô, Krafcik sẽ giúp Google có thể hoàn thiện những bước cuối cùng để đưa chiếc xe tự lái của mình vào sử dụng. Nếu chỉ dựa vào các kỹ sư công nghệ, Google sẽ rất khó để có thể cạnh tranh được với các hãng sản xuất ô tô khác mà cũng có tham vọng phát triển công nghệ xe tự lái. Mới đây, Toyota cũng cho biết sẽ đầu tư 150 triệu USD để đầu tư phát triển công nghệ xe ô tô tự lái, thậm chí còn mời cả nhân viên cao cấp chuyên về robot và trí tuệ nhân tạo quân sự về làm trưởng dự án. Sau khi Krafcik về làm việc tại Google và giữ chức CEO của dự án xe tự lái, giám đốc dự án trước đây là Chris Urmson sẽ chuyển xuống vị trí giám đốc kỹ thuật và hỗ trợ cho Krafcik. Krafcik cho biết: “Đây là một cơ hội tuyệt vời đối với tôi để có thể góp sức giúp Google phát triển tiềm năng to lớn của công nghệ xe tự lái. Công nghệ này hứa hẹn có thể cứu sống hàng nghìn sinh mạng từ những vụ tai nạn, giải quyết các vấn đề bức bối về ách tắc giao thông và giúp cuộc sống của chúng ta dễ dàng hơn”. Phía Google cho biết, mặc dù dự án xe tự lái có một CEO riêng nhưng nó vẫn sẽ nằm dưới sự quản lý của Google X. “Dự án này sẽ không trở thành một công ty con của Alphabet, ít nhất là trong thời điểm hiện tại. Mặc dù vậy dự án xe tự lái vẫn là một ứng cử viên tốt để tách ra thành một công ty mới trong tương lai” phát ngôn viên của Google cho biết. Tham khảo: recode