Vừa cướp được xe chở MacBook Air trị giá 1 triệu USD đã bị bắt Bốn người đàn ông vừa bị bắt giữ trong vụ trộm một xe hàng vận chuyển máy tính xách tay MacBook Air tại Mỹ.Bốn người đàn ông vừa bị bắt giữ trong vụ trộm một xe hàng vận chuyển máy tính xách tay MacBook Air (bao gồm cả xe). Nhóm này bị cáo buộc đã lập kế hoạch và thực hiện một vụ trộm xe tải giao hàng nhưng sau đó do để lại nhiều dấu vết nên đã bị các nhà chức trách theo dõi và bắt giữ. Tài xế Anton Salijan đã khai báo với sở cảnh sát New York rằng ông đậu xe giao hàng ở gần nhà (Yorktown Heights, New York) vào ban đêm và xe hàng bị đánh cắp khi ông đang ngủ, ngay sau đó ông phát hiện những tên trộm đã di chuyển lô hàng dọc theo đường Liên bang số 84. Tuy nhiên, các chứng cứ của cuộc điều tra cho thấy lô hàng không phải bị đánh cắp ở Yorktown Heights, cụ thể, các mảnh vỡ thủy tinh của kính xe nằm cách xa hiện trường chính được lái xe thông báo, tại một bãi đậu xe trên đường Liên bang số 84. Một đoạn video từ camera theo dõi khu vực được thu thập cho thấy không lâu sau khi vụ trộm xảy ra, chiếc xe tải đã dừng lại ở một cửa hàng 7-Eleven và hai nghi can nhảy ra khỏi xe trong một thời gian ngắn. Hai người đàn ông trong đoạn video được cho là Anton Salijan (người báo tin chiếc xe tải đã bị mất cắp gần nhà mình) và anh trai của mình, Gjon. Từ đó, các nhà chức trách xác định tài xế mới chính là thủ phạm của vụ trộm này, hành động báo cảnh sát chỉ là động thái vừa ăn cướp vừa la làng của hắn. Ngay sau đó, sở cảnh sát New York đã ra lệnh bắt đối với Anton Salijan cùng anh trai, cả 2 đã được dẫn về đồn để lấy lời khai. Tại đây, Anton Salijan đã thừa nhận vụ việc này là do hắn và 3 đồng phạm khác làm. Trong phòng thẩm vấn, hai anh em nhà Salijan đã nhận tội và kể lại quá trình gây án: Lúc 9h45 tối (giờ địa phương), sau khi thực hiện vụ trộm Anton Salijan đã báo cáo chiếc xe tải bị đánh cắp tới tổng đài 911, Anton và anh trai đã lái chiếc xe này qua nhà nghi phạm thứ 3 là Ujka Vulaj - nơi những chiếc máy tính xách tay được dỡ xuống và đem bán. Một điều không may cho những tên cướp là Anton Salijan đã mô tả một cách quá chính xác đặc điểm chiếc xe nên đội ngũ hành pháp đã không gặp khó khăn để có được bằng chứng về việc chiếc xe tang vật đã đi vòng qua khu nhà của Ujka Vulaj để dỡ hàng trước khi đưa xe quay lại bãi đậu xe Front Street để phù hợp với lời khai báo của Anton. Trong khi đó, nghi phạm thứ 4 - Carlos Caceres - đã bán được nhiều chiếc máy tính xách tay ăn cắp được cất giấu tại nhà của Ujka Vulaj với giá chỉ 500 USD/một máy. Theo các cơ quan chức năng, lô hàng trên có giá trị lên đến 1 triệu USD vốn là dụng cụ học tập được đặt hàng bởi 2 trường trung học tại New Jersey. Các sản phẩm của Apple thường là mục tiêu cho bọn trộm, chủ yếu vì nó mang mác "sản phẩm cao cấp". Trên thế giới đã ghi nhận không ít các trường hợp iPad, iPhone, Tham khảo