Toàn cảnh Tech Insider Expo 2015 tại tp.HCM: Lần đầu có event trải nghiệm thực tế ảo Sự kiện CNTT lớn trong năm dành cho các ứng viên và chuyên gia đang làm việc trong ngành IT và công nghệ cao.Tiếp nối chuỗi sự kiện Tech Insider Expo 2015, VietnamWorks tiếp tục tổ chức sự kiện này tại thành phố Hồ Chí Minh vào hôm nay, ngày 12 tháng 9 năm 2015. Đây là sự kiện CNTT lớn trong năm dành cho các ứng viên và chuyên gia đang làm việc trong ngành IT và công nghệ cao. Theo số liệu thống kê trong 3 năm vừa qua, IT đang là ngành có nhu cầu tuyển dụng cao nhất ở Việt Nam, và nhiều công ty đang tìm kiếm nhân tài ngành này để theo kịp với những bước tiến công nghệ trên thế giới. Trong bối cảnh này, Tech Insider Expo 2015 là một sự kiện quan trọng để các nhà tuyển dụng và nhân tài trong lĩnh vực IT có thể kết nối với nhau với mục đích tuyển dụng. Với hơn 30 nhà tuyển dụng chuyên ngành công nghệ thông tin, buổi sự kiện hôm nay đã thu hút rất nhiều các ứng viên tham gia sôi nổi. Bên cạnh việc đăng ký thông tin để được tham dự phỏng vấn, các nhà tuyển dụng còn tổ chức các trò chơi nhỏ hoặc đố vui để kích thích các ứng viên tham gia giành nhiều giải thưởng hấp dẫn. Tham gia trả lời câu hỏi tại các gian hàng. Trong khuôn khổ sự kiện cũng diễn ra 4 buổi hội thảo chuyên đề ngành Công Nghệ Thông Tin với sự góp mặt của 5 diễn giả trong và ngoài nước. Nội dung buổi hội thảo xoay quanh các vấn đề như: "Thử thách trong việc phát triển sản phẩm ở Việt Nam", "Xây dựng cơ sở hạ tầng mạng", Tương lai thực tế ảo tại Việt Nam" và "Startup công nghệ Tiki.vn mở rộng quy mô công nghệ như thế nào?" Bên cạnh đó, sự kiện Tech Insider Expo 2015 lần này còn có sự góp mặt của gian hàng Khi được hỏi về những khó khăn hiện tại, anh cho biết khó khăn lớn nhất mà Horus đang gặp phải là môi trường công nghệ ở nước ta vẫn chưa thực sự tốt và các linh kiện vẫn phải nhập từ nước ngoài nên tiến độ sản xuất đôi phần bị chậm đi. Nguyễn Duy Sơn, trưởng dự án kính thực tế ảo Horus. Một số hình ảnh khác trong buổi Tech Insider Expo 2015 tại thành phố Hồ Chí Minh: