Steve Jobs phản ứng ra sao khi có người chỉ trích bàn phím trên iPhone đời đầu Thế hệ iPhone đầu tiên là một sản phẩm cách mạng của ngành công nghiệp di động. Nhưng tại thời điểm ra mắt, iPhone đã bị giới công nghệ chỉ trích mạnh mẽ vì đã lược bỏ đi một trong những thành phần quan trọng nhất trên điện thoại, đó là bàn phím.Trong thập niên đầu tiên của thế kỷ 21, hầu hết mọi người đã quá quen với những mẫu điện thoại có bàn phím vật lý đi kèm. Tuy vậy, kể từ khi chiếc điện thoại có màn hình cảm ứng đa điểm đầu tiên trên thế giới là iPhone ra đời, mọi thứ đã hoàn toàn đổi thay. Thậm chí, tại thời điểm ra mắt đã có không ít những bàn tán và chỉ trích gay gắt với màn hình cảm ứng của iPhone. Đa số cho rằng, màn hình cảm ứng này sẽ khó tạo sức bật cho ngành công nghiệp di động, chưa kể sẽ phá vỡ thói quen sử dụng phím bấm vật lý bấy lâu của người dùng. Theo một câu chuyện mới được tiết lộ gần đây trên tờ Thậm chí nhà báo này còn cho biết, anh cảm thấy rất khó khăn khi đánh văn bản và bị sai rất nhiều lỗi chính tả trong lúc sử dụng đầu ngón tay để gõ trên mặt bàn phím cảm ứng. Ngạc nhiên là Steve Jobs đã đưa ra một câu nói bất hủ và có lẽ luôn còn giá trị tới tận bây giờ. Steve lặng lẽ nghiêng đầu, cười nhẹ và trả lời nhà báo: Thực vậy sau 8 năm xảy ra câu chuyện đó, thế giới giờ đây đã quá quen với bàn phím cảm ứng, thậm chí chính iPhone đã thay đổi cách mọi người nhắn tin, gõ văn bản, gửi email trên điện thoại có màn hình cảm ứng. Bên cạnh đó, nhiều người vẫn duy trì được thói quen bấm trên các dòng máy có bàn phím vật lý. Tham khảo BI