Vì sao cổ phiếu giảm là tin vui với Apple? Một ngày sau khi gã khổng lồ công nghệ Apple giới thiệu sản phẩm mới, việc giá cổ phiếu của hãng sụt giảm thực tế là dấu hiệu tốt.Cổ phiếu của Rõ ràng điều này không bình thường, nhưng nếu nhìn lại lịch sử của Apple thì có thể hiểu ra phần nào. Trong lần ra mắt sản phẩm mới trước đó, Apple đã chứng kiến mức tăng cổ phiếu khiêm tốn nhất ngay trước thềm sự kiện, theo sau đó là sự sụt giảm mạnh khi các chuyên gia phân tích cảm thấy thất vọng hơn so với những gì mong đợi trước đó. Sự kiện trong tuần này có vẻ như cũng đang diễn ra với kịch bản tương tự. Trên thực tế, việc giá cổ phiếu giảm xuống mức thấp hơn thực sự có ích với Apple lúc này. Lý do là bởi gần đây cổ phiếu của công ty đã tăng quá nhanh do bị thổi phồng giá trị. Đã đến lúc họ cần chững lại để các chuyên gia phân tích ở phố Wall đưa ra dự đoán ở mức vừa phải hơn. Chỉ có như thế, công ty mới dễ dàng đạt được mục tiêu đúng như kỳ vọng của các nhà đầu tư – giống những gì họ đã đạt được với chiếc iPhone 6 trong quý cuối cùng của năm 2014. Ngoài ra, điều này cũng giúp Apple tránh được việc mắc phải sai lầm như với chiếc iPhone 5S – khi doanh số bán hàng không đạt dự báo của phố Wall và khiến giá cổ phiếu sụt giảm. Cũng chính những bằng chứng cho thấy sự chênh lệch giữa biểu hiện kinh doanh của Apple với giá trị thị trường khiến các chuyên gia phân tích hàng đầu cho rằng giá cổ phiếu của công ty có thể đạt mức 175 USD/cổ phiếu. Khi càng ít nhà đầu tư kỳ vọng vào Apple, họ càng ngạc nhiên khi công ty này tuyên bố doanh số bán hàng tăng mạnh với những sản phẩm mới nhất, đặc biệt là iPhone và dẫn tới quyết định mua nhiều cổ phiếu hơn. Sự thổi phồng đã là “bạn” với Apple trong một thời gian dài nhưng điều này cũng có thể dễ dàng trở thành “tội đồ” bất kể lúc nào, khi nó trở nên quá xa vời so với thực tế. Dường như Apple đang cho thấy họ chỉ muốn tập trung vào việc giới thiệu sản phẩm và để mặc thị trường nhận ra giá trị thực sự của công ty. Thêm nữa, rất có thể, CEO Tim Cook cũng chỉ vờ đưa ra thông báo trấn an nhà đầu tư nhằm vực dậy cổ phiếu của họ vào tháng trước. Dường như Apple đang muốn cho bạn thấy rằng, đây là cách cư xử của một tập đoàn lớn – họ tự tin, thành thạo về sản phẩm mới và không phải dựa dẫm vào thị trường để thành công. Ngoài ra, Apple cũng đang có nhiều lý do khác để tự tin khi thị phần điện thoại thông minh toàn cầu của hãng đã tăng và cuộc cách mạng không dây tại Mỹ có thể tạo động lực thúc đẩy người dùng nâng cấp lên điện thoại mới mỗi năm. Cuối cùng, giá cổ phiếu thấp thực sự giúp Apple trong bối cảnh công ty này đang mua lại 200 tỷ USD cổ phiếu. Mức giá thấp hơn có thể giúp công ty mua vào nhiều hơn và đẩy lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu lên cao hơn so với mức bình thường. Rốt cuộc, đó sẽ là lực đẩy giúp cổ phiếu Apple tăng. Dù thực tế những sản phẩm như Apple Music và Apple Pay đã thất bại trong việc thu hút khách hàng theo cách Apple muốn nhưng rõ ràng những sản phẩm này không phải đối tượng tạo nên giá trị cốt lõi của Apple. Thay vào đó, những cải tiến đáng kể với iPhone, Apple TV, Apple Watch và iPad sẽ cáng đáng được cho tất cả những mảng kinh doanh không tốt khác. Vì vậy, ngay cả khi một vài chuyên gia tiếp tục bi quan về Apple, công ty vẫn đang cho ra đời những sản phẩm tiên phong, vượt trội hơn so với đối thủ qua từng năm. Apple thực sự thông minh hơn thị trường. Theo Trí thức trẻ