Minds.com - mạng xã hội tiền ảo cạnh tranh với Facebook Ngoài tuyên bố đề cao tính riêng tư, mạng xã hội Minds.com còn hoạt động với đồng tiền điện tử của riêng mình và được nhóm Anonymous hỗ trợ.Minds.com là mạng xã hội được thành lập từ 2011 với mục tiêu thay thế các mạng xã hội khác vốn bị kiểm soát hoặc giảm lượng tiếp cận của người dùng với thông tin.Bill Ottman, nhà sáng lập Minds, nói rằng ông và cộng sự muốn tạo ra mạng xã hội này "sau khi thất vọng vì người dùng bị lạm dụng bởi Facebook và các dịch vụ công nghệ khác". Mạng xã hội Minds.com được chú ý thời gian gần đây. Nhiều người chỉ thực sự biết đến Minds.com từ 2015, sau khi nó được   Giống nhiều mạng xã hội khác, người dùng tham gia Minds bằng cách tạo tài khoản, mật khẩu và khai báo email. Trang cá nhân của người dùng được gọi là kênh (channel), có ảnh đại diện, ảnh bìa (banner) và tại đây người dùng có thể chia sẻ bài viết dưới dạng văn bản, ảnh hay liên kết. Người dùng trên Minds sẽ không kết bạn với nhau như Facebook mà làsubscribe (theo dõi) để nhận thông tin trên newsfeed. Giao diện của Minds.com. "Xét trên khía cạnh công cụ cho người dùng, Minds không khác nhiều so với các mạng xã hội hiện nay", ôngTrần Quang Chiến, CEO SecurityDaily, nhận xét. "Sự khác biệt được Minds tạo ra là nó kết hợp giữa mạng xã hội và tiền mã hóa (cryptocurrency)". Cụ thể, Minds phát triển đồng tiền kỹ thuật số có tên gọi Minds Token, sử dụng chuẩn ERC20 - công nghệ của đồng tiền mã hóa lớn thứ hai thế giới Ethereum. Người dùng có thể kiếm được Minds Token thông qua việc đăng bài, nhận được up vote (tương tự "like" trên Facebook)... và cả việc giới thiệu người khác tham gia mạng lưới (referral link). "Tính năng trên của Minds hơn Facebook vì nó sẽ thúc đẩy tạo ra các nội dung chất lượng hơn, giúp người nổi tiếng kiếm được token từ người hâm mộ, rồi trao đổi Minds Token lấy tiền cho những người có nhu cầu quảng cáo", ông Chiến đánh giá. "Tuy nhiên, nó cũng là điểm không tốt bằng khi mà thông tin sẽ do người dùng chủ động tạo ra và boost (đẩy) đến người khác. Trong khi Facebook lan tỏa thông tin chủ yếu được đánh giá do sự quan tâm từ người dùng".  Theo Đội ngũ của Minds.com được công bố trên Whitepaper. Theo chuyên gia bảo mậtTrần Quang Chiến, việc mở mã nguồn Minds là điểm tốt hơn so với hầu hết các mạng xã hội khác. Nó giúpnhững lập trình viên khác cùng tham gia phát triển, tăng tính minh bạch và giảm bớt yếu tố chủ quan từ Minds. "Người dùng cũng phải cung cấp một số thông tin như email, số điện thoại, tên, mật khẩu... Thói quen, thông tin, sở thích của người dùng cũng sẽ được Minds lưu lại phục vụ cho việc đẩy nội dung", ông Chiến nói. Minds công bố sử dụng blockchain nên chuyên gia này cho rằng các thông tin trên Minds sẽ không bị thay đổi bởi các bên trung gian.  Đại diện công ty bảo mật Bkav cũng cho rằng yếu tố blockchain (công nghệ trên các đồng tiền mã hóa) là yếu tố lớn tạo nên sức hút của Minds. Người này cho rằng người dùng cần cẩn trọng khi "chuyển nhà" sang Minds vì yếu tố an ninh cần được kiểm chứng sau một thời gian.