Microsoft Excel đã bước sang tuổi 30 22/9 vừa qua, Excel tròn 30 tuổi, chúng ta hãy cùng hồi tưởng lại cột mốc đáng nhớ này cùng đội ngũ phát triển ứng dụng của Microsoft.Ngày 22/9 vừa qua đánh dấu kỷ niệm 30 năm ngày ra mắt Microsoft Excel 1.0, phiên bản đầu tiên của phần mềm bảng tính được sử dụng phổ biến nhất hiện nay. Để đánh dấu cột mốc quan trọng này, 4 thành viên của nhóm phát triển ban đầu gồm Jabe Blumenthal, Doug Klunder, Jon DeVaan và Mike Koss đã dành cho GeekWire một cuộc phỏng vấn. Tại sao Microsoft tạo ra Excel? Theo Klunder thì: Jabe Blumenthal-người quản lý chương trình đầu tiên tại Microsoft cũng thừa nhận rằng Excel lấy cảm hứng từ một sản phẩm khác: Trong khi đó, Klunder cho rằng: Một trong số đó là tính năng Intelligent Recalc, được mã hóa bởi Klunder. Tính năng này giúp phép tính chỉ tính toán lại các giá trị bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi công thức chứ không phải tính toán lại tất cả các ô trong bảng. Điều này tạo ra hiệu suất cao hơn so với Lotus 123 vào thời điểm đó. Việc thực hiện tính năng này khá phức tạp và nó cũng đã tạo ra nhiều cuộc tranh luận với Bill Gates về các tiếp cận của Klunder. Nhưng có lẽ phần thú vị nhất của câu chuyện là việc thay đổi của Excel từ DOS sang Mac. Excel được phát triển cho DOS 6 tháng trước khi thay đổi diễn ra. Quyết định này là của Bill Gates và những người khác để ngăn chặn sự phát triển của hệ điều hành DOS đồng thời phát hành các phiên bản cho máy Mac. Về mặt chiến lược, Blumenthal cho biết Lotus 123 có thể đã thành công hơn Microsoft nếu nó nhanh chóng hỗ trợ cho các hệ điều hành và phát hành phiên bản dành cho Mac. Ông tin phần mềm này sẽ làm được nhiều thứ nếu đi theo hướng đó. Ngược lại, Excel 1.0 được ưu tiên cho Mac và không bao giờ được phát hành trên hệ điều hành Microsoft (DOS). Đó là một quyết định đáng quan tâm bởi nó còn ảnh hưởng đến chính sách của Microsoft đến tận ngày hôm nay với "điện thoại di động đầu tiên, điện toán đám mây đầu tiên" của họ là dành cho các nền tảng khác trước tiên. Satya Nadella, CEO của Microsoft cho biết công ty phát triển các ứng dụng nhắm vào nơi có nhiều người sử dụng nhất (có thể là hệ điều hành của đối thủ) chứ không phải ưu tiên đầu tiên cho Windows. Phiên bản Tham khảo: Neowin