Tim Cook: “Việc kinh doanh của Apple vẫn chưa thực sự khởi sắc” Liên tiếp lập kỷ lục doanh số bán iPhone và doanh thu, nhưng Apple vẫn chưa thực sự thành công?Apple Tim Cook cho rằng Apple vẫn chưa thực sự thành công. Tại hội nghị BoxWorks, Tim Cook đã trả lời câu hỏi “Apple sẽ làm gì tiếp theo sau những thành công đã đạt được?”: “Chúng tôi thậm chí còn chưa bắt đầu. Hãy nhớ rằng mục tiêu của Apple không phải là trở thành một công ty công nghệ lớn nhất thế giới. Mà mục tiêu của chúng tôi là luôn luôn tạo ra những sản phẩm tốt nhất. Chúng tôi có niềm tin sâu sắc rằng khi tạo ra được những sản phẩm tốt nhất, mọi thứ sẽ tự động đến”. Ông cũng nhấn mạnh rằng tư duy của Apple vẫn được duy trì và giữ vững từ khi Steve Jobs lên nắm quyền điều hành công ty vào năm 1997. Tim Cook cho biết: “Chúng tôi vẫn đang tiếp tục những gì mà Steve Jobs đã từng xây dựng, nó như một phần trong chuỗi gen di truyền của công ty”. Tim Cook và CEO Aaron Levie của công ty lưu trữ đám mây Box, tại hội nghị BoxWorks. Sự thành công của iPhone chưa phải là sự khởi sắc trong việc kinh doanh của công ty. Mà Tim Cook muốn mọi người chú ý đến những sản phẩm khác như Apple Watch hay Apple TV, nhấn mạnh vào sự hoàn thiện của các sản phẩm này trong thời gian gần đây. Cùng với đó là mảng doanh nghiệp cũng đang rất phát triển. Ông đã phải thốt lên rằng: “Khi nhìn vào tất cả những gì mà Apple đang làm, chúng tôi vẫn còn chưa cất cánh”. Apple sẽ thực sự thành công khi những sản phẩm khác ngoài iPhone thành công. Thậm chí Apple đang có kế hoạch ra mắt một chiếc ô tô của riêng mình vào năm 2019. Khi được hỏi về việc Apple liệu có đang đi quá xa khỏi cái cốt lõi của mình là smartphone và đùa rằng một ngày nào đó Apple có thể ra mắt một chiếc máy bay riêng hay không, Tim Cook đã trả lời: “Chúng tôi vẫn chưa có một chiếc iPlane … Đó là điều mà chúng tôi thậm chí còn chưa nghĩ tới, nhưng tại sao lại không nhỉ”. Tham khảo: BI