Vũng Tàu triển khai Wi-Fi miễn phí toàn thành phố Theo đó, địa điểm triển khai phát sóng Wi-Fi miễn phí đầu tiên là khu vực Bãi Trước của thành phố.Vừa qua, Công ty Cổ phần Dịch Vụ Bưu chính Viễn thông Sài Gòn (SPT) công bố đã kí thỏa thuận hợp tác với Ủy Ban Nhân Dân tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu về việc triển khai dịch vụ S-wifi, cung cấp Cụ thể, địa điểm đầu tiên sẽ được thực hiện thí điểm là khu vực Bãi Trước của thành phố. Theo đó, các trạm phát sóng của S-wifi sẽ được lắp đặt tại khu vực bến tàu cánh ngầm, công viên Bãi Trước và khu vui chơi, ăn uống ngoài trời, quán cà phê, bãi tắm với bán kính bắt sóng trung bình trên 100 mét và khả năng đáp ứng cho hơn 1.000 người truy cập mỗi ngày. Người dân và khách du lịch có thể truy cập thông tin về các dịch vụ công cộng, kinh tế, xã hội, giải trí, du lịch… cũng như sự kiện của tỉnh. Được biết, nếu dự án thí điểm thành công sẽ được triển khai rộng trên địa bàn thành phố Vũng Tàu và các địa phương khác trong tỉnh.