Microsoft thay đổi cấu trúc tài chính, chia làm 3 mảng lớn Đây là lần thay đổi cấu trúc tài chính lớn nhất trong lịch sử Microsoft.Ngày hôm nay, Trong đó, mảng “Sản phẩm và dịch vụ doanh nghiệp” sẽ bao gồm tất cả sản phẩm phần mềm và dịch vụ hỗ trợ doanh nghiệp của Microsoft. Từ Microsoft Office 2016 đến bộ công cụ đám mây Microsoft Office 365. Mảng thứ hai là “Lưu trữ đám mây”, bao gồm Microsoft Azure, Windows Server và các dịch vụ liên quan đến lưu trữ dữ liệu của Microsoft. Cuối cùng là mảng “Máy tính cá nhân”, bao gồm các sản phẩm phục vụ người tiêu dùng, từ Windows 10, Windows Mobile, công cụ tìm kiếm Bing đến các sản phẩm như Surface và Xbox. Có một sự phân biệt khá rõ ràng, khi hai mảng tài chính đầu tiên là các sản phẩm và dịch vụ không liên quan đến hệ điều hành Windows. Ngay cả bộ công cụ Microsoft Office cũng chỉ là trên iOS và Android. Trong khi đó mảng tài chính còn lại là toàn bộ các sản phẩm có liên quan đến Windows 10. Điều đó cho thấy rằng Microsoft muốn tách Windows 10 ra thành một mảng kinh doanh riêng so với các dịch vụ và sản phẩm hỗ trợ doanh nghiệp khác. Đây sẽ là mũi nhọn chính trong chiến lược phát triển sắp tới của Microsoft, bao gồm cả phần mềm và phần cứng. Windows 10 sẽ không chỉ là một hệ điều hành, mà nó sẽ là một nền tảng hỗ trợ cho các ứng dụng, dịch vụ và tất cả phần cứng của Microsoft. Mọi chi tiết của Window 10 sẽ đều được thiết kế để hướng bạn đến Office hay những sản phẩm và dịch vụ khác của công ty. Mối liên quan sâu sắc nhất giữa Windows 10 và những mảng như Microsoft OneDrive và Xbox One đó là biến hệ thống điều hành tạo thành cỗ máy doanh thu khổng lồ cho toàn bộ hệ sinh thái Microsoft. Phần cứng là một mảng khá lớn của công ty. Gồm máy tính bảng, điện thoại và trò chơi video phản ánh tầm nhìn của Microsoft cho Windows 10 và cung cấp trải nghiệm Windows 10 tốt nhất. Về cơ bản, Microsoft đang coi mảng phần cứng như là tấm thảm đỏ trải ra để người dùng có thể bước vào khám phá Windows 10. Theo kế hoạch, Microsoft sẽ thống kê lại các báo cáo tài chính trước đây của mình theo cấu trúc mới này, để có cơ sở so sánh và đánh giá sự phát triển sau khi báo cáo tài chính của quý tiếp theo được công bố. Tham khảo: BI