Microsoft mang internet băng thông rộng đến 500.000 ngôi làng tại Ấn Độ Microsoft vừa cam kết triển khai internet băng thông rộng đến với 500.000 ngôi làng ở Ấn Độ với chi phí thấp nhằm giúp nước này phát triển cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và nâng cao trình độ dân trí.Chương trình Government's Digital của Ấn Độ vừa nhận được một sự hỗ trợ lớn từ Microsoft khi gã khổng lồ phần mềm tuyên bố hỗ trợ triển khai internet băng thông rộng giá rẻ đến 500.000 ngôi làng tại nước này. "Chúng tôi tin rằng kết nối băng thông rộng chi phí thấp và điện toán đám mây thông minh sẽ thúc đẩy sự sáng tạo, hiệu quả và năng suất trong hoạt động của chính phủ và các doanh nghiệp thuộc mọi quy mô", Sự hợp tác này có thể dẫn đến nhiều thay đổi trong đời sống xã hội Ấn Độ khi hiện nay ở nước này có khoảng 70% dân số đang sinh sống tại hơn 600.000 ngôi làng. Satya Nadella cho biết thêm Microsoft đanh chuẩn bị triển khai dịch vụ đám mây ở Ấn Độ dựa trên trung tâm dữ liệu đặt tại nước này. "Một phần quan trọng của kế hoạch Make in India and Digital India là mang cơ sở hạ tầng đẳng cấp thế giới đến Ấn Độ. Việc tôn trọng an ninh kỹ thuật số, chủ quyền của Ấn Độ và quyền riêng tư của người dùng là phương châm của chúng tôi", Microsoft công bố kế hoạch hỗ trợ Ấn Độ trong bối cảnh Google vừa thỏa thuận triển khai lắp đặt hệ thống phát WiFi miễn phí cho 400 trạm tàu lửa trên lãnh thổ nước này. Tham khảo: Gsmarena, Neowin