Mỹ điều tra Google vì hành vi độc quyền trên Android Google đang bị các nhà chức trách Mỹ điều tra về hành vi ưu tiên cho các ứng dụng, dịch vụ của công ty trên Android hơn các sản phẩm của bên thứ 3.Đầu năm nay, chính quyền ở Châu Âu đã bắt đầu một cuộc điều tra chống độc quyền nhằm vào sự thống trị của Google với thị trường tìm kiếm ở Châu Âu. Động thái tương tự cũng đang được tiến hành với hệ điều hành Android. Theo Bloomberg, Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) vừa xác định FTC sẽ là cơ quan tiến hành cuộc điều tra này. FTC được cho là đã gặp các bên liên quan đến cuộc điều tra, trong đó có một số đối thủ của Google (tên tuổi của các bên vẫn chưa được FTC công bố). Các đối thủ cạnh tranh của Google đã tỏ ra quan ngại việc Google ưu tiên các ứng dụng, dịch vụ của họ trên Android hơn các ứng dụng bên thứ 3 và đây cũng chính là nguyên nhân mà cuộc điều tra chống độc quyền này được tiến hành. Cuộc điều tra sẽ tập trung vào việc Google có cố tình làm nổi bật các ứng dụng và dịch vụ của công ty cài sẵn trên các thiết bị Android hay không. Một số người cho rằng điều này sẽ gây khó khăn cho các công ty đối thủ trong việc đưa sản phẩm của họ tiếp cận với người dùng. Một tổ chức được gọi là FairSearch.org gồm các công ty như Microsoft, Nokia, Expedia…(đã từng phàn nàn về hoạt động tìm kiếm của Google ở châu Âu) rất hân hoan khi cuộc điều tra của FTC nhắm vào Android được tiến hành. Trước đó, Ủy ban hành động Châu Âu đã kết thúc cuộc điều tra và đã xác định hành động độc quyền của Google là có xảy ra trên thực tế, đồng thời họ đã có những biện pháp chế tài cụ thể với công ty này. Một nguồn tin cũng cho biết FTC cũng đã nắm trong tay các bằng chứng cho thấy việc làm của Google sẽ gây khó khăn cho các công ty đối thủ và làm hạn chế sự lựa chọn của người dùng. Điều đáng buồn với người dùng Mỹ là họ vẫn phải chờ đợi một phán quyết sau cùng trong khi ở Châu Âu mọi thứ đã được các cơ quan chức năng giải quyết từ lâu. Bất chấp kết quả điều tra như thế nào, Tham khảo: Neowin