Yêu cầu hayhaytv.vn dừng ngay việc cung cấp phim “lậu” Đoàn Thanh tra Liên ngành giữa Bộ TT&TT và Bộ Công an đã tiến hành thanh tra đột xuất hai công ty là Bách Triệu Phát cùng Pine Multimedia Technologies và yêu cầu dừng cung cấp phim vi phạm bản quyền trên website hayhaytv.vn.Ngày 28/09, tại TP.HCM, Đoàn Thanh tra Liên ngành bao gồm Thanh tra Bộ TT&TT phối hợp với Cục cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) – Bộ Công an, đã tiến hành thanh tra đột xuất hai công ty là Bách Triệu Phát và Pine Multimedia Technologies, liên quan đến các hành vi vi phạm về cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng tại địa chỉ www.hayhaytv.vn; hành vi cung cấp các phim không có bản quyền cho người sử dụng dịch vụ tại website trên. Phim được chiếu qua website hayhaytv. Cùng ngày, cơ quan chức năng đã tiến hành làm việc với các nhà cung cấp máy chủ cho Hayhaytv là các công ty FPT, VNPT-Net yêu cầu phong tỏa, niêm phong hệ thống máy chủ liên quan đến Hayhaytv để phục vụ công tác xử lý. Hiện tại người dùng sẽ không thể truy cập vào webstie Hayhaytv.vn Cả 2 công ty cùng vận hành Hayhaytv cung cấp phim “lậu” Hayhaytv bắt đầu xuất hiện trên thị trường từ năm 2012, do công ty Bách Triệu Phát sở hữu và hoạt động theo hình thức mạng xã hội. Trên website này cung cấp các phim online, các chương trình gameshow truyền hình, cũng như các đoạn clip, đa số đều không bản quyền. Đặc biệt, website này đã từng xuất hiện trong danh sách các trang phim bị Hiệp hội Điện ảnh Hoa Kỳ khiếu nại lên Thanh tra Bộ TTTT do cung cấp các phim của Hiệp hội này sở hữu bản quyền mà chưa xin phép. Mặc dù vậy, có vẻ như Hayhaytv không quan tâm đến vấn đề bản quyền này, khi bên cạnh việc thu lợi từ quảng cáo, còn tiến hành cả thu phí người xem. Để website họat động và cung cấp phim chiếu cho người xem, công ty Bách Triệu Phát là đơn vị cung cấp nội dung cho trang. Theo ông Triệu Khắc Linh, Giám đốc công ty Bách Triệu Phát, khi làm việc với thanh tra cho biết, phần nội dung này (gồm phim, các chương trình gameshow, các clip) được tham khảo từ nhiều nguồn website, đa số đều không có bản quyền, chỉ một số ít có bản quyền từ công ty DMMI cung cấp. Giao diện hayhaytv trên điện thoại. Đồng thời những người tiến hành đưa nội dung cho website bên cạnh nhân viên và cộng tác viên của công ty Bách Triệu Phát, còn có các thành viên của diễn đàn và từ công ty DMMT ở trên. Để vận hành được website và đưa các nội dung ở trên lên Hayhaytv, công ty Bách Triệu Phát đã tiến hành ủy quyền cho công ty Pine Multimedia Technologies thực hiện việc quản lý hạ tầng kỹ thuật, chuẩn hóa dữ liệu các nội dung, xử lý các vấn đề về kỹ thuật để chất lượng nội dung trở nên tốt hơn, sau đó đưa lên trang. Ông Triệu Khắc Linh cho biết thêm, Bách Triệu Phát là đơn vị được cấp phép hoạt động mạng xã hội, nhưng không trực tiếp nắm thông tin các thành viên trên Hayhaytv, do đã ủy quyền cho Pine Multimedia Technologies xử lý các vấn đề về kỹ thuật. Việc công ty Pine Multimedia Technologies quản lý kỹ thuật cho Hayhaytv cũng được ông Trần Việt Anh, Giám đốc điều hành của công ty này xác nhận. Theo ông Anh cho biết, công ty này tiến hành cung cấp hạ tầng kỹ thuật cho Hayhaytv từ năm 2014, công ty đã ký hợp đồng thuê chỗ đặt máy chủ tại Công ty FPT, công ty VNPT-Net và công ty Sao Bắc Đẩu. Và nội dung website được cung cấp bởi các nguồn như trên. Giao diện hayhaytv trên android box. Như vậy, để Hayhaytv hoạt động, là sự phối hợp giữa các công ty Bách Triệu Phát, DMMT và Pine Multimedia Technologies và cả ba công ty này đều góp phần trong việc cung cấp và truyền bá các bộ phim vi phạm bản quyền trên Hayhaytv. Và bên cạnh website, các bộ phim “lậu” còn được cung cấp từ ứng dụng Hayhaytv cũng do các công ty này phát hành trên các kho ứng dụng. Một điều đáng chú ý nữa là, trụ sở của công ty Bách Triệu Phát, theo giấy phép đăng ký doanh là đóng tại Phòng 606, Khu B, Tòa nhà Indochina Park Tower, Số 4 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đa Kao, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Nhưng khi đoàn Thanh tra Liên ngành đến, thì phát hiện ra đây là một văn phòng ảo, được công ty này thuê lại từ Goffice. Điều này có nghĩa là trong giấy phép đăng ký kinh doanh của Bách Triệu Phát mặc dù địa chỉ ở đây, nhưng thực tế hoàn toàn không phải như vậy, đây chỉ là một địa chỉ giao dịch để nhận giấy tờ cũng như hợp đồng từ các đối tác. Công ty hoàn toàn không có một bảng hiệu hay văn phòng làm việc tại địa chỉ này, mọi công tác giao nhận hay liên hệ đều do nhân viên lễ tân của Goffice thực hiện. Hayhaytv phải dừng các nội dung vi phạm Tại buổi làm việc vào sáng và chiều ngày 28/9 tại hai công ty trên, Đoàn Thanh tra Liên ngành đã yêu cầu hai công ty trên phải ngừng ngay lập tức các hành vi vi phạm. Trong đó đặc biệt là hành vi vi phạm bản quyền khi cung cấp các bộ phim lên hayhaytv.vn mà chưa được sự đồng ý của tác giả cũng như chủ sở hữu bản quyền các bộ phim này. Đồng thời yêu cầu cả hai công ty cung cấp các tài liệu liên quan đến việc hợp tác vận hành website Hayhaytv.vn, để tiếp tục quá trình thanh tra, làm rõ trách nhiệm của các bên. Vẫn còn nhiều trang phim phạm giống Hayhaytv Có một điều thực tế là tại Việt Nam hiện nay, hình thức cung cấp phim trên mạng vi phạm bản quyền như Hayhaytv là rất nhiều. Hàng loạt các trang như Pub.vn (hiện nay đã đổi thành Pubvn.tv), Phim47.com, Phim3s.net, Phimmoi.net, hayxemphim.com….đều có cùng hoạt động giống với Hayhaytv. Mặc dù, một số trang đã từng bị Thanh tra VHTT&DL xử lý về tình hình vi phạm bản quyền, nhưng các trang này dùng rất nhiều cách để “lách luật” như đổi tên miền, chuyển máy chủ ra nước ngoài…Điều đáng nói mặc dù phim mà các trang này cung cấp là phim vi phạm bản quyền, nhưng một số trang còn tiến hành thu phí người xem nhằm thu về lợi nhuận cho mình. Theo