Apple đối mặt với án phạt do trốn thuế ở Trung Quốc Bộ tài chính Trung Quốc đang xem xét các biện pháp xử lí hành vi gian lận và trốn thuế của Apple tại nước này.iPhone 6 đã thành công trong việc giúp Apple chiếm lĩnh thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, đằng sau sự thành công này là việc Apple đang phải đối mặt với cáo buộc của Bộ Tài chính (Trung Quốc) về hành vi nợ thuế và có thể là cả gian lận thuế. Bộ Tài chính của Trung Quốc cho biết mặc dù "ăn nên làm ra" nhưng đến nay Apple vẫn còn nợ 71 triệu USD tiền thuế mà lẽ ra họ đã phải thanh toán từ năm 2013. Không những vậy, nhà chức trách còn cáo buộc Apple gian lận thuế với số tiền lên đến 10 triệu USD. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của Apple nói với CNBC đó chỉ là một tai nạn và công ty không hề có ý định trốn thuế: Động thái trên cho thấy Trung Quốc sẽ tiếp tục có những biện pháp mạnh với các công ty công nghệ đa quốc gia có hành vi trốn thuế. Năm 2014, gã khổng lồ Microsoft cũng đã phải nộp bổ sung một số tiền rất lớn cho hành vi gian lận thuế tại nước này (Microsoft đã báo cáo thua lỗ trong 6 năm liên tiếp để trốn tránh trách nhiệm nộp thuế). Hiện vẫn chưa biết phía Trung Quốc sẽ đưa ra các hình thức xử lí nào cho trường hợp của Tham khảo: Neowin