Apple trốn thuế 59,2 tỷ USD nhờ cất tiền mặt ở nước ngoài Không chỉ Apple mà nhiều công ty lớn khác như Microsoft cũng đang trốn thuế bằng biện pháp này.Apple Tất nhiên, Apple không phải công ty duy nhất giữ một lượng lớn tiền mặt của mình ở nước ngoài. Một nghiên cứu mới công bố hôm nay tiết lộ có tới 500 công ty lớn, đang nắm giữ hơn 2,1 nghìn tỷ USD tiền mặt ở nước ngoài để trốn thuế tại Mỹ. Nếu như toàn bộ số tiền mặt này được hồi hương, các công ty trên sẽ phải trả khoảng 620 tỷ USD tiền thuế cho Chính phủ Mỹ. Riêng Apple hiện đang nắm giữ khoảng 181 tỷ USD tiền mặt ở nước ngoài, thống kê cho biết hãng sản xuất smartphone này sẽ phải trả 59,2 tỷ USD nếu chuyển số tiền đó về. Ngoài Apple, Microsoft cũng là tên tuổi lớn của làng công nghệ đang trốn thuế bằng cách tương tự, với lượng tiền mặt ở nước ngoài lên đến 108 tỷ USD. General Electric đứng thứ 2 với số tiền mặt 119 tỷ USD và công ty dược phẩm Pfizer cũng góp mặt trong danh sách với số tiền mặt 74 tỷ USD. Thay vì đưa số tiền mặt này trở về Mỹ để thanh toán và chi tiêu cho các hoạt động của công ty, Apple cũng như nhiều hãng khác quyết định vay tiền để thanh toán các chi phí này cũng như mua thêm cổ phiếu. Họ chấp nhận số tiền lãi vì trên thực tế khoản lãi này còn thấp hơn rất nhiều so với số tiền thuế mà họ sẽ phải trả nếu như chuyển tiền mặt về nước. CEO Tim Cook cũng công khai thừa nhận rằng các khoản thuế tại Mỹ đang ở mức quá cao, ông cũng đề nghị Chính phủ cần tái cấu trúc các loại thuế doanh nghiệp. Tham khảo: cultofmac