Uber đề xuất bổ sung khung pháp lý mới cho dịch vụ mạng lưới vận tải Vừa qua, Uber đã trình bày tới Bộ Giao thông Vận Tải về chương trình thí điểm nhằm bổ sung khung pháp lý mới dành cho các dịch vụ mạng lưới vận tải (TNS) dựa trên CNTT.Nhiều quốc gia trên thế giới như Mỹ, Mexico, hay Philippines, đã xây dựng khung pháp lý mới quy định việc quản lý vận hành của các TNS cho thấy quyết tâm của Chính phủ và doanh nghiệp trong việc hợp tác hướng tới mục tiêu chung là đem lại quyền lợi cho người dân, cụ thể là các hành khách đi xe và tài xế. Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc Uber tại Việt Nam đã chia sẻ: “Tại Uber, chúng tôi chia sẻ mục tiêu chung với Bộ Giao thông Vận tải cũng như Chính phủ: cải thiện phương thức đi lại ở các đô thị, gia tăng năng suất lao động trong ngành vận tải, giúp cho đường phố an toàn hơn, thành phố vận hành thông minh hơn và tạo nên nền kinh tế số bền vững ở Việt Nam. Qua đề xuất thí điểm này, chúng tôi mong muốn được hiện thực hoá tầm nhìn đó và mong muốn có cơ hội được hỗ trợ Chính phủ hoàn thiện khung pháp lý phù hợp nhất với sự phát triển của công nghệ, giúp hành khách được an toàn hơn, có nhiều lựa chọn hơn cũng như đem lại cơ hội kinh tế cho các tài xế và doanh nghiệp vận tải.” Đề xuất thử nghiệm này dự kiến kéo dài hơn 36 tháng, bao gồm: - Một nghiên cứu tổng quát về những ứng dụng của TNS trong và ngoài nước, bao gồm cả những nghiên cứu tại các nước đã thành công trong việc phát triển quy định mới cho TNS; - Tư vấn về kỹ thuật và hỗ trợ cho việc cập nhật khung pháp lý cho TNS, bao gồm việc xem xét và chỉnh sửa các điều luật hiện hành, cũng như soạn thảo những quy định mới cho TNS; - Thử nghiệm các quy định mới; Đánh giá và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý. Vừa qua, Uber cũng đã triển khai chương trình