Cuộc đời tỷ phú trẻ Jack Dorsey, CEO mới của Twitter Hôm thứ hai vừa qua, Jack Dorsey chính thức được bổ nhiệm vào vị trí CEO của Twitter.Hôm thứ hai vừa qua, mạng xã hội Jack Dorsey đã thành lập mạng xã hội Twitter cùng với Biz Stone và Evan Williams vào năm 2006. Tuy nhiên sau đó ông đã rời công ty vào năm 2008 sau hai năm giữ chức vị giám đốc điều hành. Dorsey đã sáng lập startup chuyên về thanh toán điện tử Square vào năm 2010 và sau đó trở thành tỷ phú vào năm 2012 khi mới 35 tuổi, với giá trị tài sản ước tính 2,2 tỷ USD. Hôm thứ hai vừa qua, Jack Dorsey chính thức được bổ nhiệm vào vị trí CEO của Twitter. Sự trở lại của Jack Dorsey được nhiều người kỳ vọng giống như sự ra đi và quay trở lại của Steve Jobs tại Apple. Trước thông tin này, giá cổ phiếu của Twitter cũng tăng rất mạnh trong phiên giao dịch hôm thứ hai. Các nhà đầu tư hy vọng rằng thuyền trưởng Jack Dorsey có thể lèo lái con thuyền Twitter vượt qua những khó khăn trong thời điểm hiện tại. Để đánh dấu sự kiện quan trọng này, chúng ta hãy cùng nhìn lại cuộc đời của nhà tỷ phú trẻ tuổi Jack Dorsey, một con người tài năng, đầy tham vọng và những ý tưởng táo bạo: Dorsey bắt đầu biết lập trình và viết phần mềm khi còn đang học tại trường trung học Bishop DuBourg, Missouri . Khi mới 15 tuổi, anh đã viết một phần mềm điều hành mà đến nay vẫn được nhiều hãng taxi sử dụng. Anh là một fan cuồng của thể loại nhạc punk rock. Ngoài ra trong thời gian rảnh rỗi, Dorsey thích mày mò trong những cửa hàng điện tử cũ. Giống như nhiều tỷ phú khác trên thế giới, Dorsey không có bằng đại học và mặc dù anh có theo học tại Đại học Khoa học và công nghệ Missouri nhưng chưa tốt nghiệp. Năm 2000, Dorsey phát triển một nền tảng nguyên mẫu cho phép anh và bạn bè của mình cập nhật trạng thái về cuộc sống, tình hình học tập thông qua tin nhắn trên BlackBerry và email. Đó chính là tiền thân của mạng xã hội Twitter, mặc dù lúc đó nền tảng này được rất ít sự quan tâm. Dorsey từng làm việc tại công ty truyền thông Odeo, nơi anh đã gặp người đồng sáng lập Twitter trong tương lai của mình. Năm 2006, Odeo phá sản và Dorsey quay trở lại với ý tưởng tin nhắn của mình, đó cũng là lúc Twitter được sinh ra. Ngày 21 tháng 3 năm 2006, Dorsey có dòng Tweet đầu tiên trên trang mạng xã hội của mình. Dorsey và hai nhà đồng sáng lập Evan Williams cùng với Biz Stone đã mua lại tên miền Twitter với giá 7.000 USD, lúc đó anh mới chỉ 30 tuổi. Năm 2008, đồng sáng lập Williams lên nắm quyền CEO còn Dorsey chuyển về vị trí chủ tịch hội đồng quản trị của Twitter. Sau đó Dorsey bắt tay vào những dự án mới, anh đầu tư vào Foursquare và sáng lập startup thanh toán trực tuyến có tên Square. Năm 2011, Dorsey có vinh dự phỏng vấn tổng thống Obama trong lần đầu tiên lên sóng Twitter Town Hall. Twitter lên sàn chứng khoán (IPO) vào năm 2013 và chỉ sau vài giờ Dorsey đã trở thành tỷ phú. Tuy nhiên khác với nhiều tỷ phú khác, Dorsey không phô trương sự giàu có của mình. Thậm chí anh vẫn đi làm bằng xe buýt. Dorsey cho biết anh đi xe buýt để nghiên cứu thị trường, tại đây anh có thể thấy nhiều người sử dụng Instagram, Snapchat và số lượng người sử dụng Facebook so với Twitter. Dorsey hiện đang sở hữu một chiếc BMW 3 Series, và đó là chiếc xe 4 bánh duy nhất mà anh có. Sự thật ít ai biết đó là Dorsey được cấp bằng massage. Dorsey cũng có niềm đam mê rất lớn với thời trang, thậm chí đã có lúc anh muốn theo đuổi sự nghiệp thiết kế thời trang. Dorsey được đánh giá là một trong số ít nhà sáng lập công nghệ có gu ăn mặc thời trang. Các thương hiệu ưa thích của anh là áo khoác Prada, Hermès và áo sơ mi Dior Homme. Ngôi nhà ven biển trên đường El Camino Del Mar, tại San Francisco là một trong số ít những thứ xa xỉ mà Dorsey bỏ tiền mua. Căn nhà này có giá lên đến 9,9 triệu USD. Đi du lịch và bay là hai sở thích lớn nhất của vị CEO Twitter này. Tham khảo: BI