CEO Tim Cook: Không có chuyện Apple sẽ hợp nhất iOS và OS X Ông chủ của Apple cho biết, sẽ không có chuyện công ty hợp nhất hai nền tảng iOS và OS X như cách mà Microsoft đã làm với Windows 10.Apple đang làm mờ ranh giới giữa máy tính bảng và máy tính cá nhân với việc phát hành iPad Pro. Nhiều người đã nghĩ ngay đến ý tưởng về một sự hợp nhất giữa iOS và OS X tương tự như cách mà Microsoft đã làm với Windows 10 để giúp các thiết bị chạy trên một nền tảng thống nhất. Mới đây, trong một cuộc trò chuyện với Aaron Levie, CEO của Box, Tim Cook đã thẳng thắn bác bỏ khả năng hợp nhất iOS và OS X. Lí do Cook đưa ra là nếu gộp hai nền tảng này thành một, bạn sẽ không có được trải nghiệm tốt nhất trên thiết bị của mình. Điều này có thể lí giải một phần vì sao OS X không hỗ trợ cảm ứng và nó cũng cho thấy Apple không cảm thấy bất kỳ áp lực nào khi Microsoft thống nhất hệ điều hành Windows. Cook không muốn xây dựng mối quan hệ đối đầu với những đại gia công nghệ khác như Microsoft. Thay vào đó, CEO của Apple nghĩ rằng hai gã khổng lồ công nghệ có thể "hợp tác trên nhiều lĩnh vực" mà minh chứng là một loạt bản cập nhật của bộ công cụ văn phòng Office đã được Microsoft phát hành cho các thiết bị chạy iOS 9. Cook muốn nhìn thấy mối quan hệ hợp tác với Microsoft thay vì đối đầu. Trong cuộc trò chuyện này, Tham khảo: Engadget