Hãng truyền thông Đức chi 343 triệu USD thâu tóm trang tin Business Insider Trang thông tin kinh doanh, công nghệ Business Insider sắp có chủ sở hữu mới.Hãng truyền thông Axel Springer của Đức vừa cho biết sẽ bỏ ra 343 triệu USD để sở hữu thêm 88% cổ phần của trang tin kinh doanh - công nghệ nổi tiếng Business Insider. Trước đó công ty này chỉ sở hữu 9% cổ phần của Business Insider. Business Insider là trang thông tin kinh doanh và công nghệ khá uy tín trên thế giới, với khoảng 76 triệu lượt truy cập hàng tháng trên toàn thế giới. Trang web được thành lập bởi chuyên gia phân tích tài chính Henry Blodget và hiện tại đang có trụ sở tại New York. Axel Springer cũng là hãng truyền thông và nhà xuất bản báo chí lớn tại Châu Âu. Thương vụ thâu tóm này cho thấy hãng truyền thông Đức đang có tham vọng phát triển mảng thông tin bằng tiếng Anh, để có thể mở rộng hơn đối tượng người đọc. Với việc sở hữu tới 97% cổ phần của Business Insider, hãng truyền thông Đức sẽ có toàn quyền để phát triển trang thông tin trực tuyến này theo định hướng của mình. Trước đó thì Springer cũng đã dần đẩy mạnh đầu tư vào các hoạt động trực tuyến và xuất bản nội dung số. Axel Springer đã từng tuyên bố hợp tác với Politico.com, trang web chuyên về chính trị để ra mắt ấn bản trực tuyến tại Châu Âu. Công ty này cũng đầu tư vào Ozy, tạp chí online có trụ sở tại thung lũng Silicon. Mặc dù vậy, hãng truyền thông này lại thất bại trong thương vụ mua lại Financial Times với tham vọng lấn sân mảng thông tin tiếng Anh. Tuy nhiên tham vọng của công ty vẫn chưa dừng lại, do đó mà mục tiêu thâu tóm tiếp theo chính là Business Insider. Số cổ phần còn lại của trang web này nằm trong tay nhà sáng lập Amazon, Jeff Bezos. Người đã từng bỏ ra 5 triệu USD để sở hữu 3% cổ phần trang web này. Hiện tại Business Insider đang có 7 phiên bản khác nhau ở các quốc gia ngoài Mỹ, như Úc, Anh, Singapore … Bên cạnh đó trang web này cũng ra mắt một phiên bản chuyên về công nghệ có tên miền TechInsider. Tham khảo: techcrunch