Elon Musk khuyên CEO Twitter không nên quản lý 2 công ty cùng lúc Trong khi Elon Musk đang là CEO của Tesla, SpaceX và là người sáng lập nhà máy năng lượng Mặt Trời SolarCity.Vào hồi đầu tuần, mạng xã hội Steve Jobs Và việc đảm nhiệm vị trí CEO của hai công ty cùng lúc không phải điều đơn giản chút nào, ngay cả CEO huyền thoại Steve Jobs cũng cho rằng đó thực sự là điều rất tồi tệ. Trong cuốn Tiểu sử CEO Apple có đoạn trích lời của Steve Jobs: “Đó thực sự là quãng thời gian tồi tệ nhất trong cuộc đời của tôi khi phải điều hành hai công ty cùng lúc là Pixar và Apple. Tôi đi làm từ lúc 7h sáng và về nhà vào lúc 9h tối, tôi thậm chí không có thời gian để gặp mặt các con và nói chuyện với vợ của mình. Đó là cuộc sống vô vị và nó gần như đã giết chết tôi”. Jack Dorsey vừa trở thành CEO chính thức của Twitter và anh sẽ phải điều hành hai công ty. Và đối với tỷ phú “Đối với Musk, việc điều hành hai công ty là quá mệt mỏi. Ông thực sự tham gia vào từng hoạt động của cả hai công ty, mà do đó việc di chuyển qua lại giữa Los Angeles và Thung lũng Silicon là rất thường xuyên. Đó là điều mà rất ít người có thể duy trì năm này qua năm khác”. Elon Musk, thiên tài lập dị. Và chính Elon Musk cũng khuyên CEO Twitter không nên quản lý 2 công ty cùng một lúc: “Tôi sẽ không khuyên bạn nên tham gia vào việc điều hành cả 2 công ty cùng lúc. Nó thực sự sẽ chiếm hết khoảng thời gian tự do của bạn”. Ông cũng cho biết quỹ thời gian của mình có 70% dành cho các công việc liên quan đến kỹ thuật và thiết kế ở cả hai công ty, 2-3% thời gian dành cho việc truyền thông như các cuộc họp báo hay trên sân khấu của một hội nghị nào đó. Cuối cùng, Musk chỉ có 10% trong quỹ thời gian để dành cho cá nhân và gia đình. Tuy nhiên ông cũng cho biết: “Tôi sẽ làm giảm nó hơn nữa, để chỉ còn 1% trong quỹ thời gian dành cho cá nhân”. Qua đó, chúng ta có thể thấy Elon Musk thực sự là một con người kỳ lạ, một thiên tài lập dị. Tham khảo: BI