Tròn 4 năm Steve Jobs mất, Tim Cook gửi tâm thư cho nhân viên Apple "Chân thành cảm ơn các bạn đã luôn tưởng nhớ, tôn vinh Steve, bằng cách tiếp tục công việc mà ông đã bắt đầu, và để ghi nhớ ông là ai, và những gì ông làm được cho chúng ta!"Sau gần 40 năm kể từ ngày thành lập, Apple đã đã được biết tới như một thương hiệu lừng danh trên thế giới. Thế nhưng, không nhiều người biết, trước khi hình ảnh Trái Táo Khuyết trở thành công ty có giá trị lớn nhất toàn cầu, Apple chỉ là một công ty gồm 3 chàng trai trẻ tuổi: Steve Wozniak, Steve Jobs và Ronald Wayne. Tuy nhiên, nổi danh nhất trong 3 nhà sáng lập này có lẽ là cố CEO Steve Jobs của chúng ta. Trong khoảng thời gian sống và làm việc tại Apple, CEO Steve Jobs luôn được người đời ca ngợi là bậc vĩ nhân của làng công nghệ thế giới. Đặc biệt, trong những ngày đầu bước chân vào làng công nghệ, Steve Jobs cũng chính là thành viên có trách nhiệm quản lý các vấn đề liên quan tới kinh doanh, thuyết phục các nhà đầu tư để mắt đến và "rót vốn" vào Apple. Hình ảnh cố CEO Steve Jobs rạng rỡ ngày nào Không chỉ tạo ra các sản phẩm tuyệt vời như iMac, iPod, iPhone hay iPad, Steve Jobs còn là nguồn cảm hứng vô tận cho hình mẫu các thiết bị của Apple sau này. Và để tưởng nhớ mốc thời gian 4 năm ngày mất của vị thuyền trưởng Steve Jobs (05/10/2011), CEO Apple tại vị là Tim Cook đã gửi tới các nhân viên của mình một bức tâm tư, nhằm tỏ lòng biết ơn tới vị CEO quá cố, đồng thời khơi gợi lại tinh thần làm việc đầy nhiệt huyết của Apple dưới thời đại Steve Jobs. Trong đó, CEO Tim Cook nhấn mạnh, Steve Jobs là một con người phi thường, nhưng hết sức giản dị. Và nhằm xóa bỏ những lời đồi thổi về tính cách cục cằn của Steve Jobs, có đoạn, CEO Tim Cook đã viết: Tất nhiên, không chỉ có CEO Tim Cook, hay các thành viên của đại gia đình Apple yêu quý vị thuyền trưởng tài ba, mà cả những người dùng yêu tích thương hiệu Trái Táo Khuyết cũng thể hiện sự quan tâm tới những di sản mà Steve Jobs đã để lại. Còn nhớ, vào ngày 5/10/2011, ngày Steve Jobs ra đi đột ngột, đã có hàng nghìn quả táo thật được đặt ngoài các cửa hàng của Apple thay cho những lời đau thương và buồn bã nhất. Cố CEO Steve Jobs thuở hàn vi Dưới đây là nội dung bức tâm thư mà CEO Tim Cook vừa gửi tới toàn bộ nhân viên tại Apple: Các bạn của tôi, Hôm nay là ngày kỉ niệm tròn 4 năm ngày mất của cố CEO Steve Jobs. Vào ngày 5/10/2011, thế giới đã mất đi một nhà chiến lược đại tài. Cũng chính tại nơi đây, Apple đã mất đi một nhà lãnh đạo thực thụ, một nhà cố vấn, và một người bạn thân thiết của tất cả chúng ta. Phải rồi, Steve là một người tuyệt vời, nhưng cũng hết sức giản dị. Ông ấy yêu gia đình của mình trên tất cả, ông ấy yêu Apple, và tất cả những nhân viên, đối tác mà ông ấy từng làm việc. Mỗi năm kể từ khi người bạn thân Steve Jobs của tôi qua đời, tôi đã luôn nhắc nhở tất cả các bạn, những người đang làm việc và cống hiến cho Apple rằng, chúng ta phải cùng nhau san sẻ trách nhiệm, cũng như tiếp tục công việc mà Steve đã từng rất đam mê. Vậy di sản của ông là gì? Tôi đã nhìn thấy tinh thần của Steve Jobs đang hiện hữu quanh chúng ta. Một đội ngũ nhân sự máu lửa, hùng hậu luôn biết đổi mới và sáng tạo. Những thiết bị tuyệt vời nhất trên thế giới, sự tin yêu từ khách hàng và việc nâng cao vị thế của Apple với hàng trăm triệu người dùng trên toàn cầu. Tôi thấy những thành tựu trong công nghệ và kỹ thuật, những trải nghiệm ngạc nhiên và thích thú của người dùng. Và hơn hết, chỉ có cố Steve Jobs của chúng ta mới thể xây dựng một nền móng vững chắc tới vậy, với một quyết tâm mãnh liệt để thay đổi toàn thế giới, hướng tới cuộc sống tốt đẹp hơn. Và, tất nhiên, là cả những niềm vui mà ông đã mang tới cho những người thân yêu nhất của mình. Trong những năm cuối cùng của cuộc đời, ông thường nói với tôi nhiều lần rằng, ông luôn hy vọng được sống đủ lâu để chứng kiến những khoảnh khắc đặc biệt quan trọng trong cuộc sống của con cái. Mùa hè vừa qua, tôi đã dành rất nhiều thời gian trong văn phòng của Steve, cùng Laurene - con gái út của ông, để xem lại những tin nhắn, những bức tranh thể hiện tình yêu của người cha dành cho con trẻ. Dĩ nhiên, nếu không chứng kiến những di sản này, các bạn sẽ chẳng bao giờ hiểu được Steve, hay trả lời những câu hỏi như, tại sao chúng ta có thể làm việc hoặc đã từng cộng tác cùng Steve Jobs, khi ông còn dẫn dắt Apple. Tôi mong rằng, các bạn hãy dừng lại một chút và thử tự hỏi, đam mê lớn nhất của Steve là gì. Nếu các bạn vẫn tò mò về vị thuyền trưởng của chúng ta, thì một số nhân viên tại Apple đã chia sẻ những cảm xúc, suy nghĩ của mình về ông trên AppleWeb, và tôi khuyến khích bạn đọc chúng. Cuối cùng, tôi chân thành cảm ơn các bạn đã luôn tưởng nhớ, tôn vinh Steve, bằng cách tiếp tục công việc mà ông đã bắt đầu, và để ghi nhớ ông là ai, và những gì ông làm được cho chúng ta!