Cả thành phố đào Bitcoin bị ngập Mưa lũ gây ngập lụt nhiều xưởng đào Bitcoin ở Tứ Xuyên, Trung Quốc, khiến các chủ mỏ phải mang tất cả thiết bị ra giữa đường để vệ sinh.Theo Hình ảnh về tình trạng ngập lụt tại các mỏ đào tiền ảo ở Tứ Xuyên được chia sẻ trên Weibo.   Rửa card đồ họa bằng nước, việctưởng chừng như chỉ có trong chuyện cười nay đã xuất hiện ngoài đời thực. Giá tiền ảo Bitcoin đang có xu hướng giảm mạnh thời gian gần đây, thậm chí tụt dưới mốc 6.000 USD vào những ngày cuối tháng 6 vừa qua. Nhiều chuyên gia cho rằng sự sụt giá này liên quan đến thảm họa ở tỉnh Tứ Xuyên,