Cựu CEO Volkswagen bị điều tra hình sự tại Đức Nếu vụ việc này tiếp chưa thể dừng lại thì tương lai của Volkswagen là vô cùng ảm đạm, nó có thể ảnh hưởng trực tiếp đến hơn 270 nghìn công nhân đang làm việc tại Đức và hon nửa triệu nhân viên trên khắp thế giới.Martin Winterkorn, CEO vừa mới từ chức của Cựu CEO Volkswagen, Michael Winterkorn. Tuần trước, ông Winterkorn từ chức CEO để mở đường cho việc thành lập một bộ máy lãnh đạo mới, đưa Volkswagen trở lại đúng hướng. Ông Matthias Mueller, CEO của Porsche, một công ty con của Volkswagen, đã lên thay cho ông Winterkorn. Mặc dù vậy, mọi việc có vẻ như vẫn chưa hề suôn sẻ với tập đoàn đến từ Đức khi công ty con Audi vừa mới công bố việc hơn 2,1 triệu xe của họ đã vi phạm tiêu chuẩn về an toàn khí thải. Một tuyên bố của cơ quan công tố vùng Braunschweig của Đức cho biết, cuộc điều tra hình sự đối với ông Winterkorn nhằm xác minh những cáo buộc gian lận về việc bán xe, đồng thời xác định xem ai là người chịu trách nhiệm cho việc lừa dối cơ quan chức năng Hoa Kỳ. Bên cạnh đó, Volkswagen cũng đã nộp một đơn kiện hình sự lên cơ quan công tố vùng Braunschweig để hỗ trợ cho cuộc điều tra nội bộ của hãng. Trong khi đó, báo chí Đức nói rằng một kỹ sư của Volkswagen đã cảnh báo hãng này về hành vi gian lận từ năm 2011, nhưng bị phớt lờ. Sau khi vụ việc vỡ lở, rất nhiều nước đã phản ứng một cách cứng rắn với nhà sản xuất xe hơi của Đức. Ví dụ, cách đây vài ngày, Thụy Sỹ đã ban lệnh cấm bán các mẫu xe Volkswagen bị ảnh hưởng trong vụ bê bối. Nhà chức trách Đức nói Volkswagen cần đưa ra giải pháp cho khoảng 2,8 triệu xe bị ảnh hưởng tại thị trường Đức, nếu không những mẫu xe này cũng sẽ bị liệt vào danh sách cấm bán. Trong một nỗ lực đối phó với tình hình hiện nay và khôi phục niềm tin, Volkswagen đã đình chỉ các Giám đốc phụ trách nghiên cứu và phát triển (R&D) của các thương hiệu Volkswagen, Audi và Porsche. Nếu vụ việc này tiếp chưa thể dừng lại thì tương lai của Volkswagen là vô cùng ảm đạm, nó có thể ảnh hưởng trực tiếp đến hơn 270 nghìn công nhân đang làm việc tại Đức và hon nửa triệu nhân viên trên khắp thế giới. Nước Đức đang là nền kinh tế đầu tàu của Châu Âu nhưng rất có thể nó không giữ được vị thế như trước sau khi vụ việc này kết thúc. Tham khảo