iPhone X Plus có hiệu năng vượt xa smartphone Android cao cấp Sản phẩm ra mắt vào tháng 9 tới còn hứa hẹn là mẫu iPhone đầu tiên sử dụng chip nền tảng 7 nm.Nếu các smartphone Android cao cấp hiện nay có điểm thử nghiệm hiệu năng Geekbench đạt lần lượt khoảng 3.400 điểm (đơn nhân) và 9.000 điểm (đa nhân), thì một mẫu iPhone có tên mã iPhone 11.2 chạy iOS 12 vừa xuất hiện có điểm đánh giá lên tới 4.673 và 10.912 điểm. Theo dự đoán của nhiều trang công nghệ, mẫu iPhone bí ẩn này được cho chính là iPhone X phiên bản 2018 hoặc iPhone X Plus, sắp ra mắt vào tháng 9 tới và đang được sử dụng thử nghiệm. Kết quả Geekbenchđược cho là của iPhone X Plus với cấu hình mạnh hơn iPhone X hiện tại. Ảnh: