Sony có thể ngừng kinh doanh smartphone nếu tiếp tục thua lỗ Số phận của bộ phận sản xuất và kinh doanh smartphone sẽ được Sony định đoạt trong năm 2016.Giám đốc điều hành của Điều đó cũng có nghĩa rằng gã khổng lồ Nhật Bản có thể sẽ từ bỏ mảng kinh doanh này nếu như tiếp tục thua lỗ trong thời gian tới. Gần đây, Sony đã có rất nhiều cuộc tái cơ cấu nhằm cắt giảm chi phí và thúc đẩy lợi nhuận trước tình hình kinh doanh đang gặp nhiều khó khăn. CEO Kazuo Hirai của Sony. CEO Hirai cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục mảng kinh doanh này miễn là mọi thứ đi đúng hướng bắt đầu từ năm sau trở đi. Tuy nhiên nếu nó không đi đúng hướng, chúng tôi sẽ xem xét các lựa chọn thay thế”. Theo số liệu thống kê năm ngoái mà Sony công bố, các sản phẩm smartphone của công ty bao gồm cả dòng điện thoại cao cấp Xperia chỉ chiếm 17,5% thị trường Nhật Bản và ít hơn 1% tại thị trường Bắc Mỹ. Trong tháng 7, công ty cũng ước tính bộ phận kinh doanh smartphone trong năm tài chính 2015 sẽ thua lỗ 60 tỷ Yen (500 triệu USD), cao hơn ước tính trước đó là 39 tỷ Yen (300 triệu USD). Nó cho thấy rằng mảng kinh doanh smartphone của Sony đang gặp nhiều khó khăn hơn dự kiến và ngày càng kéo công ty này đi xuống. Mặc dù vẫn lạc quan, nhưng ông Hirai cũng phải thừa nhận rằng: “Kết quả của 3 năm tái cấu trúc công ty đã bắt đầu đem lại hiệu quả nhất định. Tuy nhiên chúng tôi vẫn sẽ cần phải thực hiện việc cơ cấu lại bộ phận sản xuất và kinh doanh smartphone”. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Sony cũng cho biết công ty đang có kế hoạch cắt giảm chi phí của mảng kinh doanh smartphone để tăng lợi nhuận. Và nếu như đạt được lợi nhuận, công ty sẽ không từ bỏ mảng kinh doanh này. Như vậy, trong tương lai có thể chúng ta sẽ không được thấy những chiếc smartphone Xperia của Sony nữa. Thay vào đó, nó có thể được một công ty lớn mua lại giống như thương vụ của Nokia và Microsoft. Tất cả sẽ được định đoạt vào năm 2016. Tham khảo: Reuters