28 câu hỏi hóc búa bạn phải trả lời nếu muốn làm việc cho Facebook Việc trở thành nhân sự của Facebook xem ra không hề dễ dàng chút nào.Các công ty công nghệ lớn luôn có những phần thi tuyển nhân sự hết sức khắt khe. Điều đó là dễ hiểu bởi những công ty như Google, Microsoft, Apple hay Facebook đều là điểm đến mơ ước của bất cứ ai đam mê công nghệ. Vậy chúng ta phải làm gì để có thể làm việc tại đây? Ngày hôm nay, hãy cùng tìm hiểu xem ở Facebook họ thi tuyển nhân sự như thế nào. Với một công ty có mức trả lương cho thực tập sinh lên đến 6.213 USD mỗi tháng như Facebook, rõ ràng bạn phải chứng tỏ bản thân là người xứng đáng với bất kì vị trí nào tại đây. Để làm được điều đó, hãy cố gắng trả lời tốt 28 câu hỏi dưới đây nhé. Chúng chính là những câu hỏi hóc búa nhất mà người ta biết đến khi thi tuyển vào Facebook. 1. Bạn đang ở tòa nhà 100 tầng và có 2 quả trứng ngỗng giống hệt nhau trên tay. Hãy tìm cách sử dụng 2 quả trứng đó để xác định tầng N sao cho từ tầng N trở lên thì chắc chắn cả 2 quả trứng đó sẽ bị vỡ (gồm cả tầng N). - Tuyển chuyên gia phân tích dữ liệu. 2. Nếu bạn được phép thiết kế lại một chiếc máy ATM, bạn sẽ làm thế nào? - Tuyển vị trí thiết kế sản phẩm. 3. Có bao nhiêu bài viết chúc mừng sinh nhật trên Facebook và một ngày nhất định? - Tuyển chuyên gia phân tích dữ liệu. 4. Bạn có cho rằng Facebook nên xuất hiện ở Trung Quốc? - Tuyển vị trí phân tích hành vi người dùng. 5. Bạn tính phí bao nhiêu cho việc lau cùi toàn bộ cửa sổ tại Seattle (Mỹ)? - Tuyển nhân viên bán hàng trực tuyến. 6. Hãy miêu tả cách hoạt động của 1 website. - Tuyển trưởng dự án kỹ thuật. 7. Có bao nhiêu tiền được chi tiêu trên Internet? - Tuyển Quản lý kế toán 8. Bạn sẽ thiết kế một chiếc điều khiển TV đơn giản như thế nào? - Tuyển vị trí thiết kế sản phẩm. 9. Bạn đang ở một casino với 2 con xúc xắc. Nếu bạn đổ ra được số 5, bạn sẽ thắng và có được 10 USD. Nếu cứ tung liên tục cho đến khi bạn thắng (mặc kệ là mất bao lâu) và dừng lại sau đó, bạn sẽ có bao nhiêu tiền trong túi? - Tuyển chuyên viên phân tích dữ liệu. 10. Bạn đang ở trong tòa nhà 100 tầng và có 2 chiếc bóng đèn. Hãy dùng số lần thả ít nhất để tìm ra tầng mà khi bạn thả bóng đèn ở đó nó chắc chắn sẽ vỡ. - Tuyển kỹ sư phần mềm. 11. Bạn sẽ bố trí một buổi phỏng vấn như thế nào trong căn phòng này? - Tuyển vị trí sản xuất nội dung. 12. Có bao nhiêu chiếc máy hút bụi ở Mỹ? - Tuyển vị trí phân tích rủi ro. 13. Bạn có những cách nào (dù hợp pháp hay không) để bóp băng thông của một người khác đang dùng chung mạng không dây xem các video streaming trong khi không có quyền admin? - Tuyển kỹ sư sản xuất. 14. McDonald bán được bao nhiêu suất Big Macs (một loại hamburger cỡ lớn) trong 1 năm ở Mỹ? - Tuyển chuyên viên phân tích dữ liệu. 15. Bạn sẽ xây dựng một trang Facebook cho người mù như thế nào? - Tuyển Quản lý sản phẩm. 16. Hãy nói cho tôi kế hoạch hành động của bạn nếu lượng ảnh upload lên Facebook bất chợt giảm tới 50%. - Tuyển chuyên viên phân tích hành vi của người dùng. 17. Một tên cướp bắt cóc bạn. Hắn cho 2 viên đạn cho một khẩu Colt Anaconda vào 2 vị trí liên tiếp, sau đó xoay băng đạn và dí súng vào đầu bạn. *Tạch*, hắn bắn phát đầu tiên và bạn vẫn đang được thở. Hắn hỏi bạn muốn hắn bắn tiếp viên tiếp theo hay thích hắn quay băng đạn lại một lần nữa. Trong cả 2 trường hợp, tính xác suất bạn bị ăn kẹo đồng. - Tuyển vị trí phân tích Internet Marketing. 18. Facebook nên tiếp tục phát triển các tính năng mới hay nên dựa vào sự phát triển các ứng dụng từ bên thứ 3? - Tuyển thiết kế sản phẩm. 19. Nếu bạn trở thành một con vật, bạn muốn trở thành con gì và tại sao? - Tuyển vị trí phân tích hành vi người dùng. 20. Bạn tự hào về điều gì nhất trong hồ sơ xin việc của bạn? - Tuyển Chuyên gia giải pháp truyền thông. 21. Nếu được truy cập vào tất cả dữ liệu mà Facebook thu thập được, bạn sẽ làm gì? - Tuyển vị trí phân tích sản phẩm. 22. (Trước khi Facebook IPO) Hãy viết ra giấy mức định giá của bạn về Facebook. Và viết thêm về những thành tựu công nghệ nổi bật nhất trong 20 năm qua. - Tuyển... kỹ sư phần mềm?? 23. Nếu bạn có trong tay 100 thẻ tín dụng với tất cả thông tin của chúng, bạn sẽ làm thế nào để kiếm được nhiều tiền nhất từ giao dịch trực tuyến (và cả tá câu hỏi đi kèm về cách vượt qua các hệ thống bảo mật của chúng). - Tuyển Chuyên viên rủi ro quảng cáo (sao không phải là bảo mật nhỉ?). 24. Bạn muốn ăn trộm trên một con phố. Mỗi căn nhà ở đây đều có một lượng lớn tiền mặt. Phải làm sao để trộm được số tiền lớn nhất, khi mà mỗi khi bạn trộm ở căn nhà này thì bạn không thể trộm ở căn tiếp theo đó. - Tuyển kỹ sư phần mềm. 25. " - Tuyển kỹ sư giao diện sản phẩm. 26. Có 25 con ngựa đua, không đồng hồ tính giờ và 5 chặng đua. Bằng số vòng đua ít nhất, hãy tìm ra 3 con ngựa đua nhanh nhất. - Tuyển thực tập sinh kỹ sư phần mềm. 27. Bạn sẽ làm gì để thực hiện một hồ sơ giả mạo? Hãy kể về quá trình đó. - Tuyển Chuyên viên phân tích hành vi người dùng. 28. Bạn sắp bay đến Seattle, bạn muốn biết ở đó có mưa hay không để còn mang ô. Bạn gọi điện cho 3 người bạn ở đó và cả 3 đều bảo trời đang mưa. Biết mỗi người bạn đều có 2/3 khả năng nói thật và 1/3 khả năng nói dối. Hãy tính xác suất trời ở Seattle đang mưa thật là bao nhiêu? - Tuyển Cuyên gia phân tích dữ liệu. Tham khảo: BusinessInsider