Cổ phiếu Apple lại “cắm đầu” sau khi iPhone 6s ra mắt Như thường lệ, giá cổ phiếu của Apple tiếp tục “cắm đầu” đi xuống sau mỗi một sự kiện ra mắt sản phẩm mới của mình.Như thường lệ, giá cổ phiếu của Giá cổ phiếu Apple bắt đầu biến động sau khi sự kiện Apple bắt đầu (sau vạch đỏ). Trước khi sự kiện này diễn ra, giá cổ phiếu của Apple ổn định trong mức giá 112 - 112,81 USD. Sau đó, khi Apple bắt đầu giới thiệu những thông tin đầu tiên về chiếc iPad Pro, giá cổ phiếu Apple bắt đầu tăng mạnh. Và đạt đỉnh điểm khi đoạn video giới thiệu iPad Pro được công bố, với mức 114 USD. Quả thực màn ra mắt iPad Pro thực sự rất ấn tượng, với những tính năng chưa từng có trên một chiếc tablet trước đây. Đặc biệt là chiếc bút Pencil và bàn phím vật lý thông minh mới. Đoạn video giới thiệu của iPad Pro. Tuy nhiên sau khoảnh khắc đó, giá cổ phiếu của Apple bất ngờ giảm mạnh, đặc biệt là sau khi iPhone 6s và iPhone 6s Plus được ra mắt. Cụ thể giá cổ phiếu của Apple chạm đáy 110,81 USD sau khi đoạn video giới thiệu chấm dứt. Mặc dù hai chiếc iPhone thế hệ mới có khá nhiều tính năng mới hấp dẫn như 3DTouch, các thao tác điều hướng mới, sức mạnh phần cứng và camera được cải tiến. Tuy nhiên có vẻ như màn ra mắt này chưa thực sự hấp dẫn được các nhà đầu tư, đúng như theo các dự đoán trước đây của các nhà phân tích. Như thường lệ, cứ sau khi iPhone mới được ra mắt giá cổ phiếu của Apple lại giảm. Sau khi sự kiện kết thúc, giá cổ phiếu của Apple tiếp tục giảm 1 USD xuống 109,95 USD. Và dự kiến đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm nay ở mức giá xung quanh mốc 110 USD. Thực tế thì lần nào giới thiệu sản phẩm mới, cổ phiếu Apple cũng giảm. Để đánh giá thành công của những sản phẩm mới này chúng ta sẽ phải đợi xem thị trường đón nhận chúng như thế nào. Tham khảo: Yahoo finance