Thế Giới Di Động bắt đầu bán rau củ quả, thịt tươi Cửa hàng bách hóa đầu tiên của Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động bắt đầu mở cửa bán hàng dù ngày khai trương chưa được xác định.3 cửa hàng bách hóa đầu tiên của Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động đã xác định được mặt bằng, đều nằm ở Quận Bình Tân (TP.HCM), theo một nguồn tin nội bộ. Trong ba cửa hàng này, một cửa hàng đã bắt đầu đón khách mua hàng dù cơ sở vật chất chưa hoàn thiện, bảng hiệu bị che khuất và chưa khai trương. Cửa hàng thứ hai mới hoàn thiện phần thô bên ngoài, cửa hàng thứ 3 chưa xây dựng xong. Việc một cửa hàng chưa hoàn thiện nhưng đã bắt đầu bán hàng cho thấy Thế Giới Di Động không muốn bỏ phí khoảng thời gian lãng phí nào. Một cửa hàng bách hóa của Thế Giới Di Động mới chỉ hoàn thành phần thô, có bảng hiệu bị che - Ảnh: H.Đ Quan sát hai cửa hàng đã hoàn thiện phần bên ngoài có thể thấy dù bảng hiệu bị che nhưng vẫn đọc được tên chuỗi cửa hàng là Bách hóa Xanh, với logo của Thế Giới Di Động đặt cạnh bên; cả hai đều có màu vàng đặc trưng của Thế Giới Di Động trên nền xanh của bảng hiệu. Hai cửa hàng Bách hóa Xanh đều có màu xanh chủ đạo và diện tích mặt bằng vừa đủ, không thể gọi là một siêu thị mini mà có thể xem là một cửa hàng bách hóa lớn. Các cửa hàng đều khá gần nhau, trong đó có cửa hàng tọa lạc trên một con đường khá nhỏ, chứng tỏ quyết tâm phủ rộng các ngõ ngách ở Bình Tân, sau đó sẽ mở 6.000-8.000 cửa hàng trên toàn quốc vào năm 2018-2020 như Tổng giám đốc Thế Giới Di Động Trần Kinh Doanh đã từng chia sẻ với ICTnews. Nhìn tổng quan cửa hàng Bách hóa Xanh đầu tiên mở bán, có thể thấy cửa hàng này có đầy đủ các mặt hàng thiết yếu như đường, sữa, bột ngọt; bột giặt, nước rửa chén; nước tương, nước mắm... Ngày đầu tiên PV ICTnews có mặt tại cửa hàng thấy có bán thịt và rau, tuy vậy ngày thứ hai đến mua hàng thì rau củ, thịt đã không còn. Nhân viên cửa hàng giải thích rằng do cửa hàng vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện nên chưa có tủ trữ hàng tươi sống, nên tạm thời ngưng bán. Nhân viên này cho biết có thể hết tháng 10/2015 cơ sở vật chất mới thật sự hoàn thiện. Dưới đây là những hình ảnh bên trong cửa hàng Bách hóa Xanh đầu tiên khá hoàn thiện và đã bán hàng: Theo ictnews