CEO Obi Worldphone: "Chúng tôi không sao chép của Apple và không quan tâm đến đối thủ" Nhà sáng lập Obi Worldphone, cựu CEO của Apple chia sẻ những nhận định của ông nhân sự kiện ra mắt dòng smartphone mới tại Việt Nam.Sự kiện ra mắt 2 chiếc Hỏi: Được biết, ông ( Đáp: Tôi cảm thấy thật may mắn khi có một đội ngũ thiết kế thật tuyệt vời tại Thung lũng Silicon. Cùng với Robert Brunner, nhóm của chúng tôi còn có Satjiv Chahil - nguyên Giám đốc Marketing (CMO) tại Apple, nơi chúng tôi đã từng làm việc hơn một thập kỷ. Chúng tôi cùng trưởng thành với những tiêu chuẩn rất cao về thiết kế, công nghệ và trải nghiệm người dùng của một Apple mà mọi người biết tới. Qua đó, chúng tôi đã cố gắng thiết kế nên sản phẩm Obi Worldphone Tuy vậy, chúng tôi Nếu đặt một chiếc điện thoại Obi Worldphone bên cạnh bất cứ smartphone nào, bạn sẽ thấy sự khác biệt về chất lượng hoàn thiện và thiết kế. Một số chuyên gia về công nghệ đã thắc mắc tại sao sản phẩm của Obi Worldphone sở hữu nhiều công nghệ sánh ngang những smartphone có tầm giá 700 USD lại có thể có giá tốt như vậy. Thực ra mà nói, điều này đạt được là do những kinh nghiệm từ khi chúng tôi tạo nên những sản phẩm tại Apple như máy tính Macintosh: ngoài linh kiện cao cấp nhất, chúng tôi còn phải am hiểu về phần mềm. Cụ thể hơn, với Obi Worldphone, chúng tôi sử dụng linh kiện camera của Sony và tối ưu hóa phần mềm. Khi tôi chụp ảnh bạn trong khung cảnh ngược sáng, ứng dụng camera sẽ tự động chụp thêm một tấm có mở đèn Flash và ghép lại thành một bức ảnh hoàn thiện. Ứng dụng này còn có tính năng chụp 4 tấm ảnh gần như cùng lúc (cách nhau vài phần trăm giây) để tự động cho ra tấm tốt nhất bằng các thuật toán cân bằng độ sáng, độ bão hòa màu,… và người dùng có thể tùy chỉnh sau theo ý thích, thậm chí cả “lấy nét sau”. Những tính năng này thường chỉ xuất hiện trên những dòng máy cao cấp của hãng khác. Tại Obi Worldphone, chúng tôi quan niệm Hỏi: Nhiều ý kiến cho rằng, thương hiệu Obi Worldphone được biết tới là nhờ danh tiếng của ông. Ông nhận định ra sao về điều này? Đáp: Theo tôi, bản thân sản phẩm phải tự có những thành tựu nhất định, thay vì dựa vào tên tuổi của cá nhân đứng đằng sau. Obi Worldphone sẽ được đánh giá dựa trên chất lượng của sản phẩm và mức độ hài lòng của người dùng. Khi còn làm việc với Steve Jobs, tôi cũng học hỏi được rằng Hỏi: Obi Worldphone đánh giá ra sao về thị trường di động Việt Nam hiện nay? Tại sao Obi lại chọn Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên phát hành các smartphone thế hệ mới của mình? Ông đã nhìn thấy tiềm năng gì ở những thị trường mới nổi như Việt Nam, Indonesia, Thái Lan? Đáp: Tại thị trường Mỹ, Châu Âu, Trung Quốc, tốc độ tăng trưởng của smartphone đang chậm dần. Với phân khúc smartphone cao cấp, Apple hiện nay đang thống trị và có thể nói họ đạt được lợi nhuận rất cao. Trong khi đó, các thị trường phát triển bao gồm Việt Nam hay Thái Lan đang chứng kiến sự dịch chuyển từ điện thoại cơ bản lên điện thoại thông minh. Ngoài ra, thị trường Việt Nam có hơn một nửa dân số ở độ tuổi dưới 25, đây là đối tượng người dùng mong muốn sở hữu một chiếc smartphone có khả năng chụp ảnh đẹp, xem phim, nghe nhạc hay chơi game và giải trí Obi Worldphone không có ý định tấn công thị trường smartphone cao cấp mà chúng tôi sẽ Obi Worldphone đi theo mô hình “Hợp tác Silicon”, chúng tôi sẽ tìm đối tác tại bất kỳ quốc gia nào để giảm tối đa chi phí. Ngoài ra, chúng tôi chỉ tập trung vào hai yếu tố chính là Thiết kế đẹp và Phương thức marketing. Theo dự kiến, chúng tôi sẽ tiếp cận tới 70 thị trường cho tới năm 2017. Obi Worldphone sở hữu đội ngũ nhân viên đầy kinh nghiệm về Chuỗi cung ứng, Nhà phân phối, Kênh bán lẻ… và những mối quan hệ từ khắp nơi, kết hợp với phong cách thiết kế của Thung lũng Silicon để tạo nên sự khác biệt. Có hàng trăm công ty smartphone phụ thuộc quá nhiều vào các nhà sản xuất Trung Quốc nên các thiết bị cao cấp bị đội giá lên quá cao, còn chúng tôi lại muốn tạo ra những thiết bị có giá hợp lý nhất. Hỏi: Đâu là những lợi thế của Obi Worldphone trước các ông lớn như Apple, Samsung, Sony hay LG? Nếu so sánh Obi Worldphone với chiếc iPhone của Apple, ông sẽ đưa ra nhận xét ngắn gọn nào? Đáp: Chúng tôi Chúng tôi sẽ không tham gia Trung Quốc vì thị trường smartphone tại đây phát triển ít, có rất nhiều hãng cạnh tranh, sẽ tạo khó khăn và có thể khiến Obi Worldphone mất nhiều chi phí. Mặt khác, những thị trường như Thái Lan hay Việt Nam tăng trưởng rất nhanh, sở hữu đối tượng người dùng trẻ không ngại trải nghiệm những thương hiệu mới đem lại cơ hội lớn cho chúng tôi. Hỏi: Trong tầm giá của bộ đôi smartphone SJ1.5 và SF1, Obi Worldphone nhận định, đâu là những đối thủ đáng gờm của các sản phẩm này? Đáp: Đây là một thị trường rất lớn, có rất nhiều thương hiệu đối thủ nên chúng tôi Hỏi: Phương thức bán hàng của Obi Worldphone ra sao? Công ty sẽ phân phối sản phẩm qua các hệ thống bán lẻ, bán hàng online hay xây dựng các cửa hàng chính hãng tại Việt Nam? Xin quý công ty cho biết lý do? Đáp: Tại Việt Nam, chúng tôi sẽ kinh doanh thiết bị thông qua nhà phân phối và các đơn bán lẻ do kênh thương mại điện tử vẫn còn rất nhỏ. Thị trường Trung Quốc rất rộng lớn nên các thương hiệu như Xiaomi rất thành công với việc kinh doanh trực tuyến, trong khi Hỏi: Ngoài smartphone, Obi Worldphone có dự định tung ra sản phẩm công nghệ nào khác tại Việt Nam hay không, ví dụ như đồng hồ thông minh? Đáp: Chúng tôi chưa có bất kỳ kế hoạch nào cho đồng hồ thông minh cả.