Sony quyết định thành lập công ty con chuyên mảng cảm biến ảnh Dự kiến Sony Semiconductor Solutions sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào ngày 1 tháng 4 năm 2016.Sony hôm nay vừa tuyên bố họ sẽ thành lập công ty con chuyên trách mảng cảm biến ảnh mang tên Sony Semiconductor Solutions, với mục đích phân tách rạch ròi mảng này với mảng thiết bị của hãng. Được biết vào năm 2012, khi Sony báo cáo thua lỗ gần 3 tỉ USD, CEO Kazuo Hirai lúc này đã công bố một chiến thuật mới của công ty rằng sẽ đưa mảng chụp ảnh kỹ thuật số trở thành một trong ba trụ cột lớn của Sony (trong đó 2 trụ cột còn lại là game và điện thoại di động). Kazuo Hirai, chủ tịch kiêm CEO của Sony. Cho đến năm 2014 vừa qua, báo cáo cho thấy có đến 40% cảm biến ảnh kỹ thuật số được bán ra đều đến từ cái tên Sony. Và trong các báo cáo năm nay cho biết, Sony hiện đang cố gắng đẩy nhanh tiến độ sản xuất cảm biến để đáp ứng đủ lượng nhu cầu ngày càng tăng của thế giới. Cảm biến của Sony trong những năm gần đây bắt đầu được đánh giá cao không chỉ bởi người dùng mà còn bởi các chuyên viên phê bình trên thế giới. Chỉ trong năm nay, DxOMark đã công bố chiếc Sony a7R II là chiếc máy ảnh có cảm biến tốt nhất từ trước đến nay, và trong hai tháng sau, chiếc điện thoại Sony Xperia Z5 lại tiếp tục vang danh khi được đánh giá có cảm biến ảnh dành cho smartphone tốt nhất. Với việc thành lập công ty con này, Sony sẽ tập trung củng cố nhiều hơn vào từng mảng kinh doanh và từ đó đẩy mạnh quá trình tăng trưởng của công ty. Được biết, Sony Semiconductor Solutions sẽ đảm trách cả việc nghiên cứu và phát triển, điều hành kinh doanh, doanh thu và điều hành các hoạt động khác, đây vốn từng là những công việc mà công ty mẹ Sony trước đây phải gánh vác. Dự kiến Sony Semiconductor Solutions sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào ngày 1 tháng 4 năm 2016. Tham khảo: Petapixel.