Digiworld trở thành nhà nhập khẩu iPhone chính hãng thứ ba tại Việt Nam Mới đây, Digiworld đã trở thành đơn vị thứ ba được chỉ định nhập khẩu điện thoại iPhone chọ thị trường trong nước.Sau Thế Giới Di Động và FPT Shop, mới đây Digiworld Corporation (Công ty Cổ phần Thế Giới Số) đã chính thức được Apple chỉ định là nhà nhập khẩu Trước đây, các nhà bán lẻ trong nước thường nhập iPhone chính hãng được phân phối bởi Công ty Phân Phối FPT. Những chiếc iPhone này khi gặp sự cố đều phải gửi ra nước ngoài để tiếp nhận bảo hành. Với động thái trực tiếp phân phối iPhone, những đơn vị như Digiworld, FPT Shop hay Thế Giới Di Động đều được ủy thác bảo hành. Ngoài ra, Digiworld còn có Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật DGCare đảm nhận việc bảo hành sản phẩm iPhone chính hãng. Bên cạnh chính sách đổi trả sản phẩm theo quy định toàn cầu của hãng, DGCare sẽ chịu trách nhiệm bảo hành, sửa chữa, thay thế linh kiện cho iPhone. Ông Nguyễn Tuấn Thành – Giám đốc Trung tâm Dịch vụ Kỹ thuật DGCare toàn quốc chia sẻ: “Nếu như trước đây người dùng phải chờ đợi sản phẩm được vận chuyển qua một nước thứ ba để bảo hành, sửa chữa thì nay, việc này có thể được thực hiện ngay tại Việt Nam mà vẫn tuân thủ chính sách bảo hành toàn cầu của Apple. Điều này sẽ giúp người dùng tận hưởng dịch vụ hậu mãi chuyên nghiệp một cách nhanh chóng và thuận tiện.”