"Gấu Nga" Yandex liên minh với Microsoft chống Google Yandex sẽ trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên Windows 10 tại Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine.Trong nỗ lực bảo vệ thị phần trước sự xâm lấn của Google, gã khổng lồ tìm kiếm Yandex của Nga vừa ký một thỏa thuận với Microsoft. Theo đó, Yandex sẽ trở thành công cụ tìm kiếm và trang chủ mặc định trên các trình duyệt Microsoft Edge, Internet Explorer thuộc tất cả các thiết bị chạy Windows 10. Thỏa thuận này có hiệu lực tại các nước Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Ukraine. Cuộc chiến giữa 2 gã khổng lồ. Thị phần của Google tại Nga tăng trưởng mạnh mẽ từ 27% trong tháng 1/2014 đến 35% trong tháng 9/2015 trong khi Yandex sụt giảm từ 62% xuống 57%, theo số liệu của LiveInternet. Tuy vậy Yandex vừa thắng thế trước Google vào đầu tháng này do Cơ quan chống độc quyền Liên bang Nga yêu cầu công ty có trụ sở tại California thay đổi điều khoản. Theo đó, Google phải dỡ bỏ các dịch vụ mặc định của mình trên hệ điều hành Android. Terry Myerson, Phó chủ tịch điều hành Microsoft cho biết: Tháng trước, Microsoft cũng đã ký một thỏa thuận tương tự với Baidu, “Google của Trung Quốc” tại thị trường tỷ dân này. Tham khảo Bloomberg