CEO Twitter sa thải 8% nhân viên sau 1 tuần nhậm chức Đây được xem là quyết định mang tính chiến lược và đầy cứng rắn của vị CEO mới Jack Dorsey.Sau một tuần kể từ khi Twitter sẽ sa thải 336 nhân viên trong thời gian tới Trong email thông báo gửi cho toàn bộ nhân viên công ty, Đây được xem là quyết định mang tính chiến lược và đầy cứng rắn của vị CEO mới Jack Dorsey Đợt tái cấu trúc này sẽ tiêu tốn của Twitter khoản tiền không hề nhỏ, ước tính từ 10 đến 20 triệu USD đồng thời gây ảnh hưởng đến doanh thu quý 3/2015. Tuy nhiên, những thay đổi lớn này hứa hẹn sẽ cải thiện tình hình của công ty trong tương lai. Thời gian gần đây, mạng xã hội lớn thứ 2 thế giới đã đối mặt với vô vàn khó khăn, đáng ngại nhất là số lượng người dùng hàng tháng tăng trưởng vô cùng chậm chạp: kết thúc Q2/2015, lượng người dùng Twitter mới chạm mốc 316 triệu, chỉ tăng 3% so với quý trước. Quyết định sai thải 8% nhân viên được xem như là quyết định mang tính chiến lược và đầy cứng rắn của vị CEO mới Jack Dorsey để đưa "chim xanh" quay trở lại. Tham khảo: TheVerge