Amazon trở thành gã khổng lồ điện toán đám mây với mảng kinh doanh trị giá 7,3 tỷ USD Trong Hội nghị công nghệ lớn nhất năm về lĩnh vực kinh doanh điện toán đám mây tại Las Vegas, Amazon đã công bố những con số đầy bất ngờ.Ngày hôm nay, mảng kinh doanh dịch vụ điện đoán đám mây Amazon Web Services (AWS) đã tổ chức hội nghị Re:Invent tại Nó cho thấy Amazon trở thành gã khổng lồ điện toán đám mây. Công ty cho biết mảng kinh doanh AWS đã tăng trưởng 81% so với cùng kỳ năm ngoái và là nhà cung cấp các dịch vụ điện toán đám mây có tốc độ phát triển nhanh nhất hiện nay Báo cáo này bao gồm cả dịch vụ Amazon Elastic Compute Cloud (EC2) cung cấp dịch vụ tính toán và xử lý trên dữ liệu đám mây với mức tăng trưởng 92%. Amazon Simple Storage Service (S3) cung cấp dịch vụ lưu trữ dữ liệu tăng 120% và các dịch vụ cơ sở dữ liệu khác cũng tăng 127%. AWS có tốc độ phát triển nhanh nhất trong các công ty điện toán đám mây hiện nay. Một gã khổng lồ khác của mảng điện toán đám mây là IBM cũng chỉ đạt giá trị kinh doanh là 8,7 tỷ USD. Nó cho thấy rằng Amazon đang từ một gã khổng lồ bán lẻ trực tuyến đang lấn sân sang thị phần dịch vụ điện toán đám mây của IBM. Điều quan trọng là Amazon đang hướng đến các khách hàng doanh nghiệp thay vì chỉ tập trung vào những người dùng bình dân. Chính điều đó sẽ khiến cho AWS trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp và là mối đe dọa không hề nhỏ đối với IBM hay dịch vụ điện toán đám mây Azure của gã khổng lồ phần mềm Microsoft. Cách đây không lâu Amazon cũng chính thức hợp tác với Rackspace để hướng tới nhiều khách hàng là các doanh nghiệp lớn hơn. Hơn 1 triệu khách hàng doanh nghiệp. Amazon Web Services là nên tảng điện toán đám mây của Amazon, cung cấp tài nguyên (resource) và tính toán (computing) để giúp các doanh nghiệp lớn nhỏ, có thể vận hành hệ thống của mình một cách dễ dàng với chi phí thấp. Với dịch vụ của AWS, các doanh nghiệp không còn phải quan tâm quá nhiều tới việc xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng phần cứng, quản lý, vận hành cũng như bảo trì. Mà nhờ đó có thể tập trung vào việc quản lý các công việc kinh doanh vĩ mô. Đây là mảng kinh doanh màu mỡ mà trước đây chỉ có IBM thống trị, trong thời gian gần đây Microsoft cũng góp mặt với dịch vụ điện toán đám mây Azure của mình. Mặc dù tiềm năng phát triển và lợi nhuận của lĩnh vực này vẫn còn rất lớn, tuy nhiên chỉ có những công ty có thực lực mới có thể cạnh tranh và thu hút những khách hàng là các doanh nghiệp lớn. Tham khảo: techcrunch