iOS 9 chưa ra mắt đã bị jailbreak thành công Tín hiệu đáng mừng đối với cộng đồng jailbreak iOS nhưng lại là tin không hay với Apple.iOS 9 Apple đã chốt lịch phát hành phiên bản chính thức của iOS 9 vào ngày 16/9 tới đây Tuy nhiên, trong lúc người dùng iPhone/iPad đang chờ đợi bản cập nhật chính thức của iOS 9 thì hệ điều hành này đã bị jailbreak vô cùng nhanh chóng. Hacker "iH8snow" - nổi tiếng với rất nhiều phiên bản jailbreak trong quá khứ, đã đăng tải lên trang YouTube cá nhân đoạn video cho thấy anh đã "bẻ khóa" thành công iOS 9. Thiết bị mà iH8snow sử dụng để jailbreak là iPhone 5 và đang chạy bản iOS 9 GM (Grand Master - rất gần với phiên bản chính thức). Hacker "iH8snow" đã jailbreak thành công iOS 9 Hacker này khẳng định rằng công cụ jailbreak của mình cũng sẽ jailbreak thành công phiên bản iOS 9.1 beta. Tuy nhiên, iH8snow chưa hề có ý định phát hành công cụ này lên Internet, vì thế người dùng sẽ phải chờ đợi những công cụ jailbreak khác như TaiG hay PanGu sẽ được ra mắt trong thời gian tới. Theo Apple, iOS 9 sẽ ngày càng trở nên thông minh hơn, thân thiện hơn, trợ lý ảo Siri hữu dụng hơn và thêm tính năng tiết kiệm pin, dung lượng cài đặt đã được tối giản đi rất nhiều từ 4,6 GB xuống còn 1,8 GB. Đặc biệt, chức năng đa nhiệm chia màn hình giống với Windows vốn được đồn đoán từ lâu cũng được Apple giới thiệu, cho phép 2 ứng dụng có thể chạy song song trên màn hình iPad với các tỷ lệ 50/50, 70/30... Tổng hợp