Uber cung cấp xe miễn phí cho người say xỉn tại Việt Nam Sắp tới, Uber sẽ cài đặt thiết bị đo nồng độ cồn UberSAFE, giúp người say có thể gọi xe tới đón miễn phí.Uber Gần đây, nghiên cứu mới nhất từ Tổ Chức Y Tế Thế Giới (WHO) đã chỉ ra hậu quả nghiêm trọng và tràn lan của vấn nạn này. Cụ thể là đến 36,9% tai nạn giao thông xảy ra ở Việt Nam có liên quan đến việc người điều khiển xe sử dụng rượu bia. Chiến dịch “Tính mạng con người là trên hết” sẽ được triển khai ở hai thành phố mà Uber có mặt là Hà Nội và TP. HCM, nhằm tuyên truyền hiệu quả về rủi ro của việc điều khiển phương tiện giao thông khi say, cũng như nâng cao nhận thức người dân về việc uống có trách nhiệm. Các hoạt động chính của chiến dịch bao gồm: Hỗ trợ cho các nhà hàng và quán bia tham gia chương trình điểm kinh doanh rượu bia an toàn giao thông như cài đặt thiết bị Ki-ốt UberSAFE sắp có mặt tại Việt Nam để hỗ trợ Uỷ ban ATGT Quốc Gia trong chiến dịch “Tính mạng con người là trên hết” “Nhằm đạt được các mục tiêu đặt ra ban đầu của chương trình, Uber sẽ giới thiệu UberSAFE, ki-ốt đo nồng độ cồn tiên tiến, giúp người uống say cân nhắc và từ bỏ việc tham gia giao thông”, Ông Đặng Việt Dũng, Giám đốc Uber Việt Nam chia sẻ, “Chúng tôi tin rằng việc phối hợp chặt chẽ với Uỷ ban ATGT Quốc Gia sẽ tạo điều kiện cho Uber mang đến những tác động tích cực cho công tác đảm bảo an toàn giao thông, nhắc nhở mọi người chọn Uber thay vì mạo hiểm sự an toàn của mình khi tự điều khiển phương tiện khi sử dụng rượu bia.” Việt Nam là nước thứ hai trên thế giới, chỉ sau Canada được Uber ra mắt công nghệ UberSAFE. UberSAFE là một thiết bị đo nồng độ cồn dạng ki-ốt yêu cầu thổi hơi qua ống hút rời, có khả năng tự phân hủy. Nếu mức độ cồn vượt quá mức quy định, UberSAFE sẽ tự động yêu cầu một chiếc Uber miễn phí cho người dùng và đến đón tại vị trí được xác định trước, để đưa hành khách về nhà an toàn. Tại Hà Nội và TP.HCM, sẽ có khoảng 20 đến 30 địa điểm sẽ hỗ trợ để nhắc nhở mọi người uống có trách nhiệm hơn. Người có ý định uống bia rượu, tốt nhất, nên để xe tại nhà, và có thể chọn cách về nhà an toàn hơn bằng các chuyến đi Uber miễn phí. Giúp cho thành phố an toàn hơn bằng cách giảm số lượng tai nạn giao thông do sử dụng chất có cồn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Uber trên toàn cầu. Trước đây, Uber đã từng bắt tay với tổ chức phi chính phủ MADD của Mỹ (Mother’s Against Drunk Driving – Hội những bà mẹ phản đối lái xe khi say). Trong một nghiên cứu phối hợp cùng MADD, kết quả cho thấy rằng, khi xuất hiện các loại hình thay thế về di chuyển như Uber, mọi người có được nhiều lựa chọn tốt hơn để đảm bảo an toàn cho mình. Tại Seattle, số lượng người bị bắt vì lái xe khi say rượu giảm 10% từ khi UberX ra mắt. Thông tin thêm: Mức độ chuyển hóa cồn vào máu của con người trung bình là một ly một giờ Chỉ có thời gian mới thực tế giúp bạn tỉnh rượu bia. Uống cà phê, tập thể dụng và tắm nước lạnh không có tác dụng 36.9% tổng số vụ tai nạn giao thông ở Việt Nam do điều khiển giao thông khi say 82% những nạn nhân của việc điều khiển giao thông khi say có nồng độ cồn ở mức 50mg/100ml Đối tượng từ 15 đến 29 tuổi chiếm 59% trong tổng số nạn nhân, đối tượng từ 30 đến 44 tuổi chiếm 24% và đối tượng Nam chiếm 97%. * Khảo sát thực hiện trên 100 nạn nhân của việc điều khiển xe khi say từ Đại học Y dược Hà Nội và Bệnh viện Việt – Đức 2007 – 2009 - Mức độ chuyển hóa cồn vào máu của con người trung bình là một ly một giờ - Chỉ có thời gian mới thực tế giúp bạn tỉnh rượu bia. Uống cà phê, tập thể dụng và tắm nước lạnh không có tác dụng - 36.9% tổng số vụ tai nạn giao thông ở Việt Nam do điều khiển giao thông khi say - 82% những nạn nhân của việc điều khiển giao thông khi say có nồng độ cồn ở mức 50mg/100ml - Đối tượng từ 15 đến 29 tuổi chiếm 59% trong tổng số nạn nhân, đối tượng từ 30 đến 44 tuổi chiếm 24% và đối tượng Nam chiếm 97%. * Khảo sát thực hiện trên 100 nạn nhân của việc điều khiển xe khi say từ Đại học Y dược Hà Nội và Bệnh viện Việt – Đức 2007 – 2009