Lạc Việt: 94% doanh nghiệp bị mất thông tin dữ liệu Theo như số liệu của Lạc Việt thì vì mất an toàn, an ninh thông tin mà 94% doanh nghiệp bị mất thông tin dữ liệu, 65% doanh nghiệp bị mất khách hàng, 53% doanh nghiệp bị tổn hại thương hiệu, hay 38% doanh nghiệp thậm chí bị phạt nặng.Sáng ngày 30/10/2015, tại khách sạn Lotte Legend Saigon, Công ty cổ phần Tin học Lạc Việt sẽ phối hợp cùng Dell tổ chức buổi hội thảo mang tên “Thách Thức & Lời Giải Cho Bài Toán Bảo Toàn Thông Tin Doanh Nghiệp”. Hội thảo diễn ra trong bối cảnh tỷ lệ thuận với sự phát triển và nhu cầu duy trì hoạt động kinh doanh liên tục của tổ chức là sự cấp thiết về hoạt động bảo vệ nguồn tài sản thông tin doanh nghiệp trước các mối hiểm hoạ ngày càng cao về phạm vi và độ phức tạp. Trong khi cách thức bảo mật mà các doanh nghiệp đang ứng dụng phần lớn chưa mang tính chủ động thì sự lên ngôi của các trang thiết bị hiện đại cùng các xu thế công nghệ mới đã đặt ra hàng loạt thách thức, đe doạ nghiêm trọng đến sự an toàn dữ liệu của tổ chức. Trước buổi hội thảo “Thách Thức & Lời Giải Cho Bài Toán Bảo Toàn Thông Tin Doanh Nghiệp” tổ chức sáng 30/10, Lạc Việt đưa ra những thống kê đáng lo ngại như 94% doanh nghiệp bị mất thông tin dữ liệu, 65% doanh nghiệp bị mất khách hàng, 53% doanh nghiệp bị tổn hại thương hiệu, hay 38% doanh nghiệp thậm chí bị phạt nặng vì thiếu bảo mật. Ở Hà Nội, theo khảo sát sơ bộ của Sở TT&TT Hà Nội thì dưới 10% doanh nghiệp trên địa bàn tổ chức đánh giá an toàn, an ninh thông tin định kỳ, và chỉ khoảng 12% doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội có quy định đảm bảo an toàn thông tin mặc dù hầu hết doanh nghiệp kết nối Internet và trang bị máy tính (từ 10 máy đến 100 máy) phục vụ công tác. Vì thế trong hội thảo, mục tiêu sẽ là giúp các doanh nghiệp tiếp cận các giải pháp toàn diện về sao lưu và bảo mật dữ liệu, nâng cao khả năng dự đoán và phòng ngừa các nguy cơ an ninh dữ liệu trước khi xảy ra, đo lường mức độ tin cậy của hệ thống an toàn và bảo mật thông tin hiện có, cũng như tối ưu hóa lợi ích từ những đầu tư về bảo mật, chủ động đón đầu xu thế mới về công nghệ và an ninh thông tin. Hội thảo của Lạc Việt và Dell là một minh chứng nữa cho thấy TP.HCM là điểm hẹn sôi nổi của các hoạt động sinh hoạt, trao đổi về bảo mật, an toàn thông tin mạng. Mới đây trang web chính thức tetcon.org cũng thông báo hội thảo an ninh thông tin TetCon Saigon 2016 sẽ tiếp tục được tổ chức vào ngày 4/1/2016, địa điểm vẫn là Khách sạn Majestic Saigon. Hội thảo năm nay đề cập đến một số nội dung như mật mã, lõi Windows hay chống rootkit, bên cạnh đó vẫn có thi CTF và diễn tập như mọi năm. Theo ICT News