4 tác động của thương vụ khổng lồ Dell - EMC Quy mô khổng lồ của thương vụ sáp nhập giữa Dell và EMC đã làm giới công nghệ phải chấn động, nhưng thực sự thương vụ này liệu có tác động gì nhiều đến thị trường công nghệ hay không ?Có thể thấy việc Dell mua lại EMC không hoàn toàn là một thương vụ mang tính đột phá trên thị trường công nghệ như Oracle mua lại Sun Microsystems, hay HP thâu tóm Digital Equipment Corp., một công ty với nhiều công nghệ và nền tảng có tính cạnh tranh. Trên thực tế, khách hàng của Dell hiện đang mua sản phẩm của EMC, và bản thân Dell cũng là nhà bán lẻ lớn cho các sản phẩm của EMC. Có thể thấy thương vụ giữa hai người khổng lồ trong lĩnh vực sản phẩm lưu trữ này, dù ít tác động đến thị trường công nghệ nói chung, cũng gây ra các tác động lớn đến nội bộ thị trường này. 1. Trên thị trường các sản phẩm lưu trữ Cả EMC và Dell đều đã có những mối quan hệ mật thiết từ lâu. Hàng năm, Dell đóng góp vào doanh thu cho EMC từ 8-9%. Với Dell, những năm trước đây, doanh thu từ mảng lưu trữ vốn chiếm 50% doanh thu - trong đó 90% là đến từ việc kinh doanh các sản phẩm tầm trung của EMC như Clariion. Tuy nhiên, sau này Dell chú trọng nhiều hơn vào các sản phẩm lưu trữ cao cấp, cùng lúc đó EMC có xu hướng chuyển dần sang các sản phẩm tầm thấp, điều này tạo ra một sự cạnh tranh giữa hai đối tác với nhau. Trước khi mối quan hệ đối tác này kết thúc vào năm 2011, Dell đã đầu tư hơn 2 tỷ USD để mở rộng các sản phẩm lưu trữ của riêng mình, trong đó chú trọng vào công nghệ ảo hóa và trung tâm dữ liệu cho điện toán đám mây. 2. Cắt giảm nhân sự Hiện vẫn chưa rõ sẽ có bao nhiêu việc làm bị cắt giảm do tác động từ thương vụ này. Năm ngoái, EMC cho biết có 70,000 nhân viên, và Dell trước khi trở thành công ty tư nhân vào năm 2013 có gần 110,000 nhân viên. Michael Dell khi trả lời báo chí cũng thừa nhận việc này nhưng không cho biết chi tiết : "Chắc chắn sẽ có những chi phí từ việc hợp nhất - chúng tôi sẽ không nói rằng điều đó không tồn tại." “Tôi nghĩ rằng có một số công ty trong ngành chúng tôi có lẽ đang làm tốt hơn trong việc cắt giảm nhân sự.” – dường như Dell muốn nhắc đến việc thông báo cắt giảm 30,000 lao động của HP vào giữa tháng 9 vừa qua. 3. Tác động đến khách hàng của Dell và EMC Dell đang theo đuổi chiến lược về các sản phẩm tích hợp, và cho rằng thương vụ này sẽ mang đến "những cơ hội to lớn cho việc mang các công nghệ lại với nhau và tích hợp chúng cho khách hàng". Crawford Del Prete - nhà phân tích của IDC cho rằng, dù thương vụ này đã biến Dell thành "Tay chơi lớn nhất của mảng lưu trữ" nhưng khách hàng giờ đã có nhiều sự lựa chọn hơn bao giờ hết khi tìm đến các dịch vụ lưu trữ đám mây. Mua lại EMC, Dell sẽ có nhiều lợi thế về giá khi cung cấp các sản phẩm lưu trữ, nhưng Oracle, HP hay IBM đều có "các công nghệ thực sự hấp dẫn" để cạnh tranh lại với Dell, Prete cho biết. Về phần mình, VMware vẫn là một công ty độc lập và được niêm yết công khai, nhưng thương vụ này sẽ giúp Dell nắm quyền kiểm soát. Đối thủ cạnh tranh của VMware, Citrix hiện đang đánh tiếng rao bán, mặc dù là người mua tiềm năng nhất tuy nhiên không thấy Dell đề cập đến việc mua lại hãng này. 4. Tác động đến HP và IBM Thương vụ này của Dell diễn ra trong bối cảnh HP đang chia tách thành 2 công ty nhỏ, một phụ trách mảng khách hàng doanh nghiệp với lợi nhuận cao, và một phụ trách mảng PC với lợi nhuận ngày càng thấp. Việc hợp nhất Dell và EMC sẽ gây ra rất nhiều khó khăn cho HP trong việc cạnh tranh không chỉ trên thị trường doanh nghiệp vừa và nhỏ mà còn với các doanh nghiệp lớn. Charles King, nhà phân tích của Pund-IT cho rằng thương vụ này sẽ giúp Dell tiếp cận trực tiếp đến các doanh nghiệp lớn, mảng khách hàng mà HP đang rút lui dần và sắp xếp lại. Trong khi đó, chiến lược của IBM đang ngày càng đầu tư nhiều hơn vào các nền tảng phần mềm và trí thông minh nhân tạo, thay vì mảng sản phẩm lưu trữ. Có thể thấy, thương vụ hợp nhất với EMC sẽ giúp Dell có thêm vũ khí để cạnh tranh không chỉ với các đối thủ lớn như HP, Cisco, IBM và hơn nữa là những đối thủ mới nổi ở sản phẩm tầm thấp như Huawei. Nhưng dường như tác động của thương vụ này chỉ giới hạn trong nội bộ các công ty tham gia vào thị trường các sản phẩm lưu trữ chứ không tác động nhiều đến các công ty khác. Tham khảo: Computerworld