HP cắt giảm hơn 25.000 nhân viên, tách thành 2 công ty riêng Công ty kỳ vọng đợt tái cấu trúc này có thể giúp tăng thêm sức cạnh tranh với Amazon, Google hay IBM và Microsoft ở mảng dịch vụ lưu trữ và điện toán đám mây.Ngày hôm qua, công ty HP của Mỹ đã chính thức công bố kế hoạch cắt giảm một lượng lớn nhân viên từ 25.000 đến 30.000 người trong thời gian tới. Đồng thời, họ cũng tiến hành tái cơ cấu bằng việc tách thành 2 công ty khác. Cụ thể, HP sẽ cho nghỉ việc khoảng 10% nhân sự trong tổng số 300.000 nhân sự trên quy mô toàn cầu của hãng. Đợt cắt giảm nhân lực này tập trung vào các mảng điện toán đám mây và an ninh mạng của HP. Nó sẽ giúp công ty của Mỹ tiết kiệm được 1 khoản lớn trong chi phí hoạt động lên tới 2,7 tỷ USD ở thời điểm làm ăn không thuận lợi trong thời gian dài. Trước đó, HP cũng đã có kế hoạch cắt giảm 55.000 nhân viên vào tháng 8 nhưng đợt cắt giảm lần này lại nằm ngoái kế hoạch nói trên. Về việc chia tách, HP sẽ tách thành 2 công ty riêng biệt bao gồm Hewlett Packard Enterprise và HP Inc. Trong khi Hewlett Packard Enterprise hoạt động ở thị trường máy chủ cùng nhiều dịch vụ doanh nghiệp thì HP Inc sẽ bán các thiết bị như máy tính và máy in cho người dùng. Công ty kỳ vọng đợt tái cấu trúc này có thể giúp tăng thêm sức cạnh tranh với Amazon, Google hay IBM và Microsoft ở mảng dịch vụ lưu trữ và điện toán đám mây. Đây là những lĩnh vực đang có sức tăng trưởng mạnh với giá trị có thể lên tới 70 tỷ USD vào năm nay. Đợt cắt giảm nhân sự vừa công bố sẽ giúp cho Hewlett Packard Enterprise có thể tiết kiệm 700 triệu USD chi phí và tạo tiền đề tốt để công ty này lên sàn chứng khoán New York vào ngày 1 tháng 11 tới. Mã giao dịch của Hewlett Packard Enterprise dự kiến là HPE.