6 nơi khó tin vẫn dùng Windows XP Bạn sẽ bất ngờ khi biết ngay cả các tổ chức lớn như Hải quân hay Lục quân Mỹ cũng vẫn đang sử dụng hệ điều hành "cổ lỗ sĩ" Windows XP.Từ tháng 4 năm ngoái, Microsoft đã chính thức công bố về việc ngừng hỗ trợ Windows XP. Động thái này của ông lớn phần mềm đã đặt không ít cơ quan, tổ chức vào thế khó khi không kịp nâng cấp hệ thống công nghệ. Để giải quyết vấn đề, một số tổ chức lớn đã ký kết hợp đồng gia hạn hỗ trợ riêng cho Windows XP với Microsoft. 1. Hải quân Mỹ Theo một tài liệu rò rỉ gần đây của Hải quân Mỹ, Windows XP có tác động đến "hệ thống kiểm soát và ra lệnh quan trọng" đối với các hệ thống tàu và hệ thống trên mặt đất của Hải quân Mỹ. Vì thế, việc Microsoft ngừng hỗ trợ Windows XP có thể để lại những lỗ hổng nghiêm trọng về bảo mật trên các hệ thống cũ. Theo một báo cáo của IDG News Service, vào trung tuần tháng 7 vừa qua, Hải quân Mỹ đã ký kết một hợp đồng trị giá 9,1 triệu USD, trong đó yêu cầu Microsoft tiếp tục cung cấp các bản vá lỗi, cập nhật cho Windows XP cho đến tận năm 2017. Xuyên suốt chiều dài hợp đồng, tổng giá trị đầu tư được cho là đã lên tới 31 triệu USD. Hải quân Mỹ cũng tiếp tục đầu tư để Microsoft hỗ trợ Microsoft Office 2013, Exchange 2013 và Server 2013. Mặc dù đang dần thực hiện chuyển đổi, thay thế các hệ thống cũ. Tính đến tháng 7 năm nay, hơn 100.000 điểm làm việc của Hải quân Mỹ vẫn đang dùng Windows XP. 2. Lục quân Mỹ  Bên cạnh Hải quân Mỹ, Lục quân Mỹ cũng có nhiều hệ thống vận hành nhờ nền tảng Windows XP. Theo đó, năm ngoái, đơn vị này cũng đã thương thuyết với Microsoft để mua gói hỗ trợ Windows XP. Dù vậy, những ảnh hưởng cụ thể của việc Microsoft ngừng hỗ trợ Windows XP lên hệ thống máy tính, công nghệ không được công bố. 3. Crown Commercial Service (Anh)  Crown Commercial Service, cơ quan chính phủ của Anh Quốc chịu trách nhiệm quản lý, cải thiện các hoạt động mua sắm và thương mại, cũng đã trả tiền cho Microsoft để được nhận cập nhật cho Windows XP cho đến hết năm 2015. Dù vậy, cho đến tháng 5 vừa qua, cơ quan này đã đổi ý và chấm dứt hợp đồng với hãng công nghệ Mỹ. Động thái này để lại nhiều lỗ hổng về hệ thống và có thể bị tấn công bởi cả những "hacker trình độ thấp", một báo cáo từ The Guardian cho biết. 4. National Health Service (Cơ quan Y tế Quốc gia, Anh) Tháng 10 năm ngoái, một báo cáo cho rằng "35% số lượng cơ quan NHS Trust đang sử dụng Windows XP, 7 tháng sau khi Microsoft chính thức ngừng hỗ trợ nền tảng này." Năm 2008, NHS đã lên kế hoạch cập nhật hệ thống công nghệ thông tin trên toàn hệ thống, tuy nhiê dự án sau đó bị ngừng lại sau khi đã được rót vào 12 tỷ pound. 5. Hệ thống ATM vòng quanh thế giới Theo thống kê cũng vào tháng 10 năm ngoái, 95% số cột rút tiền tự động ATM trên thế giới vẫn sử dụng Windows XP và nhiều hacker đang tận dụng lỗ hổng này. Tháng 5 năm nay, Anh Quốc ghi nhận một trường hợp tấn công vào cột ATM và đánh cắp 1,23 tỷ pound. EAST, đội ngũ chịu trách nhiệm giám sát các vụ việc liên quan đến tấn công ATM ở Châu Âu, cho biết: "Một số lượng lớn ATM ở Châu Âu vẫn sử dụng hệ điều hành Windows XP, do đó chúng tôi quan ngại số lượng ATM có thể bị tấn công vẫn còn rất nhiều nếu các hành động phòng trừ không được thực hiện." 6. Ngành công nghiệp năng lượng điện (Hoa Kỳ) Trong một bài viết được Forbes đăng tải gần đây, thông tin về việc hầu hết các cơ sở làm việc của ngành công nghiệp cung cấp gas và điện của Mỹ vẫn đang sử dụng Windows XP. Thực tế, các cuộc tấn công số đang là một trong năm mối quan tâm lớn nhất của ngành điện Hoa Kỳ, "chỉ cần 9 trong tổng số 55.000 trạm điện ngừng hoạt động, cho dù vì lý do kỹ thuật hay bị tấn công, cũng có thể khiến tính trạng mất điện diễn ra trên diện rộng". (Tham khảo: ComputerWorld)/Theo Trí Thức Trẻ