Intel sống sao khi thị trường PC sụt giảm? Intel báo cáo lợi nhuận đạt 3,11 tỷ USD trong Q3, giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái.Thị trường PC đang có dấu hiệu chững lại và sụt giảm so với những năm trước đây, nguyên nhân chính là do sự trỗi dậy của các thiết bị di động. Và đây là một tin không vui đối với Mặc dù Intel đã kịp thời ra mắt dòng chip xử lý Skylake mới nhằm hỗ trợ tối đa hệ điều hành Windows 10, nhưng có vẻ như nó không thể ngăn cản sự sụt giảm của thị trường PC trên toàn thế giới. Mới đây nhất, gã khổng lồ sản xuất chip xử lý này đã thông báo kết quả kinh doanh của Q3/2015. Trong đó, lợi nhuận đạt 3,11 tỷ USD, giảm 7% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên tổng doanh thu không thay đổi nhiều ở mức 14,47 tỷ USD. Đáng buồn nhất là bộ phận chip máy tính có doanh số giảm 15% và doanh thu giảm 7%, đạt mức 8,5 tỷ USD. Mặc dù mảng kinh doanh Internet of Things tăng trưởng 10% nhưng cũng chỉ đạt doanh thu 581 triệu USD và chiếm một phần rất nhỏ trong tổng doanh thu của Intel. CEO Brian Krzanich của Intel. Nhà phân tích Mark Hung của Gartner cho biết: Theo ông Hung, thị trường cần phải có những sản phẩm, những thiết bị, những nền tảng mới giống như chiếc Surface Book của Microsoft hay chiếc máy ảnh Real Sense của Intel thì mới có thể vực dậy thị trường. Và dường như Intel cũng tự ý thức được điều này. Giám đốc điều hành của Intel, ông Brian Krzanich phát biểu trong cuộc họp hôm thứ 3 vừa qua: CEO Krzanich chỉ ra rằng có cả trăm thiết bị mới được xây dựng trên nền tảng Windows 10 và chip Skylake sắp ra mắt vào cuối năm nay. Có thể nó sẽ mất một thời gian cho đến khi chúng ta thấy được kết quả của sự tăng trưởng doanh số thị trường máy tính. Nhà phân tích Patrick Moorhead của Moor Insights and Strategy nhận định: Bên cạnh đó, Intel cũng có thể bù đắp sự sụt giảm trong doanh số chip xử lý máy tính bằng các lĩnh vực kinh doanh khác. Đó chính là các trung tâm dữ liệu và nền tảng IoT doanh nghiệp. Tuy nhiên có một thực tế là mảng kinh doanh chip xử lý máy tính cá nhân trị giá 35 tỷ USD chiếm tới 65% tổng doanh thu của Intel. Do đó, chắc chắn sự sụt giảm của thị trường PC sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới tổng doanh thu của Intel. Gã khổng lồ chip xử lý Intel sẽ còn khá nhiều việc phải làm nếu như muốn mảng kinh doanh cốt lõi của mình mang về lợi nhuận khủng trong các quý tiếp theo. Chuyển hướng kinh doanh sang những lĩnh vực mới nhiều triển vọng hơn cũng có thể là một biện pháp giúp các công ty công nghệ tiếp tục tồn tại, khi mà thị trường thế giới luôn biến động. Tham khảo: BI