Sếp Facebook từng bị bảo vệ chặn lại vì ăn mặc quá "xì tai" Nổi tiếng là nhân viên thứ 8 làm việc cho Facebook kể từ khi mạng xã hội Facebook ra đời, tuy nhiên Matt Jacobson đã từng bị bảo vệ của Silicon Valley ngăn chặn ngay từ cửa vào do ông ăn mặc quá "xì tai".CEO nổi tiếng của Facebook hiện nay là Mark Zukerberg luôn duy trì một thói quen đã dần trở thành một thương hiệu đó là mặc áo trơn, kết hợp áo phông và quần jean, ngay cả tại những sự kiện quan trọng có sự đông đảo của công chúng. Tuy nhiên không phải vị sếp nào của Facebook cũng như vậy. Một câu chuyện hài hước được kể lại của giám đốc điều hành Facebook Matt Jacobson cho thấy, ông thực sự có một gu ăn mặc rất "thời trang" tới nỗi bảo vệ của Thung lũng Silicon Valley không thể nhận ra ông. Jacobson hiện đang sống ở Los Angeles, ông là người kết nối các công ty công nghệ với Hollywood. Một số nhân vật quan trọng của ngành công nghiệp giải tri đã hết lời thán dương về ông, gồm có cả CEO Sony Entertainment, Michael Lynton, đã gọi ông là "phiến đá rosetta nằm giữa lối suy nghĩ của Hollywood và Silicon Valley." (phiến đá rosetta là thuật ngữ chỉ một tấm bia Ai Cập cổ đại làm bằng đá granodiorite có khắc một sắc lệnh nhân danh nhà vua Ptolemy V. Bởi phiến đá trình bày cùng một văn bản với ba hệ chữ viết khác nhau nên đã cung cấp chiếc chìa khóa vô giá giúp cho khoa học hiện đại hiểu được chữ tượng hình Ai Cập). Không chỉ là một con người có tài năng, Jacobson cũng thể hiện là một người rất có "gu ăn mặc". Ông thường thích những bộ vest (com lê) đẹp cho tới những bộ áo khoác có quai nón một màu. Jacobson nói với tờ Jacobson nói: Trong giai đoạn ông còn là nhân viên thứ 8 của Facebook, Jacobson cũng từng cấm đoán khá nhiều các kỹ sư vì hành vi nghe điện thoại trong giờ làm việc. Những cũng chính vì để noi gương cho các kỹ sư, Jacobson không hề dám sử dụng điện thoại khi làm việc. Thời điểm năm 2005, Jacobson lúc đó 44 tuổi từng đi tìm kiếm công việc mới sau khi rời bỏ thương hiệu về ván lướt sóng Quiksilver. Một người bạn sau đó đã giới thiệu ông tới một công ty khởi nghiệp ít tên tuổi ở Palo Alto, California. Tuy nhiên có một vấn đề là công ty non trẻ này không thể đủ khả năng trả tiền cho ông. Cuối cùng nhờ một cơ duyên bất ngờ, Jacobson đã có cơ hội hợp tác với Mark Zukerberg và trở thành nhân viên thứ 8 của mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Tham khảo BI