Microsoft bắt tay với Apple, tối ưu bộ ứng dụng Office trên iPad Pro vừa được ra mắt Điều này cho thấy sự hợp tác giữa 2 gã khổng lồ công nghệ trong việc đưa các ứng dụng văn phòng - bao gồm cả Word, Excel và PowerPoint lên iPad Pro sẽ được ra mắt trong thời gian tới.Không nằm ngoài dư đoán của các chuyên gia cũng như vô số tin đồn rò rỉ trong thời gian qua, cuối cùng Apple đã chính thức đánh chiếm thị trường tablet màn hình lớn với Ipad Pro 12,9 inch Từ trước tới nay, chúng ta không thường xuyên được chứng kiến việc Apple mời Microsoft tới dự buổi ra mắt các sản phẩm của mình. Tuy nhiên, iPad Pro là một trường hợp ngoại lệ khi Kirk Koenigsbauer, phó chủ tịch phụ trách Microsoft Office đã được mời lên sân khấu để trình bày những tính năng hữu dụng của bộ Office trên chiếc máy tính bảng mới của Apple. Những tính năng hữu dụng của bộ Office trên iPad Pro Điều này cho thấy sự hợp tác giữa 2 gã khổng lồ công nghệ trong việc đưa các ứng dụng văn phòng - bao gồm cả Word, Excel và PowerPoint lên iPad Pro sẽ được ra mắt trong thời gian tới. Bộ ứng dụng Office sẽ hỗ trợ người dùng làm việc một cách vô cùng hiệu quả trên iPad Pro Với một “thiết bị iOS mạnh nhất và có màn hình lớn nhất", rõ ràng iPad Pro sẽ hỗ trợ người dùng làm việc một cách vô cùng hiệu quả. Tuy nhiên, người dùng cần những ứng dụng ở bên thứ 3 hỗ trợ và Office là một trong những ứng dụng văn phòng được ưa chuộng nhất trên nền tảng iOS. Bên cạnh đó, hệ điều hành iOS 9 còn mang đến những tính năng vô cùng đáng giá: "Slide Over" và "Split View", giúp người dùng tận dụng tính năng đa nhiệm. Ví dụ, họ có thể sử dụng cả 2 ứng dụng Office cùng một lúc trên một màn hình để xử lý công việc nhanh nhất. Người dùng có thể sử dụng cả 2 ứng dụng Office cùng một lúc trên một màn hình để xử lý công việc nhanh nhất. Không dừng lại ở Office, Microsoft cũng tối ưu công cụ Inking để hoạt động tốt nhất với chiếc bút stylus Apple Pencil đi kèm iPad Pro. Ngoài iPad Pro, những chiếc Apple Watch hoạt động trên nền tảng watchOS 2.0 cũng có thể truy cập vào ứng dụng Outlook để check email, xem lịch các các cuộc họp. Ứng dụng Microsoft Translator sẽ cho phép người dùng dịch văn bản ngay lập tức dựa vào vị trí địa lý hiện tại của họ. Microsoft cũng tối ưu công cụ Inking để hoạt động tốt nhất với chiếc bút stylus Apple Pencil đi kèm iPad Pro Apple sẽ chính thức bán ra iPad Pro từ tháng 10/2015 với giá khởi điểm 799 USD, iOS 9 sẽ có bản cập nhật vào ngày 16 tháng 9 tới đây. Người dùng đã mua bộ ứng dụng Office và Microsoft Translator sẽ nhận được các bản cập nhật mới nhất trong thời gian tới. Tham khảo: neowin