Báo cáo tài chính Samsung quý III: Tốt nhất trong 2 năm qua Chất bán dẫn và màn hình là 2 mảng chính đã vực dậy Samsung. Cổ phiếu của hãng cũng đạt mức tăng cao nhất trong vòng 2 năm qua.Samsung đã vừa chính thức công bố bản cáo cáo tài chính tốt nhất trong 2 năm qua với lãi quý III vượt qua dự đoán nhờ doanh số bán hàng tăng. Cổ phiếu của Samsung tăng 5,6%, đạt mức cao nhất kể từ tháng 6 năm 2013. Thu nhập hoạt động tăng 7,3 nghìn tỷ Won tương đương 6,3 tỷ USD so với mức dự đoán 6,7 nghìn tỷ Won của các nhà phân tích. Chất bán dẫn và màn hình là 2 mảng chính đã vực dậy Samsung bởi nó đã giúp cho những chiếc Galaxy chủ lực của Samsung có thể đối đầu tốt hơn với iPhone và các dòng thiết bị cấp thấp tới từ Trung Quốc và Ấn Độ. Nhờ việc đồng Won yếu hơn so với USD nên 2 mảng nói trên cũng giúp Samsung kiếm được nhiều hơn do kết toán doanh số bằng đồng USD sau đó chuyển sang Won. So với hồi đầu năm, đồng USD đã mạnh hơn đồng Won khoảng 12% vào cuối quý III vừa rồi. Doanh số của Samsung cũng tăng 7,5% và đạt 51 nghìn tỷ Won trong quý vừa qua, vượt mức dự đoán 50,6 nghìn tỷ Won. Lợi nhuận hoạt động từ các thiết bị di động của Samsung đã tăng 24% lên mức 2,2 nghìn tỷ Won. Trong khi đó, doanh thu dự kiến đạt 27 nghìn tỷ Won. Samsung đã tung Galaxy S6 Edge và Galaxy Note 5 vào tháng 8 sớm hơn iPhone những 1 tháng chiếm nhiều ưu thế. Tuy nhiên, sau thời gian đầu doanh số èo uột thì hãng cũng bắt đầu đưa ra chương trình giảm giá Galaxy 6 để kích cầu. Sự tăng trưởng của các thiết bị giá dưới 200 USD vào quý III cũng đã khiến doanh số của Galaxy S6 bị tụt giảm nghiêm trọng. Trong khi đó, giá bán trung bình thiết bị của Samsung được dự báo là sẽ giảm 14%, đạt khoảng 198 USD vào tháng 9 vừa qua. Tuy nhiên, trong quý III, Samsung đã bán được 81 triệu điện thoại, tăng khá nhiều so với 72 triệu chiếc của quý trước. Về phía Apple, công ty này đã đạt được kỷ lục 13 triệu chiếc iPhone 6s, iPhone 6s Plus vào dịp cuối tuần tháng trước. Giá bán trung bình của iPhone trong quý trước 660 USD. Thị trường Trung Quốc tăng trưởng mạnh và chiếm tới 27% doanh thu của Apple trong quý II. Lãi mảng bán dẫn của Samsung tăng không chỉ đến từ các thiết bị của mình mà còn cả của đối thủ iPhone. Nó đã tăng tới 54%, đạt mức 3,5 nghìn tỷ Won trong khi doanh thu ước tính đạt 12 nghìn tỷ Won. Trong tháng trước, Samsung cũng đã mở rộng mảng này của mình bằng 1 trung tâm nghiên cứu mới ở Santa Clara, California. Theo phân tích từ khảo sát, lãi mảng màn hình của Samsung đạt 700 tỷ Won tăng mạnh so với 60 tỷ Won năm ngoái. Đây là bộ phận chịu trách nhiệm chế tạo màn hình LCD và OLED trong các thiết bị cao cấp của Samsung. Mảng này tăng trưởng nhanh cũng đến không nhỏ từ doanh thu các dòng smartphone giá rẻ của Samsung và các đối tác có sử dụng màn hình của hãng. Theo đó, thị trường Trung Quốc chiếm tới hơn 30% lượng đơn hàng màn hình OLED, tăng từ mức dưới 20% vào năm ngoái. Cũng theo khảo sát, lãi hoạt động từ mảng điện tử tiêu dùng như TV, các thiết bị gia dụng của Samsung đã đạt 260 tỷ Won trong khi doanh thu đạt 11,4 nghìn tỷ Won.