Công nghệ VAR bị chê là 'rác rưởi' sau trận đấu của Tây Ban Nha Công nghệ của FIFA tại World Cup 2018 đã bị chê thiếu công bằng, thiên vị các "ông lớn" sau lượt đấu cuối bảng B.Ngay sau trận đấu, cầu thủ Amrabat của Morroco cho rằng VAR là "rác rưởi" và làm động tác giống trọng tài ngay trước ống kính truyền hình. Đoạn video này ngay lập tức lan truyền trên Twitter. Trong trận đấu lượt cuối cùng bảng B giữa Tây Ban Nha và Morroco, công nghệ VAR tiếp tục được trọng tài sử dụng. Tuy nhiên, lần này nó đã gây ra tranh cãi lớn và nhận được nhiều lời chê. Nhiều cổ động viên của Morroco cũng chế giễu công nghệ của FIFA.Hai lần vươn lên dẫn trước nhưng rồi bị Tây Ban Nha gỡ hoà với bàn thắng vào phút bù giờ. Bàn thắng này trước đó bị từ chối vì việt vị nhưng rồi lại được trọng tại công nhận nhờ VAR. "Xin lỗi, VAR không dành cho các đội bóng châu Phi" hay "công nghệ của FIFA chỉ dành cho các đội tuyển lớn" là những thông điệp phát đi sau lượt đấu cuối của bảng B World Cup 2018. Cổ động viên Morroco chỉ ra trong trận đấu vừa qua, VAR đã bỏ qua nhiều tình huống phạm lỗi của các cầu thủ Tây Ban Nha. Trong đó có một pha bóng chạm tay trong vòng cấm và một pha phạm lỗi nguy hiểm xứng đáng nhận thẻ đó, nhưng trọng tài đã không dùng VAR để xem lại tình huống. Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến ủng hộ công nghệ VAR sau trận đấu giữa Tây Ban Nha và Morroco. "Thử tưởng tượng xem bao nhiêu người sẽ phải khóc nếu chúng ta không có công nghệ video xem lại", phóng viên của ESPN chia sẻ trên Twitter. Cổ động viên Tây Ban Nha lại có cảm xúc trái ngược với phía Morroco và tỏ ra ủng hộ công nghệ mới được FIFA áp dụng tại World Cup 2018. Một lời đùa hài hước cho rằng nên thay từ Vamos (tiến lên) trong từ điển Tây Ban Nha thành VAR Mos, sau khi đội tuyển vượt qua được vòng loại nhờ công nghệ. VAR - Video Assistant Referee là công nghệ hỗ trợ trọng tài bằng video, lần đầu tiên xuất hiện tại World Cup và được áp dụng tại toàn bộ 64 trận đấu. Trọng tài chính tại mỗi trận đấu sẽ được trợ giúp bởi một tổ trọng tài tại một phòng riêng tại Moscow. Tại đây, họ sẽ được xem trực tiếp trận đấu từ xa thông qua nhiều màn hình. So với số lượng máy quay phục cho người xem truyền hình, số máy quay dùng cho VAR lớn hơn nhiều. Mỗi trận đấu có thể có hơn 30 máy từ độ phân giải cao cho tới ghi hình chậm và siêu chậm. Trọng tài không chỉ được xem các góc máy giống như trên truyền hình mà còn có các máy quay riêng biệt ở nhiều góc khác nhau trên sân vận động. Riêng tình huống việt vị, sẽ có 2 máy quay riêng ở hai nửa sân để hỗ trợ. Với các tình huống phạm lỗi, bàn thắng bị trọng tài chính bỏ qua hoặc nhận định sai lầm, tổ trọng tài ở phòng trung tâm VAR sẽ truyền thông tin tới trọng tài trên sân đấu từ xa thông qua tai nghe và micro. Tại mỗi sân đấu, trọng tài chính sau khi được thông báo từ VAR có thể quyết định xem lại tình huống đã bị bỏ qua thông qua một màn hình duy nhất đặt ở ngoài đường biên. Hình ảnh mà trọng tài được xem có thể khác với hình ảnh được xem trực tiếp trên truyền hình nhờ hệ thống camera riêng của VAR. Theo FIFA, dù được công nghệ hỗ trợ, quyết định đưa ra trên sân bóng vẫn là của trọng tài chính chứ không phải ở các trọng tài từ xa. VAR chỉ là công nghệ hỗ trợ trọng tài chứ không có quyền quyết định các tình huống. Ảnh: