Taxi truyền thống định khởi kiện Uber và Grab? Hiện nay mức giá của các hãng taxi như Uber, Grab đang rẻ hơn so với taxi truyền thống khoảng từ 30 – 50%. Theo phản ánh từ các hãng taxi truyền thống, mức giá này không những bất hợp lý, mà còn “phi lý”.Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Thanh, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải Việt Nam đưa ra tại Hội thảo "Điều gì cản trở DN Việt Nam sử dụng các công cụ phòng vệ thương mại để tự bảo vệ trước hàng hóa nước ngoài" do Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) thực hiện sáng ngày 14/10. Hiện hoạt động của hai hãng taxi Uber và GrabTaxi đang rộ lên tại những thành phố lớn, đặc biệt là Hà Nội và TPHCM. Với những tiện ích và tính năng ứng dụng công nghệ thông tin, hai hãng này đã tạo ra sản phẩm dịch vụ giá rẻ cho người tiêu dùng. Mô hình dịch vụ này đã “đe dọa” lớn đến các hãng taxi truyền thống. “Song để chứng minh được mức giá của các hãng trên đưa ra là hợp lý hay phi lý thì cũng không đơn giản, việc này phải kiểm tra từ cơ quan chức năng mới biết được. Tôi không phải khuyến khích, nhưng Bộ Giao thông vận tải đề nghị Chính phủ cho thực hiện thí điểm và sau đó rút kinh nghiệm, song một số nước trên thế giới đã phản đối hoạt động taxi này”, ông Thanh nói. Ông Thanh nói: “Ứng dụng công nghệ thông tin để xác định điểm đỗ nhằm tiết giảm chi phí, kết nối hoạt động để mang lại hiệu quả cao hơn chắn chắn sẽ giúp giảm giảm giá thành. Song giảm đến mức giá cước như hiện nay mà Grap hay Uber tính cho khách hàng thì các DN taxi truyền thống bảo phi lý”. Hiện những hãng này đang cung cấp dịch vụ là những ngành nghề kinh doanh mà pháp luật Việt Nam không cấm. Trong khi dịch vụ do Grab hay Uber cung cấp có những ưu việt nhất định, song ông Thanh cho rằng vấn đề cơ quan quản lý Nhà nước có kiểm soát được hay không là điều rất quan trọng. Tuy nhiên, việc các hãng taxi truyền thống khởi kiện Uber hay GrabTaxi không phải là câu chuyện dễ. Theo một đại diện của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, không thể sử dụng quy định về phòng vệ thương mại để khởi kiện các hãng taxi này, mà chỉ có thể áp dụng những quy định về Luật Cạnh tranh. Trong khi đó, Uber hay GrabTaxi lại là những DN có yếu tố nước ngoài, nên vấn đề khởi kiện sẽ càng phức tạp và đòi hỏi các hãng taxi truyền thống phải nghiên cứu kỹ lưỡng về Luật Cạnh tranh, hoạt động bán phá giá hoặc bán dưới giá thành, cạnh tranh không lành mạnh của các DN. “Các hãng taxi sẽ làm việc với nhau để lựa chọn cách thức như thế nào cho phù hợp. Sau đó sẽ kiến nghị nhà nước quản lý ra sao cho bình đẳng giữa các DN, nếu có vi phạm thì kiện, dựa luật nào để kiện và nhờ các luật sư ra sao. Hiện các bên đang ngồi bàn với nhau và đang manh nha có ý định như vậy”, ông Thanh thông tin thêm. Theo