Facebook thành công nhờ Steve Jobs và sự giác ngộ tại Ấn Độ Mới đây CEO Facebook, Mark Zuckerberg đã có những chia sẻ với Thủ tướng Ấn Độ về những ngày đầu phát triển của công ty.CEO của Trong một cuộc thảo luận cùng với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, Zuckerberg cho biết: “Trong những ngày đầu tiên thành lập công ty, khi mọi thứ vẫn chưa thực sự đi đúng hướng, tôi đã đến và gặp Steve Jobs. Ông ấy đã khuyên tôi nên đến một ngôi đền tại Ấn Độ, nơi mà ông cũng đã từng đến trong những ngày đầu thành lập Apple. Để tìm thấy mục đích của những gì mà chúng tôi đang làm”. CEO Mark Zuckerberg và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Và chàng trai trẻ tuổi năm đó đã nghe theo lời của Steve Jobs và dành một tháng để đến thăm Ấn Độ và ngôi đền đó. Sau đó, khi nhận thức được tầm quan trọng của sự kết nối giữa con người với con người, Zuckerberg cảm thấy rằng thế giới sẽ trở nên tốt đẹp hơn rất nhiều nếu mọi người có một khả năng kết nối mà không có bất kỳ một giới hạn hay rào cản nào. “Lúc đó, tôi đã nhận ra được tầm quan trọng của những gì mình đang làm và đó là điều mà tôi sẽ luôn luôn nhớ”. Chính sự giác ngộ đó đã khiến cho Mark Zuckerberg quyết định không bán lại Facebook, trong khi có rất nhiều lời mời chào vô cùng hấp dẫn. Để rồi từ một trang web được lập ra trong ký túc xá trường đại học, Facebook đã trở thành mạng xã hội lớn nhất trên thế giới với 1,5 tỷ người sử dụng và là một trong những công ty công nghệ hàng đầu. Zuckerberg cũng khẳng định rằng: “Ấn Độ có tầm quan trọng rất lớn đối với sự phát triển của Facebook”. Tuy nhiên Mark Zuckerberg vẫn chưa dừng lại ở đó, vị CEO trẻ tuổi này còn có tham vọng phủ sóng internet trên toàn cầu để tất cả mọi người trên thế giới có thể kết nối với nhau.Thủ tướng Modi cũng bày tỏ sự ủng hộ của mình với ý tưởng đó và ông cũng cho biết Ấn Độ sẽ giúp Facebook thực hiện việc phủ sóng internet tới tất cả công dân của nước này. Tham khảo: BI