Apple cuối cùng cũng quan tâm nhiều hơn tới phái yếu Apple cuối cùng đã biết quan tâm hơn tới phái yếu khi bổ sung nhiều tính năng quan trọng hỗ trợ cho sức khỏe phụ nữ trên iOS 9.Trong hệ điều hành iOS 9 mới nhất, Apple đã thêm tính năng theo dõi theo thời gian vào trong ứng dụng y tế theo dõi sức khỏe Health. Health cũng được tích hợp một ứng dụng theo dõi thời kỳ phổ biến gọi là Clue cũng như các công cụ đo thời ký khác. Nhờ vậy, ứng dụng Health giờ đây ngoài khả năng theo dõi các chỉ số cơ thể, quá trình tập luyện thể dục, dinh dưỡng và dữ liệu giấc ngủ, người dùng iPhone là nữ có thể theo dõi được cả chu kỳ kinh nguyệt của họ. Một số công cụ theo dõi thời kỳ khác như Clue cũng giúp phụ nữ theo dõi được cảm giác đau, tâm trạng,chất lỏng kinh nguyệt, hoạt động tình dục và ghi chú cá nhân. Những tính năng này vô cùng ý nghĩa đối với người dùng nữ giới. Apple từng bị chỉ trích vì ứng dụng sức khỏe Health ra mắt vào năm 2014 không có những tính năng chăm sóc cho sức khỏe phụ nữ. Đối với phụ nữ, việc phải trải qua những chu kỳ kinh nguyệt hàng tháng, hàng tuần và thậm chí là hàng năm là chuyện bình thường. Lúc đó, cơ thể của họ sẽ trải qua một loạt các thay đổi về hocmon sinh dục, tất nhiên là sẽ có những phiền toái nhỏ không mong muốn như hành kinh do tử cung loại bỏ lớp nội mạc để bắt đầu một chu kỳ kinh nguyệt mới. Với những người có chu kỳ kinh nguyệt bình thường, họ thường cảm nhận được những triệu chứng như đau ngực, sưng, đầy hơi, mụn trứng cá, táo bón, khó tập trung và ghi nhớ mọi thứ, nhiều khi là lo lắng và trầm cảm, thêm ăn hơn. Đó là những triệu chứng cơ bản của tiền kinh nguyệt (PMS). Theo trang chuyên về sức khỏe phụ nữ Việc có thể theo dõi và lập kế hoạch cho những thay đổi diễn ra trong cơ thể là một điều rất quan trọng, nhất là đối với phụ nữ. Họ có thể lên lịch cho những kỳ nghỉ, tuần trăng mật bên chồng hoặc gia đình tốt nhất, hoặc thậm chí biết lúc nào cần đến nhờ sự tư vấn của bác sỹ. Đôi khi những dấu hiệu bất ổn trong chu kỳ được ghi nhận có thể là một thông tin cảnh báo vô cùng quan trọng cho những căn bệnh tiềm ẩn của phụ nữ như sảy thai, viêm cổ tử cung, rối loạn đông máu, béo phì, mất cân bằng hocmon, thiếu máu, suy dinh dưỡng và nguy hiểm hơn là một số căn bệnh ung thư. Ngoài ra, theo dõi sức khỏe phụ nữ thông qua ứng dụng smartphone có thể giúp các cặp vợ chồng theo dõi quá trình mang thai, cách thụ thai và nhiều vấn đề chăm sóc thai sản khác. Không hẳn nói quá khi cho rằng, Apple đã phần nào làm hài lòng nửa kia của thế giới cho dù những gì Apple đã và đang làm cho họ thực sự không quá to tát. Tham khảo TechInsider