Samsung có thể ra mắt ba phiên bản Galaxy S10 Một trong ba chiếc smartphone dòng Galaxy kế tiếp có khả năng sở hữu tới ba camera sau.Beyond 0 sẽ có màn hình 5,8 inch và một camera phía sau, Beyond 1 sẽ có màn hình 5,8 inch và hai camera phía sau, trong khi Beyond 2 sẽ là 6,2 inch và có ba camera phía sau. Chưa có thông tin cụ thể về giá nhưng báo cáo nói rằng dòng sản phẩm Galaxy S10 sẽ phục vụ cho cả người mua ở các cấp độ từ bình dân tới cao cấp. Mẫu concept Galaxy S10 với ba camera sau. Với phiên bản sở hữu ba camera sau, điều này cho phép nó có thể sở hữu khả năng chụp ảnh tốt hơn so với Galaxy S9 sở hữu camera đơn hoặc Galaxy S9 Plus đang sở hữu hệ thống camera kép hiện nay. Phong cách phát hành ba phiên bản cùng lúc này được xem là giống với màn ra mắt Ba camera sau trên Huawei P20 Pro.  Phía Samsung không đưa ra bình luận gì về các thông tin này.