Một liên minh toàn cầu đang dần hình thành nhằm lật đổ Uber Kẻ thù của kẻ thù là bạn.Uber Mối quan hệ hợp tác này sẽ cho phép hai công ty chia sẻ công nghệ, chiến lược và nguồn lực. Điều đó cũng có nghĩa rằng khi khách hàng của Lyft đến Trung Quốc hoặc khách hàng của Didi Kuaidi đến Mỹ, họ vẫn có thể sử dụng dịch vụ như cũ. Động thái này sẽ giúp cả hai công ty trên mở rộng sự ảnh hưởng của mình trên cả hai thị trường lớn nhất thế giới. Liên minh toàn cầu này sẽ góp phần giảm bớt sự ảnh hưởng của Uber tại Trung Quốc và Mỹ. Và hứa hẹn sẽ tiếp tục mở rộng ra nhiều thị trường khác trên thế giới. Uber rất mạnh, nhưng liệu có thể chống lại một liên minh toàn cầu? Lý do dẫn đến việc thành lập liên minh toàn cầu này có lẽ là vì mới đây Uber tiếp tục kêu vọi vốn đầu tư tại thị trường Trung Quốc, tăng lên đến 1,2 tỷ USD. Bên cạnh đó, startup này còn tự tin tuyên bố kế hoạch phát triển điên rồ nhất từ trước tới nay, đó là mở rộng tại 100 thành phố tại quốc gia đông dân này trong năm 2016. Nó cho thấy tham vọng của Uber tại thị trường Trung Quốc, với đà phát triển nhanh hơn nhiều so với tại Mỹ trước đây. Chính điều đó đã đe dọa tới Didi Kuaidi, hãng taxi trong nước sử dụng ứng dụng gọi xe thông qua smartphone với giá trị 15 tỷ USD. Trước đó, Didi Kuaidi được hình thành từ sự sát nhập của hai hãng xe Didi Dache và Kuaidi Dache, nhằm tạo thành liên minh trong nước cạnh tranh với Uber. Tuy nhiên liên minh này vẫn chưa là gì so với tốc độ phát triển và tầm ảnh hưởng của Uber sau khi đặt chân lên Trung Quốc. Trong khoảng thời gian gần đây, Uber đang gặp khá nhiều rắc rối liên quan đến pháp luật và Chính quyền tại một số quốc gia. Mới đây nhất, Hàn Quốc tuyên bố sẽ cấm hoàn toàn dịch vụ Uber hoạt động tại nước này. Vì luật pháp Hàn Quốc quy định các công ty công nghệ không được phép lưu trữ dữ liệu thanh toán của khách hàng vì lý do an ninh. Do đó, liên minh toàn cầu mới được thành lập này sẽ tiếp tục tạo thêm sức ép đối với startup trị giá 50 tỷ USD này. Và không chỉ dừng lại ở sự hợp tác giữa hai thị trường Mỹ và Trung Quốc, sự khởi đầu của liên minh giữa Lyft và Didi có thể sẽ dẫn đến việc nhiều hãng xe khác cũng muốn hợp tác, vì nếu tiếp tục phát triển đơn lẻ thì các hãng xe, hãng taxi này sẽ không thể cạnh tranh được với Uber. Theo tin mới nhất của The Wall Street Journal, Lyft và Didi đang thực hiện các cuộc đàm phán để tiếp tục mở rộng liên minh toàn cầu này với các hãng xe khác tại Châu Á. Đó chính là Ola của Ấn Độ và GrabTaxi của Singapore. Do đó, Uber chắc chắn sẽ tiếp tục gặp nhiều khó khăn hơn trong thời gian tới. Tham khảo: BI