Facebook lên kế hoạch kết liễu “kỳ lân” Slack bằng mạng xã hội doanh nghiệp Facebook chuẩn bị ra mắt mạng xã hội cho doanh nghiệp Facebook for Work.Facebook for Work, mạng xã hội dành riêng cho doanh nghiệp để phục vụ công việc sắp được Nó sẽ có nền tảng giống như mạng xã hội hiện nay, nhưng được bổ sung thêm nhiều tính năng mới và chỉ giới hạn trong nội bộ của một công ty. Các nhân viên của Facebook đã sử dụng mạng xã hội doanh nghiệp này để làm việc trong nhiều năm. Giai đoạn close beta bắt đầu từ tháng 1 năm 2015 cũng đã có hơn 100 doanh nghiệp tham gia thử nghiệm. Mạng xã hội doanh nghiệp Facebook for Work. Facebook dự kiến sẽ tung ra sản phẩm này hoàn toàn miễn phí, với nhiều tính năng cao cấp phải trả phí nếu như doanh nghiệp muốn sử dụng. Điều quan trọng nhất là Facebook for Work sẽ không có chỗ cho quảng cáo, tất cả sẽ chỉ tập trung vào công việc. Các ứng dụng giúp liên lạc nội bộ và hỗ trợ công việc trong doanh nghiệp là một mảng kinh doanh còn rất mới mẻ. Hiện tại, startup Slack được đánh giá rất cao và là ứng dụng kinh doanh có tốc độ phát triển nhanh nhất trong thời gian gần đây. Hiện tại với định giá lên đến 2,8 tỷ USD, Slack được ví như một con kỳ lân trong các startup tại Mỹ. Tuy nhiên với việc Facebook for Work ra mắt, nó có thể sẽ đe dọa tới Slack do mạng xã hội này có số lượng người dùng vô cùng đông đảo và nó cũng đã trở nên rất phổ biến. Đặc biệt, Facebook sẽ cung cấp dịch vụ miễn phí, nhằm giúp các khách hàng dễ dàng tiếp cận với sản phẩm này hơn. Do đó mà chú kỳ lân Slack chắc chắn sẽ bị đe dọa trong thời gian tới. Facebook cho biết họ vẫn đang hoàn thiện thêm các tính năng cho doanh nghiệp của Facebook for Work. Hiện tại mạng xã hội này đã ký kết được với nhiều doanh nghiệp lớn trên thế giới như Heineken và Hootsuite. Tham khảo: BI