Số lượng các startup “kỳ lân” tăng trưởng chóng mặt từ năm 2009 Tốc độ phát triển của các startup trị giá trên 1 tỷ USD này là vô cùng ấn tượng.Thống kê mới đây của Credit Suisse cho chúng ta thấy số lượng bao nhiêu Qua biểu đồ thống kê này, chúng ta có thể thấy được rằng trong năm 2009, tổng giá trị của các startup mới chỉ đạt khoảng 13 tỷ USD. Tuy nhiên đến năm 2015, con số đó đã tăng lên hơn 450 tỷ USD. Đó là sự tăng trưởng tới 3500%. Biểu đồ tăng trưởng các startup Unicorn từ năm 2009 đến nay (cột: tổng giá trị tính theo tỷ USD, đường: tổng số các startup). Về số lượng, năm 2009 số lượng các startup Unicorn còn chưa quá được con số 5. Nhưng đến nay đã có tới 124 “con kỳ lân”, đó là sự mở rộng với tốc độ 3000% về số lượng. Theo thống kê, trung bình có khoảng 1 con kỳ lân được sinh ra mỗi tuần trong năm 2015. Trong đó số lượng các startup công nghệ chiếm một tỷ lệ lớn. Tuy nhiên sự tăng trưởng với tốc độ đáng kinh ngạc này khiến cho nhiều chuyên gia phân tích đặt nghi vấn về sự bền vững. Các startup phát triển với tốc độ quá nhanh và nhận được những khoản đầu tư khổng lồ có thể tạo ra những bong bóng công nghệ. Đây chính là những quả bom nổ chậm đe dọa ngành công nghiệp công nghệ cao nói riêng và nền kinh tế nói chung. Theo BI