Thu nhập trên 2 tỷ đồng/năm chưa chắc đủ sống ở Thung lũng Silicon Một kỹ sư phần mềm có thể kiếm khoảng 2,5 tỷ đồng ở Thung lũng Silicon nhưng hoàn toàn không có tiền tiết kiệm?Mới đây, một câu hỏi được đặt ra trên mạng xã hội hỏi đáp về mức lương của một kỹ sư phần mềm ở Câu hỏi này đã nhận được đáp án từ Danielle Lan, nhà báo công nghệ ở California. Dưới đây là câu trả lời lý giải: Anh ta không nói dối. Tôi đang sống cuộc sống giống như vậy, ngoại trừ việc gia đình tôi có 2 nguồn thu nhập và chưa có con, nhưng nó vẫn rất kinh khủng. Thành phố Belmont, California, một phần của thung lũng Silicon. Chồng tôi là một kỹ sư phần mềm với thu nhập 6 con số. Tôi là nhà báo công nghệ với thu nhập 5 con số. Chúng tôi sống ở Newark, California và làm việc ở Thung lũng Silicon, cách nhà khoảng 30 phút đi xe hoặc 1 – 2 giờ nếu có kẹt xe. Tôi vẫn còn phải trả nợ cho thời sinh viên, 1.600 USD mỗi tháng trong tổng số nợ 130.000 USD. Khoản này ăn hết phần chi tiêu hàng tháng của tôi và một phần của chồng tôi. Tôi không hề hối tiếc vì khoản đầu tư này vì tôi kiếm được nhiều hơn mẹ tôi từ khi ra trường. Với lại, bà đã làm việc 40 năm, tôi không muốn tạo thêm gánh nặng cho bà. Chúng tôi vẫn còn một khoản thế chấp phải trả cho nhà cửa: 3.000 USD hàng tháng cho đến khi hết khoản nợ vay mua nhà 530.000 USD, căn nhà rẻ nhất chúng tôi có thể tìm thấy mà không cần phải sửa chữa gì lớn. Khoản nợ này vẫn còn thấp hơn nếu so với việc thuê nhà tại phía Bắc thành phố San Jose, khoảng 4.000 USD một tháng. Vì so ra, nếu thuê như vậy rất phí tiền mà lại bất tiện. Chúng tôi sống trong khu vực trường học chất lượng thấp gần cao tốc, chỉ có một điểm sáng duy nhất là ít tội phạm. Chúng tôi cũng phải tốn chi phí cho xe khoảng 1.000 USD mỗi tháng tổng cộng, bao gồm cả bảo hiểm và bảo trì, bảo dưỡng vì không có phương tiện công cộng ở gần nhà. Khoản này cũng ngốn hết mớ đáng kể trong khoản tiền lương của chồng tôi. Chúng tôi có thể tiết kiệm được khoảng 300 – 500 USD hàng tháng nếu chi tiêu cẩn thận, không đi chơi và không bị lạm chi. Khoản tiết kiệm chúng tôi có trước đó đã bị thổi bay mất cho sửa chữa nhà và các khoản chi trả, mặc dù trước đó chúng tôi tiết kiệm được một số đáng kể khi sống nhờ nhà ba mẹ tôi, đặc ân xa xỉ mà không phải ai cũng có được. Mức lương bạn nói không phải là mức trên trung bình trong khu vực này. Mức đó là tương xứng cho 7 – 10 năm kinh nghiệm trong thị trường cực kỳ cạnh tranh của các kỹ sư máy tính và phần mềm. Mức lương đó chỉ trên trung bình nếu ở vùng Trung Tây. Nhưng khi tôi sống ở vùng Trung Tây, tôi chỉ phải trả 900 USD mỗi tháng cho căn hộ 2 phòng ngủ, 3 phòng tắm. So với mức thuê 4.000 USD cho căn hộ 2 phòng ngủ, 1 phòng tắm chỉ rộng bằng ¼ ở bắc San Jose. Mọi người luôn ngạc nhiên vì sao chúng tôi không thể mua xe sang, ăn ở nhà hàng đắt tiền với mức lương chót vót như vậy. Họ nghĩ chúng tôi phung phí tiền hoặc đầu tư sai lầm. Chỉ một số người thân biết được chân tướng các khoản chi cao ngất trời của chúng tôi. Theo Cafebiz/Trí thức trẻ