Đã có giải pháp tránh mua online phải smartphone “dởm” Mua hàng không chính hãng khiến người dùng cảm thấy lo sợ? Đó đã là quá khứ.Thị trường smartphone đang phát triển với tốc độ phi mã ở Việt Nam. Theo báo cáo của Nielsen, chỉ trong vòng 3 năm, số lượng người dùng online sở hữu smartphone tại nước ta đã tăng từ 11% lên tới 82% Năm 2014, mức tăng trưởng người dùng smartphone lên tới 59% và Việt Nam đang là một trong những thị trường có tỷ lệ dùng smartphone cao nhất, gần bắt kịp với các nước phát triển. Song hành với xu thế mới, các cửa hàng smartphone mọc lên như nấm trong 3 năm vừa qua. Người tiêu dùng nhanh chóng có nhiều lựa chọn hơn đối với sản phẩm mình cần. Mức giá thì ngày càng cạnh tranh khiến cho việc mua một chiếc smartphone giờ đây không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên đồng thời họ cũng gặp phải nỗi lo đó là hàng kém chất lượng, hàng dựng. Từ những mẫu máy như iPhone 5C lock Nhật, iPhone 5 cho tới HTC One M8, Galaxy Note 3, những lái buôn thiếu lương tâm đã “chế” lại một cách tinh vi khiến cho chúng trở nên rất mới trong mắt người dùng. Nhưng thực ra, các bộ phận chính như camera, bo mạch, pin… đều được chắp nối từ rất nhiều xác máy khác nhau. Người dùng bình thường rất khó nhận ra sự khác biệt này vì những tay thương lái sẽ luôn khôn khéo đóng hộp giấy, in số serial trùng với máy, thêm vào các phụ kiện “lô” và bọc lại rất cẩn thận. Với vẻ ngoài “đẹp mã” như vậy, người tiêu dùng rất dễ bị lừa gạt mua các sản phẩm tưởng như mới mẻ chất lượng cao nhưng thực tế thì không như vậy. Điều này càng dễ xảy ra với các sản phẩm được bán online bởi những tay “thương gia mới xuất hiện trên Facebook”. Hình ảnh đẹp long lanh, giấy tờ đảm bảo nhưng thực ra đó chỉ là cái bẫy. Do vậy, giải pháp của người tiêu dùng hiện tại đó là tìm đến những cửa hàng uy tín, ví dụ như chuỗi cửa hàng của FPT. Tuy nhiên không phải lúc nào bạn cũng có thời gian để di chuyển đi mua những sản phẩm mình cần. Nhu cầu mua online trở thành tất yếu nhưng nếu vậy, sẽ lại gặp phải vấn đề đã nói ở trên: Hàng thật còn sợ giả thì hàng online làm sao tránh? Thực ra việc lừa đảo bán hàng dựng, kém chất lượng trên thị trường online hoàn toàn có thể tránh được nếu người tiêu dùng biết lựa chọn địa chỉ đáng tin cậy. Hiện nay ngoài Phân biệt được hàng dựng và hàng xịn không thể chỉ bằng mắt thường, vì thế để tránh tuyệt đối những trường hợp không đáng có, hãy là người tiêu dùng thông thái và lựa chọn địa chỉ tin tưởng để đặt mua các sản phẩm online.