Apple mua lại startup Mapsense với giá 25 triệu USD để cải tiến Apple Maps Apple vẫn âm thầm thâu tóm các công ty công nghệ nhỏ.Theo báo cáo của Recode, Thương vụ thâu tóm này của Apple khá kín tiếng, hãng sản xuất smartphone cũng từng tuyên bố: “Apple sẽ tiếp tục mua lại các công ty công nghệ nhỏ và chúng tôi sẽ không thảo luận về mục đích của các thương vụ này, hay kế hoạch phát triển trong tương lai”. Do đó, chúng ta chưa rõ kế hoạch của Apple là gì trong thương vụ thâu tóm Mapsense này. Có thể Apple sẽ sử dụng các dữ liệu vị trí của người dùng để cải tiến Apple Maps, cũng có thể Apple sẽ tích hợp dữ liệu này vào nhiều ứng dụng khác, thậm chí là có thể hỗ trợ quảng cáo và tìm kiếm. Mới đây nhất, Mapsense đã được nâng vốn đầu tư lên 2,5 triệu USD với các nhà đầu tư General Catalyst, Amplify.LA và Redpoint Ventures. Trong nhiều năm qua, Apple cũng âm thầm thâu tóm nhiều startup tương tự như HopStop , ứng dụng bản đồ xác định vị trí của các đám đông. Hay Coherent Navigation , một công ty phát triển công nghệ định vị. Tham khảo: Recode