AVG đòi bán thông tin người dùng: Cái giá của sự miễn phí Chính sách mới của AVG giải thích rằng hãng được phép thu thập "các dữ liệu không phải dữ liệu cá nhân".AVG mới đây vừa thay đổi chính sách quyền riêng tư khi sử dụng phần mềm diệt virus của hãng, trong đó công ty cho biết sẽ thu thập các thông tin người dùng như lịch sử tìm kiếm và duyệt web. Những thông tin này có thể sẽ được AVG bán cho nhà quảng cáo để kiếm tiền. AVG - hãng bảo mật nổi tiếng với phần mềm diệt virus AVG - mới đây vừa cập nhật chính sách về quyền riêng tư, và những thay đổi chính sách này đang gây ra không ít quan ngại cho người dùng. Theo đó, AVG cho biết, đổi lại với việc cung cấp phần mềm diệt virus hoàn toàn miễn phí, hãng có thể bán lịch sử duyệt web và lịch sử tìm kiếm của người dùng cho các nhà quảng cáo nhằm "kiếm tiền". Chính sách mới của AVG giải thích rằng hãng được phép thu thập "các dữ liệu không phải dữ liệu cá nhân". AVG cũng có thể sẽ bán chúng cho các tổ chức bên thứ ba. Công ty muốn áp dụng chính sách này từ ngày 15/10. Đáng lo ngại là AVG cho biết, trên thực tế, trong chính sách về quyền riêng tư trước đây, hãng đã từng nói về việc thu thập thông tin người dùng, mặc dù với cách diễn đạt khác. Theo chuyên gia bảo mật Alexander Hanff đồng thời là giám đốc điều hành của Think Privacy, việc AVG "dọa" thu thập và bán các thông tin trên rõ ràng đã biến phần mềm của công ty trở thành phần mềm gián điệp. "Các phần mềm diệt virus chạy trên thiết bị của chúng ta với quyền truy cập cao để nhận diện và khóa malware, adware, phần mềm gián điệp, và các mối đe dọa khác. Do đó, việc AVG muốn thu thập thông tin người dùng để bán cho các nhà quảng cáo là hành động phi đạo đức, lợi dụng sự tin tưởng của người sử dụng" - Alexander Hanff cho biết. Chuyên gia này cũng khuyên người dùng nếu đang cài phần mềm diệt virus miễn phí của AVG cần ngay lập tức gỡ nó khỏi máy tính và tìm một phần mềm khác thay thế. Trước đây, AVG nói trong chính sách quyền riêng tư rằng họ có thể thu thập các dữ liệu như "từ khóa bạn tìm kiếm", nhưng không nói rõ rằng dữ liệu lịch sử duyệt web cũng có thể bị thu thập và bán cho các hãng bên thứ ba. Đó là lý do vì sao hãng phải cập nhật lại chính sách của mình nhằm đưa ra một thông báo minh bạch hơn cho người sử dụng. Một người đại diện của AVG trả lời trên trangWiredrằng để tiếp tục cung cấp phần mềm bảo mật miễn phí, trong tương lai, công ty có thể "triển khai nhiều phương thức kinh doanh, bao gồm yêu cầu người dùng trả phí theo định kỳ, quảng cáo, và các mô hình dữ liệu". "Người dùng nếu không muốn AVG sử dụng các thông tin 'không phải cá nhân' theo cách này sẽ được phép tắt chắc năng thu thập dữ liệu. Nếu bạn tắt, AVG cũng sẽ không cắt giảm các chức năng của ứng dụng mà công ty cung cấp" - người đại diện của hãng nói thêm. "Dù từ trước tới nay, AVG không sử dụng các mô hình dữ liệu, trong tương lai, chúng tôi có thể làm điều đó, miễn rằng đó là các dữ liệu không phải thông tin cá nhân, dữ liệu ẩn danh. AVG tự tin rằng người dùng của mình sẽ được cung cấp đủ thông tin để kiểm soát và đưa ra sự lựa chọn phù hợp". Nhận xét về vấn đề này, Nigel Hawthorn, người đại diện của hãng bảo mật Skyhigh Networks chi nhánh châu Âu, nhận định: "Nếu có thứ gì đó miễn phí, bạn hãy nghĩ đến viễn cảnh rằng mình chính là sản phẩm. Cái khó ở đây là liệu có người dùng nào để ý, tìm hiểu, kiểm tra và hiểu được các tác động có thể xảy đến với mình hay không". Theo các thống kê, phân tích thị trường của hãng phần mềm Opswat, AVG là phần mềm diệt virus lớn thứ ba thế giới. Công ty có 8,6% thị phần trên thị trường ứng dụng diệt virus, sau Microsoft (19,4%) và Avast (21,4%). Ở một động thái khác, hãng cung cấp phần mềm bảo mật miễn phí Avast cũng cho biết trong chính sách quyền riêng tư của mình rằng công ty có thể thu thập một số thông tin 'không phải cá nhân' và bán cho các nhà quảng cáo. Avast không nói rõ các thông tin này có bao gồm lịch sử duyệt web và lịch sử tìm kiếm hay không. Orla Lynskey, một chuyên gia về luật IT và bảo vệ dữ liệu của Trường Kinh tế London (London School of Economics), hoan nghênh việc AVG cập nhật chính sách để thông báo rõ ràng cho người dùng, nhưng cho rằng người sử dụng sẽ cảm thấy quan ngại về những hậu quả tiềm ẩn mà việc thu thập dữ liệu gây ra. "Người dùng luôn kỳ vọng nhà cung cấp phần mềm diệt virus tôn trọng sự riêng tư cũng như các dữ liệu của họ" - Lynskey phát biểu. "Có vẻ như AVG đã triển khai các quy tắc bảo vệ dữ liệu để biện minh cho chính sách của mình. Dù một số dữ liệu họ phân loại là 'phi cá nhân' và bên thứ ba không thể dùng để nhận diện trực tiếp ra người dùng, tuy nhiên, việc nhận diện có thể được triển khai thông qua những phương thức gián tiếp" - Lynskey lập luận. Phản hồi về mối quan ngại này, một đại diện của AVG giải thích rằng các dữ liệu 'không phải cá nhân' mà công ty thu thập sẽ được làm sạch và ẩn danh, do đó dữ liệu sẽ không thể được dùng để kết nối ngược lại với người dùng cá nhân. "Nhiều công ty sử dụng loại thu thập này hàng ngày và không thông báo cho người sử dụng biết" - đại diện AVG nói thêm. Theo ICTNews