Volkswagen và Audi dính scandal gian dối về xe máy dầu sạch Tập đoàn Volkswagen đang đứng trước nguy cơ bị phạt số tiền lên đến 18 tỷ USD.Tập đoàn Volkswagen đang đứng trước nguy cơ bị phạt số tiền lên đến 18 tỷ USD. Tập đoàn Volkswagen và nhãn hiệu con Audi hiện đang đứng trước nguy cơ bị phạt số tiền lên đến 18 tỷ USD sau khi bị Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA cáo buộc thiết kế phần mềm đặc biệt để gian dối mức phát thải khí độc hại của xe máy dầu. Theo cách gọi của EPA, phần mềm mà tập đoàn Volkswagen sử dụng là "thiết bị thủ tiêu". Phần mềm sẽ có tác dụng làm giảm lượng khí phát thải của xe máy dầu khi tham gia các bài thử nghiệm đánh giá. Do đó, khi những chiếc xe máy dầu của Volkswagen chạy trong điều kiện bình thường, lượng khí phát thải có thể gấp 40 lần so với con số do EPA quy định để bảo vệ sức khỏe của cộng đồng. EPA cáo buộc tập đoàn Đức đã sử dụng "thiết bị thủ tiêu" cho xe Volkswagen và Audi được trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh ở phiên bản từ 2009-2015. Những mẫu xe đó bao gồm Volkswagen Jetta, Volkswagen Beetle, Volkswagen Golf và Audi A3. Ngoài ra, còn có Volkswagen Passat phiên bản 2014-2015. "Nói một cách đơn giản, phần mềm này sẽ không kiểm soát lượng khí phát thải của những mẫu xe máy dầu do tập đoàn Volkswagen sản xuất khi vận hành thông thường. Khi xe tham gia các bài thử nghiệm về khí thải, phần mềm đặc biệt mới được kích hoạt", bà Cynthia Giles, đại diện của EPA, khẳng định với giới truyền thông trong một hội nghị điện đàm vào hôm thứ sáu, ngày 18/8, vừa qua. Dự đoán, tập đoàn Volkswagen sẽ bị phạt số tiền 37.500 USD cho mỗi chiếc xe máy dầu vi phạm quy định về không khí sạch liên bang. Có khoảng 482.000 chiếc xe Volkswagen và Audi sử dụng động cơ diesel 4 xi-lanh đã được bán ra tại thị trường Mỹ từ năm 2008. Nếu tất cả những chiếc xe này đều có phần mềm gian dối lượng khí phát thải, tập đoàn Volkswagen sẽ bị phạt số tiền lên đến 18 tỷ USD. Đây là con số ước tính do chính EPA đưa ra trong hội nghị điện đàm. Trong khi đó, đại diện tập đoàn Volkswagen tại Mỹ khẳng định "đang hợp tác với cơ quan điều tra và không thể đưa ra bất kỳ lời nhận xét nào vào thời điểm này". Những chiếc xe có "thiết bị thủ tiêu" tại thị trường Mỹ hiện cũng chưa bị thu hồi. Bản thân EPA có quyền buộc tập đoàn Volkswagen phải thu hồi xe. Tuy nhiên, quá trình này sẽ kéo dài đến 1 năm, tùy thuộc vào độ phức tạp của sự việc. Trước đây, Volkswagen chi nhánh Mỹ luôn khẳng định những chiếc xe của mình "sử dụng dầu diesel sạch". Trong một quảng cáo thường được chiếu trên truyền hình trong năm nay, Volkswagen khẳng định mình là "nhãn hiệu xe diesel số 1 tại Mỹ". Kể từ năm 2009, xe máy dầu đã chiếm gần 15% tổng doanh số bán hàng của Volkswagen và Audi tại thị trường Mỹ. Theo