Microsoft đạt thỏa thuận với NATO để tăng cường an ninh mạng cho các chính phủ Microsoft vừa ký thỏa thuận với NATO nhằm giúp chính phủ các nước này chống lại các mối đe dọa về an ninh mạng.Năm 2003, Microsoft phát động Chương trình Chính phủ bảo mật (Government Security Program: GSP), một sáng kiến nhằm cung cấp cho chính phủ các quốc gia những sản phẩm và dịch vụ chủ chốt của Microsoft để bảo vệ và chống lại các đe dọa an ninh mạng tiềm ẩn. Hiện tại, Microsoft đã mở rộng chương trình này đến 25 đối tác chính phủ toàn cầu để giúp họ giúp họ giải quyết các vấn đề liên quan đến an ninh mạng, bảo mật trong tình báo. Mới đây, Microsoft đã có động thái thúc đẩy chương trình GSP phát triển bằng việc ký một thỏa thuận với NATO để cung cấp dịch vụ cho các quốc gia thành viên trong khối này. Microsoft vừa tiết lộ chi tiết của thỏa thuận này qua một thông cáo báo chí: "Một chương trình được thiết kế bởi Microsoft để giúp các chính phủ đánh giá và bảo vệ các hệ thống hiện có, triển khai và duy trì cơ sở hạ tầng an toàn hơn, thúc đẩy quan hệ đối tác GSP. Thỏa thuận này mở cửa không phân biệt cho các cơ quan chính phủ và đây là một phần nhiệm vụ của chúng tôi trong việc thể hiện mình là một công dân toàn cầu". Theo Microsoft, công ty này đã duy trì mối quan hệ an ninh mạng với NATO từ lâu và việc ký thỏa thuận chính thức sẽ củng cố được mối quan hệ này trong tương lai. Koen Gijsbers, Tổng giám đốc Cơ quan thông tin và truyền thông của NATO (NCI) cho biết chương trình GSP của Microsoft sẽ giúp họ bảo vệ và chống lại các đe dọa an ninh mạng trong tương lai. "NATO đang đối mặt với các mối đe dọa mới, ngày càng nguy hiểm hơn từ khắp nơi trên thế giới và những mối đe dọa này có thể ảnh hưởng đến kinh tế quốc gia và đời sống của công dân. Để tránh điều đó, NCI tin tưởng vào mối quan hệ hợp tác, chia sẻ các mối đe dọa và các lỗ hổng với các công ty hàng đầu thế giới, chẳng hạn như Microsoft. Niềm tin là chìa khóa để thành công". Thỏa thuận này là một phần trong chương trình doanh nghiệp và chính phủ của Microsoft, với sự hỗ trợ manh mẽ từ việc ra mắt của phiên bản Windows 10. Tuần trước, Tham khảo: Neowin