Xe tự lái của Apple sẽ sớm được thử nghiệm trên đường phố Apple đã có cuộc gặp với các quan chức của Chính quyền California, chuẩn bị cho việc đưa chiếc xe tự lái của mình vào thử nghiệm thực tế.Theo thông tin mới nhất của The Guardians, Trong cuộc đàm phán này, đại diện pháp lý của Apple đã gặp bộ phận quản lý xe cộ DMV của Chính quyền bang California, để đạt được các thỏa thuận liên quan đến việc cấp phép thử nghiệm cho những chiếc xe tự lái được lăn bánh trên đường phố. Việc cấp phép cho những chiếc ô tô tự lái được phép chạy trong các thành phố là điều không hề đơn giản, vì nó liên quan đến vấn đề an toàn của người dân khi tham gia giao thông. Để được chấp thuận, Apple sẽ phải tiết lộ toàn bộ các thông tin của dự án này cho Chính quyền và họ sẽ đánh giá khả năng vận hành của những chiếc xe tự lái. Tư vấn pháp lý Mile Maletic của Apple đã có cuộc gặp với Phó giám đốc DMV, ông Bernard Soriano cùng với giám đốc chiến lược Stephanie Dougherty và cố vấn Brian Soublet, trong một cuộc gọp kéo dài tới 1 giờ đồng hồ. Đại diện của cơ quan này không tiết lộ nội dung của cuộc họp, nhưng đã xác nhận rằng Apple muốn xem xét lại các quy định về ô tô tự lái trong bộ luật của liên bang. Do đó mà các tin đồn về việc Apple đang phát triển dự án xe tự lái càng trở nên có căn cứ. Các động thái gần đây của Apple, như tìm địa điểm thử nghiệm xe, tuyển CEO Fiat Chrysler cho dự án mới và hợp tác với hãng xe BMW càng cho thấy dự án xe tự lái của Apple là có thật và sẽ sớm chuyển sang giai đoạn thử nghiệm thực tế. Cũng giống như các sản phẩm trước đây như smartphone hay smartwatch, mặc dù Apple không phải là người đi tiên phong nhưng lại là kẻ tạo ra những sản phẩm hoàn hảo nhất. Do đó, dự án xe tự lái của Apple chắc chắn sẽ tiếp tục thu hút sự quan tâm của cả thế giới, đe dọa tới Google và nhiều hãng xe khác. Tham khảo: telegraph