11 triệu xe dính scandal khí thải, Volkswagen có thể bị phạt 18 tỷ USD Ngay sau khi tin này được đưa ra, hàng loạt các nước nhập khẩu xe của nhà sản xuất nước Đức đều tiến hành kiểm tra hàng loạt lưu lượng khí thải của các xe có mặt trên thị trường như Hàn Quốc, Ý, Pháp...Tập đoàn Tình thế của Volkswagen đang rất hiểm nghèo. Trước đó, vụ scandal này bắt đầu khi EPA phát hiện phần mềm mà tập đoàn Volkswagen sử dụng là "thiết bị thủ tiêu". Phần mềm sẽ có tác dụng làm giảm lượng khí phát thải của xe máy dầu khi tham gia các bài thử nghiệm đánh giá. Do đó, khi những chiếc xe máy dầu của Volkswagen chạy trong điều kiện bình thường, lượng khí phát thải có thể gấp 40 lần so với con số do EPA quy định để bảo vệ sức khỏe của cộng đồng. Theo kết quả điều tra sơ bộ, EPA đã chỉ ra những mẫu xe của Volkswagen và Audi được trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh ở phiên bản từ 2009-2015. Danh sách này bao gồm Volkswagen Jetta, Volkswagen Beetle, Volkswagen Golf và Audi A3. Ngoài ra, còn có Volkswagen Passat phiên bản 2014-2015. Theo ước tính, tập đoàn Volkswagen sẽ bị phạt số tiền 37.500 USD cho mỗi chiếc xe máy dầu vi phạm quy định về không khí sạch liên bang. Số lượng xe vi phạm tại Hoa Kỳ là khoảng 482 nghìn chiếc sử dụng động cơ diesel 4 xi-lanh tính từ năm 2008. Nếu tất cả những chiếc xe này đều có phần mềm gian dối lượng khí phát thải, tập đoàn Volkswagen sẽ bị phạt số tiền lên đến 18 tỷ USD. Mặc dù vậy, với con số 11 triệu xe trên toàn cầu thì số tiền phạt đối với Volkswagen có thể vượt xa sức tưởng tượng của nhiều người. Theo Volkswagen, những chiếc xe liên quan đến vụ scandal nhiều khả nằng đều do sử dụng cùng động cơ Type EA189 và để xử lý vấn đề này thì cần nhiều biện pháp kỹ thuật tương đối phức tạp. Ngay sau khi tin này được đưa ra, hàng loạt các nước nhập khẩu xe của nhà sản xuất nước Đức đều tiến hành kiểm tra hàng loạt lưu lượng khí thải của các xe có mặt trên thị trường như Hàn Quốc, Ý, Pháp... Thậm chí, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin còn lên tiếng kêu gọi một cuộc kiểm tra toàn diện trên toàn Châu Âu đối với hãng xe này. Ngoài ra, chính phủ Đức cũng tuyên bố sẽ kiểm tra các xe của Volkswagen theo tiểu chuẩn khí thải của cả Châu Âu và Hoa Kỳ. Tham khảo