Groupon suy yếu, sa thải hàng ngàn nhân viên và dừng hoạt động tại 7 nước trên thế giới Một trong những startup phát triển nhanh nhất trên thế giới đang có dấu hiệu suy yếu.Từng là startup phát triển nhanh nhất trên thế giới, thế nhưng giờ đây Groupon đang phải gặp khó khăn trong việc duy trì hoạt động của thương hiệu này. Mới đây nhất, họ đã thông báo cắt giảm 1.100 nhân viên và đồng thời dừng hoạt động tại 7 quốc gia trên thế giới. Thông tin này được xác nhận bởi Rich Williams - COO (Chief Operating Officer – Giám đốc điều hành) của Groupon khi ông thông báo trên trang blog cá nhân của mình. Những nhân sự bị cắt giảm sẽ nằm chủ yếu ở bộ phận chăm sóc khách hàng và giao dịch quốc tế của công ty này. Ảnh: Internet Trả lời về vấn đề này ông Williams nói: " Danh sách 7 quốc gia mà Groupon sẽ đóng cửa bao gồm: Morocco, Panama, Philippines, Puerto Rico, Đài Loan, Thái Lan và Uruguay. Thậm chí trong tháng trước, họ cũng đã đóng cửa dịch vụ của mình tại Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ. Để tiến hành công cuộc cắt giảm này, Groupon cũng phải bỏ ra một chi phí không hề nhỏ. Theo một báo cáo được gửi lên SEC (Ủy banChứng khoán và Hối đoái Mỹ), Group cho biết họ sẽ phải dành một khoản chi phí trước thuế là 35 triệu USD để thực hiện việc này. Trong đó có khoảng 22 - 25 triệu USD được dùng trong giai đoạn quý 3 năm 2015. Theo hồ sơ, việc tái cơ cấu sẽ được thực hiện trong vòng 1 năm kể từ bây giờ, và sẽ hoàn thành vào tháng 9 năm 2016. Được ra mắt từ năm 2008, Groupon là dịch vụ mua theo nhóm lớn nhất trên thế giới. Trong một thời gian dài, đây từng được xem là start-up phát triển nhanh nhất trên thế giới. Nhưng giờ đây, giám đốc điều hành Williams cũng phải thừa nhận: " Tham khảo: