Galaxy Note9 đã được FCC phê chuẩn, có thể ra mắt sớm Model SM-N960F (được cho là Galaxy Note9) vừa được FCC thông qua và đó có thể là dấu hiệu cho thấy Samsung sẽ ra mắt sớm thiết bị này.Ủy ban Truyền thông Liên Bang Mỹ (FCC) vừa phê chuẩn một thiết bị mới của Samsung mang tên mã SM-N960F. Dù không đề cập đến tên gọi, khả năng cao đây là Galaxy Note9 dựa trên cách đặt tên (Galaxy Note8 năm ngoái có tên mã SM-N950), cũng như bên trong tài liệu FCC có ghi "thiết bị sử dụng bút cảm ứng". Thông tin về smartphone SM-N960F trên FCC. Bên cạnh đó, FCC cũng chấp thuận cho hai biến thể khác là SM-N960X và SM-N960F/D Tuy nhiên, phiên bản SM-N960U từng rò rỉ với Với việc đã được FCC thông qua, Một số tin đồn gần đây cho biết Galaxy Note9 sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn chạy vi xử lý Snapdragon 845 dành cho thị trường Mỹ và châu Âu cùng bản chạy Exynos 9810 hiệu năng cao hơn cho thị trường châu Á. Máy được cho là có màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+... Một phiên bản mạnh hơn với RAM 8GB, bộ nhớ 512 GB cũng sẽ có mặt nhưng dành riêng cho thị trường Trung Quốc.