Samsung thua kiện Apple, có thể phải thay đổi một số tính năng quan trọng Vụ kiện bản quyền giữa Samsung và Apple sắp đi đến hồi kết, với chiến thắng thuộc về phía Apple.Apple Tuyên bố này có thể dẫn đến việc Samsung sẽ không được sử dụng các tính năng vi phạm trên các thiết bị của mình nữa. Trong đó có những tính năng rất quan trọng, như slide-to-unlock (vuốt màn hình để mở khóa), tự động sửa lỗi chính tả và quicklinks giúp hiển thị các gợi ý trên công cụ tìm kiếm. Trước đó vào năm 2014, Samsung đã bị tòa án Liên bang Mỹ tuyên án với hành vi vi phạm bản quyền đối với 3 tính năng kể trên của Apple. Lúc đó, Apple đã đề nghị tòa đưa ra lệnh cấm đối với các sản phẩm vi phạm của Samsung. Tuy nhiên cuối cùng Samsung chỉ phải bồi thường bằng tiền mặt với giá trị 119,6 triệu USD. Tuy nhiên mức phạt này lại được thẩm phán Kimberly A. Moore cho rằng chưa thỏa đáng. Vị thẩm phán này cho biết: “Quyền cấm các đối thủ cạnh tranh sử dụng bằng sáng chế khi chưa được phép là quyền quan trọng. Và quyền duy trì độc quyền với các bằng sáng chế của mình cũng cần được coi trọng”. Với phán quyết mới này, Apple có thể tiếp tục khởi kiện và thuyết phục các thẩm phán để tiếp tục xem xét việc vi phạm bản quyền đối với các thiết bị mới của Samsung. Vụ kiện trước đây chỉ xét trên các thiết bị cũ như Galaxy S2 và Note 2, do đó nếu bị cấm hoặc buộc phải thay đổi tính năng cũng sẽ không ảnh hưởng quá nhiều tới Samsung. Do đó, rất có thể vụ kiện bản quyền này sẽ sang một trang mới, khi mà Apple khởi kiện các thiết bị mới ra mắt của Samsung. Đối với các thiết bị cũ, có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến Samsung nếu bị buộc phải thay đổi các tính năng trên. Tuy nhiên nếu bị buộc phải thay đổi trên các mẫu sản phẩm mới, thì nó sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến hãng sản xuất smartphone Hàn Quốc này. Phía Samsung cho biết họ sẽ theo đuổi vụ kiện này đến cùng và tuyên bố rằng những người dùng tại Mỹ vẫn sẽ được sử dụng đầy đủ tính năng và dịch vụ của các sản phẩm mới ra mắt. Cũng có nhiều công ty công nghệ khác đứng về phía Samsung như Google, Facebook hay HP. Các công ty này ủng hộ Samsung vì sợ rằng mình sẽ là người tiếp theo bị kiện vì vi phạm bằng sáng chế. Tham khảo: Bloomberg