Chuyện gì đang xảy ra với Alibaba? Sau khi đạt mức giá cổ phiếu lên tới 93,89 USD trong ngày đầu tiên giao dịch, cổ phiếu của Alibaba đã tiếp tục tăng lên mức 119,45 USD vào tháng 11 và sau đó, thậm chí đã giảm xuống dưới mức giá IPO là 68 USD.Ngày 19/9/2014, gã khổng lồ thương mại điện tử của Trung Quốc là Alibaba chính thức IPO trên sàn giao dịch chứng khoán New York. Chưa bao giờ, thương vụ IPO của một công ty lại ầm ĩ và có nhiều điều thú vị đến vậy. Giá cổ phiếu của Alibaba đã tăng 28% ngay trong ngày đầu tiên giao dịch và cuối cùng đạt mức IPO cao kỷ lục trong lịch sử lên tới 25 tỷ USD. Tuy nhiên, một năm sau đó, dường như tất cả ánh hào quang kể trên đang dần tan biến khi những lo ngại về nền kinh tế Trung Quốc ngày một dâng cao. Sau khi đạt mức giá cổ phiếu lên tới 93,89 USD trong ngày đầu tiên giao dịch, cổ phiếu của Alibaba đã tiếp tục tăng lên mức 119,45 USD vào tháng 11 và sau đó, thậm chí đã giảm xuống dưới mức giá IPO là 68 USD. Cổ phiếu của hãng hiện đang giao dịch ở mức thấp hơn giá IPO 1,26%, ở mức 65,16 USD vào ngày thứ 6, tức là giảm 45% so với mức đỉnh điểm vào tháng 11. Nhiều người nói rằng, mức giảm này phần lớn liên quan đến biểu hiện bất ổn của nền kinh tế Trung Quốc nhưng thực tế không chỉ có vậy. Alibaba hiện đang vướng vào nhiều vấn đề như bê bối bán hàng giả, hàng nhái trên các website mua sắm của hãng hay nghiêm trọng hơn, công ty đang bị nghi ngờ “xào nấu số liệu” báo cáo tài chính. Bên cạnh đó, tình hình kinh doanh tại Đài Loan của hãng cũng đang diễn ra không suôn sẻ. Cuối cùng, không thể phủ nhận họ đang phải đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt của những công ty như JD.com. Hậu quả của tất cả những vấn đề kể trên đó là tốc độ tăng trưởng của công ty chậm lại, đặc biệt, doanh số bán hàng qua kênh máy tính để bàn đang giảm. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận một số thành quả đáng kể của công ty trong năm qua. Trong đó, đáng kinh ngạc nhất là doanh thu 9 tỷ USD riêng trong ngày hội mua sắm trực tuyến “Ngày Cô đơn” tại Trung Quốc vào tháng 11 năm ngoái. Bên cạnh đó, cũng không thể phủ nhận nỗ lực tấn công ra bên ngoài lĩnh vực thương mại điện tử của công ty. “Alibaba đã trải qua 1 năm đầy thăng trầm. Đầu tiên là kỷ lục IPO, sau đó là doanh thu ‘khủng’ vào ngày Cô đơn trong tháng 11. Cuối cùng, họ gây thất vọng khi tốc độ phát triển chậm lại và những lo ngại về nền kinh tế Trung Quốc bắt đầu bùng phát kéo giá cổ phiếu của công ty sụt giảm thấp hơn cả mức giá IPO”, chuyên gia phân tích Gil Luria của Wedbush nói. Một vài ngày trước, bài báo xuất hiện trên tờ Barron còn đưa ra những nhận định bi quan hơn nữa về Alibaba. Cụ thể tác giả cho rằng, cổ phiếu của công ty có thể sụt giảm tới 50% trong thời gian tới. Dẫu vậy, sự thực là Alibaba vẫn đang kiểm soát 80% thị trường thương mại điện tử tại Trung Quốc, theo tập đoàn đầu tư CLSA. Trong khi JD và một số hãng thương mại điện tử khác có thể đang phát triển rất nhanh chóng nhưng Alibaba vẫn là gã khổng lồ "đáng gườm" trong trận chiến này. “Alibaba vẫn quá mạnh và chiếm vị thế áp đảo trong thị trường thương mại điện tử tại Trung Quốc. Đây rõ ràng là một trong những kênh tốt nhất để đầu tư khi mà tăng trưởng người tiêu dùng tại Trung Quốc đang bùng nổ”, Luria nói. Chỉ có điều, nền kinh tế ảm đạm của quốc gia này đang khiến các chuyên gia phân tích khó dự đoán bức tranh chính xác của toàn ngành thương mại điện tử và hiện trạng kinh doanh của Alibaba. Cổ phiếu của Alibaba có thể sẽ tiếp tục giảm nhưng nếu các nhà đầu tư có thể kiên nhẫn chờ đợi qua giai đoạn khó khăn này, thời kỳ sụt giảm có thể chỉ là tạm thời. 44 trên tổng số 52 chuyên gia phân tích của Bloomberg vẫn đồng tình với nhận định “mua vào” cổ phiếu của Alibaba và chỉ có 2 người đưa ra khuyến cáo nên bán. Trước đó, trong lá thư gửi cùng hồ sơ IPO, tỷ phú Jack Ma đồng thời là nhà sáng lập của Alibaba đã viết rằng: “Ngay từ đầu, những nhà sáng lập Alibaba đã mong muốn tạo ra được một công ty do những người Trung Quốc thành lập nhưng mang tầm cỡ thế giới. Trong vòng 10 năm qua, chúng tôi đã góp phần làm thay đổi Trung Quốc. Vì vậy trong tương lai, Alibaba sẽ quan tâm tới những tiến bộ mà công ty có thể mang lại cho toàn thế giới. Đây là thử thách vô cùng lớn lao nhưng cũng là niềm vinh hạnh với chúng tôi khi được đón nhận cơ hội hiếm có này. Thử thách này yêu cầu chúng tôi phải nỗ lực không ngừng nghỉ từ ngày này qua ngày khác. Và quan trọng hơn là cần phải nghĩ về việc làm thế nào để có biểu hiện tốt nhất trong dài hạn”. Có lẽ lúc này, các nhà đầu tư và chuyên gia phân tích cũng nên nhìn nhận vào dài hạn như những gì tỷ phú Jack Ma nhấn mạnh phía trên! Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ