Trailer phim Angry Birds giải thích vì sao lũ chim lại cáu Rovio đã phát hành trailer đầu tiên của bộ phim về chủ đề Angry Bird mà hạng hợp tác với Sony Entertainment và dự kiến sẽ phát hành vào mùa hè năm sau.Angry Birds là một trong những tựa game thành công nhất trong lịch sử, gắn liền với tên tuổi của hãng Rovio. Tuy nhiên, không thể phủ nhận trong thời gian gần đây, tựa game này đã ít nhiều giảm độ "hot" và đã đến lúc các nhà phát hành nghĩ ra một điều gì đó mới mẻ hơn để giữ chân và thu hút thêm người dùng. Và một bộ phim về chủ đề này có thể là một giải pháp mà họ đang hướng đến. Mới đây, hãng Rovio đã tung trailer đầu tiên của bộ phim lấy cảm hứng từ trò chơi Năm ngoái, Rovio cho biết doanh thu từ thương hiệu Angry Bird đã giảm đến 73% do các game thủ đã chuyển sang chơi những tựa game khác. Bên cạnh đó, việc kinh doanh thông qua nhượng quyền thương mại (bán hình ảnh Angry Birds cho các nhà sản xuất khác khai thác trên sản phẩm của họ như áo thun, đồ lưu niệm) cũng bắt đầu sụt giảm nhanh. Vì vậy, Rovio hi vọng rằng bộ phim về Angry Birds một lần nữa sẽ mang đến thành công cho công ty và họ sẽ tiếp tục kinh doanh theo hình thức nhượng quyền thương mại. Trailer đầu tiên của bộ phim Angry Bird. Nếu bộ phim thành công, nó sẽ là một đòn bẩy mới thúc đẩy thành công của game Angry Birds trên các nền tảng, đặc biệt là với phiên bản Angry Birds 2 mà họ phát hành cách đây ít lâu. Đặc biệt, Rovio cũng đã ký thỏa thuận với hãng sản xuất đồ chơi danh tiếng Lego để sản xuất các sản phẩm ăn theo bộ phim về Angry Birds. Rõ ràng, Rovio đang đặt cược vào bộ phim này khi đầu tư số tiền lên đến 160 triệu USD, mặc dù phía đối tác Sony Entertainment chịu bỏ ra kinh phí tiếp thị và phân phối sản phẩm. Hi vọng vào mùa hè năm sau, Angry Birds Movie sẽ giúp Rovio tạo một cú hit mạnh mẽ tại các rạp chiếu phim. Tham khảo: Neowin