Ông chủ Facebook "bắn" tiếng Trung để tọa đàm cùng Chủ tịch Tập Cận Bình Có vẻ như tiếng Trung Quốc của CEO Mark Zuckerberg đang cải thiện rõ rệt sau khoảng 1 năm miệt mài tự học.Lấy cảm hứng từ chính người vợ của mình, Priscilla Chan, CEO Mark Zuckerberg đã vừa điều hành Facebook, vừa tự học tiếng Trung Quốc. Trình độ tiếng Trung của ông chủ Facebook tốt đến mức anh đã thực hiện một cuộc phỏng vấn kéo dài 30 phút hoàn toàn bằng tiếng Trung tại Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc vào năm ngoái. Đối với một người mới học như Mark Zuckerberg, việc đạt tới trình độ này là rất xuất sắc. Thậm chí anh còn nói một vài câu nói đùa bằng tiếng Trung. Mới đây nhất, trong cuộc tọa đàm cùng Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc, anh đã gây bất ngờ cho toàn bộ báo giới, với khả năng "bắn" tiếng Trung cực kì lưu loát, chẳng khác nào một người bản xứ. CEO Mark Zuckerberg tiếp tục ghi điểm với khả năng nói tiếng Trung Quốc lưu loát Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình, CEO Mark Zuckerberg cho biết: "Hôm nay tôi đã được gặp Chủ tịch Tập Cận Bình của Trung Quốc, tại Diễn đàn công nghiệp Internet Mỹ - Trung lần thứ 8 tổ chức tại thành phố Seattle. Diễn đàn này là một cơ hội để các CEO của các tập đoàn công nghệ hàng đầu và các quan chức chính phủ hai nước gặp gỡ, đồng thời thảo luận các vấn đề chung về tương lai nghành công nghiệp". Chia sẻ rõ hơn về lần gặp gỡ đặc biệt này với Chủ tịch Tập Cận Bình, ông chủ Facebook khẳng định: "Đây thực sự là một buổi tọa đàm đặc biệt với riêng bản thân tôi. Đây là lần đầu tiên tôi được trò chuyện với một nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới hoàn toàn bằng tiếng nước ngoài (tiếng Trung Quốc). Tôi cho rằng, đây là một sự kiện đặc biệt quan trọng và ý nghĩa với cá nhân tôi. Có thể coi đây là một niềm vinh dự khi được gặp trực tiếp Chủ tịch Tập Cận Bình cũng như các lãnh đạo khác." Bức ảnh lưu niệm bao gồm các lãnh đạo của 2 nước Mỹ - Trung và hàng loạt các CEO hàng đầu Tất nhiên, đây không phải lần đầu tiên Mark Zuckerberg thể hiện được sự thông thạo tiếng Trung Quốc của mình trước công chúng. Gần đây nhất là với Tết Âm Lịch diễn ra vào hồi đầu năm 2015, chính vị CEO đã chúc Tết bằng tiếng Trung Quốc tới cộng đồng người dùng mạng xã hội Facebook. Còn theo giới chuyên gia, có lẽ, nỗ lực lớn nhất trong việc học tiếng Trung Quốc của Mark Zuckerberg là nhằm kêu gọi phía Bắc Kinh thay đổi chính sách chặn trang Facebook tại đây. Còn sau đó là giúp anh dễ dàng hiểu được văn hóa Trung Quốc, quê hương của cô vợ Priscilla Chan. Cũng liên quan tới Diễn đàn công nghiệp Internet Mỹ - Trung lần thứ 8 tổ chức tại thành phố Seattle, không chỉ CEO Facebook xuất hiện trong sự kiện này, mà đó còn là sự tham gia từ hàng loạt các ông chủ tập đoàn công nghệ hàng đầu bao gồm CEO Amazon Jeff Bezos, CEO Apple Tim Cook, CEO Microsoft Satya Nadella... Tham khảo: BI