Singapore xử tù 4 người lừa du khách Việt mua Iphone 6 Tòa án Singapore đã kết án tù 4 nhân viên cửa hàng bán đồ điện tử tại Trung tâm thương mại Sim Lim Square - nơi du khách Việt Nam Nguyễn Văn Thoại bị lừa mua điện thoại iPhone 6 hồi năm ngoái.Dư luận đã chú ý đến những hành vi lừa đảo tại cửa hàng Mobile Air từ tháng 10/2014 sau vụ nhân viên tại đây trả cho khách hàng 1.010 SGD bằng tiền xu. Theo đó, 4 bị cáo bị phán quyết các mức án từ 4-14 tháng tù giam với tội danh lừa đảo. Tại tòa, phó công tố viên Eunice Loh đã đề nghị áp hình phạt nghiêm khắc để răn đe những đối tượng có ý định lừa đảo như vậy. Thẩm phán đã tuyên phạt bị cáo Koh Guan Seng, 38 tuổi, 14 tháng tù giam; Kam Kok Keong, 31 tuổi, 11 tháng tù giam; Lim Hong Ching, 34 tuổi, 6 tháng tùvà Kelvin Lim, 32 tuổi, 4 tháng tù giam. Theo phía công tố, các bị cáo đã được đối tượng Jover Chew Chiew Loon (33 tuổi)thuê làm nhân viên bán hàng tại cửa hàng Mobile Air. Chew trực tiếp điều hành và chỉ đạo 4 đối tượng cách thức lừa những khách hàng mất cảnh giác. Các bị cáo sẽ nhận được 40% số tiền lừa đảo. Tổng cộng, 4 bị cáo đã lừa khoảng 16.149 SGD của khách hàng trong giai đoạn từ 15/4-27/10/2014. Dư luận đã chú ý đến những hành vi lừa đảo tại cửa hàng Mobile Air từ tháng 10/2014 sau vụ nhân viên tại đây trả cho khách hàng 1.010 SGD bằng tiền xu. Một tháng sau đó, du khách Việt Nam Nguyễn Văn Thoại bị lừa mua điện thoại iPhone 6 tại cửa hàng này. Dự kiến, phiên tòa xét xử đối tượng chủ mưu, Jover Chew sẽ diễn ra vào ngày 28-10 tới. Bị cáo Chew phải đối mặt với tổng cộng 28 tội danh. TTXVN