Toàn cảnh Sony Show 2015 tại TP.HCM: trải nghiệm nhiều thiết bị mới Sự kiện thường niên của Sony năm nay quy tụ nhiều thiết bị công nghệ mới, bao gồm cả Xperia Z5 và những mẫu Android TV lần đầu xuất hiện tại Việt Nam.Sáng nay, Khu vực đầu tiên mà khách tham quan tiếp cận sẽ là khu trải nghiệm TV 4K và Android TV thương hiệu Bravia. Tại đây, Sony trưng bày nhiều mẫu TV thông minh mới, trong đó có chiếc LCD mỏng nhất thế giới 4,9 mm tên mã KD-55X9000C. Bên cạnh đó là khu vực Alpha, nơi trưng bày các mẫu máy ảnh mirrorless và compact mới của Sony, trong đó có nhiều mẫu nổi tiếng như A5000, A6000, A7R II hay RX100 IV. Khu vực này cũng trưng bày nhiều ảnh chụp từ dòng máy ảnh Alpha, ngoài ra còn có hoạt động lớp Nghệ thuật chụp ảnh trong Studio do nhiếp ảnh gia Nguyễn Thanh Tùng hướng dẫn. Tiếp đó, khu vực Xperia có trưng bày các mẫu smartphone mới như Xperia Z5 Dual, Xperia Z5 Premium tới Xperia M5 Aqua Dual mới ra mắt gần đây. Bên cạnh đó, các phụ kiện mới như tai nghe SBH54 màu vàng gold cũng được giới thiệu tại đây. Khu vực cuối cùng là Hi-Res Audio với sự có mặt của các sản phẩm âm thanh phân giải cao từ loa thanh Soundbar tới các mẫu tai nghe mới h.ear on, h.ear in hỗ trợ chuẩn âm thanh Hi-Res, cùng một số mẫu máy nghe nhạc cao cấp như NW-A25 hay NW-A26HN. Một số hình ảnh khác: