AMD sa thải 5% nhân viên vì không cạnh tranh được với Intel Được biết, 500 nhân viên buộc phải nghỉ việc lần này tương ứng với 5% trên tổng số 9469 nhân viên hiện đang làm việc tại AMD.Ngày hôm qua, Việc tái cơ cấu tập đoàn sẽ gây thiệt hại khoảng 41 triệu USD Bên cạnh đó, AMD cũng sẽ tách mảng kinh doanh VGA (card đồ họa) thành một công ty con hoạt động độc lập có tên gọi Radeon Technologies Group cùng vị giám đốc mới Raja Koduri. Một động thái khác, trụ sở chính của AMD tại California yêu cầu thành lập một đội ngũ giải pháp thương mại, với mục đích phân bổ nhân lực, cải thiện tình hình kinh doanh cũng như doanh số bán hàng trong thời gian tới. Cuối cùng, AMD cho biết trước mắt việc tái cơ cấu tập đoàn sẽ gây thiệt hại khoảng 41 triệu USD cũng như ảnh hưởng trực tiếp đến báo cáo tài chính quý 3 sắp tới. Tuy nhiên, nếu mọi thứ thuận lợi thì việc này sẽ giúp AMD tiết kiệm được gần 70 triệu USD từ bây giờ đến cuối năm 2016. Tham khảo: venturebeat