Tôn chỉ của Alphabet không còn “Don’t be evil” giống Google trước đây Sau khi Google sát nhập vào Alphabet, tôn chỉ mới của công ty đã không còn "Don’t be evil".Google Đối với người tiêu dùng thì điều đó không có ảnh hưởng quá lớn. Tuy nhiên có một điều đáng chú ý, đó là tôn chỉ trước đây của Google là “Don’t be evil” (Đừng trở nên xấu xa) không còn được áp dụng đối với công ty mẹ Alphabet. Thay vào đó Alphabet muốn các nhân viên của mình hãy làm những điều đúng đắn (do the right things). Sau khi tái cơ cấu và sát nhập, Alphabet đã công bố bản quy tắc ứng xử áp dụng với toàn bộ nhân viên của công ty. Và nó thiếu đi tôn chỉ quan trọng nhất của Google trước đây. Năm 2004 khi Google IPO cũng đã công bố bản quy tắc ứng xử cho toàn bộ nhân viên, trong đó có các quy định rất rõ về việc đối xử tốt giữa các đồng nghiệp, mang vật nuôi đến văn phòng (cho phép mang chó và cấm mèo), hạn chế việc sử dụng chất kích thích và đồ uống có cồn. Nói chung là bạn không nên làm những việc xấu xa. Bản quy tắc tổng quát áp dụng cho các nhân viên của Google và Alphabet. Còn Alphabet thì lại công bố một bản quy tắc tổng quát hơn, không quá coi trọng các chi tiết nhỏ liên quan đến hành xử của nhân viên. Thay vào đó, tổng công ty này muốn mỗi một công ty con của mình sẽ đặt ra những quy tắc và văn hóa nội bộ riêng. Có thể những công ty con của Alphabet không muốn tuân theo tổn chỉ của Google và đặt ra những quy tắc mới cho riêng mình (có thể nhân viên của các công ty khác thích mèo hơn là chó). Alphabet cũng nhấn mạnh ngay trong dòng đầu tiên của bản quy tắc, rằng mọi nhân viên phải tuân theo pháp luật, trách nhiệm và đối xử một cách tôn trọng lẫn nhau. Có thể hiểu rằng bạn nên làm những điều đúng đắn, nó cũng gần giống với tôn chỉ "Don't be evil" trước đây của Google nhưng bao hàm rộng hơn. Tham khảo: BI