Người dùng Internet trao giải Oscar cho tài ăn vạ của Neymar Hình ảnh Neymar ôm chân lăn lộn đã bị người dùng Facebook, Twitter chế lại để chỉ trích màn diễn quá lố của cầu thủ này.Trong trận Brazil - Mexico ở vòng 1/8 tối 2/7, khi nhặt bóng, cầu thủ Miguel Layun của Mexico lén giẫm lên chân ngôi sao Brazil, khiến anh tỏ ra vô cùng đau đớn. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài không phạt Layun và Neymar đứng dậy thi đấu bình thường như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Ngoài ra, cầu thủ này cũng ngã cả chục lần trong trận đấu, khiến nhiều người cho rằng anh là một cầu thủ hàng đầu nhưng cũng là diễn viên hàng đầu, là ứng cử viên sáng giá cho giải Oscar nhờ tài diễn xuất. Trận đấu chưa bắt đầu, nhưng chỉ cần bắt tay là cầu thủ số 10 này đã ngã. Anh ngã nhiều đến mức đồng đội chạm vào cũng đủ để ăn vạ. Các tư thế diễn xuất đa dạng của cầu thủ được người dùng Internet trao giải Oscar. Trong trận tới, Brazil nên sắm cho Neymar chiếc xe tập đi của trẻ em để tránh bị ngã quá nhiều. Video chế hình ảnh Neymar lăn mãi không dừng. Cổ động viên Mexico chế nhạo tài ăn vạ của Neymar. Neymar khiến người xem liên tưởng đến cuộc chiến chó - mèo. Để ăn vạ được như Neymar cũng không phải dễ.