Apple muốn Siri ngày càng thông minh hơn, giao tiếp như con người Apple vừa mua lại một startup chuyên phát triển trí thông minh nhân tạo, để hỗ trợ phát triển và cải tiến trợ lý ảo Siri.Apple Startup này có tên là VocalIQ, trụ sở chính đặt tại Cambridge, Anh. VocalIQ được biết đến với việc xây dựng phần mềm giúp cho máy tính có thể nói chuyện với con người một cách tự nhiên. Đây cũng chính là mục đích hướng đến của các phần mềm trợ lý ảo hiện nay như Siri. Trước đây, VocalIQ tập trung vào việc hợp tác và hỗ trợ các hãng sản xuất xe ô tô như GM. Do đó, một số chuyên gia dự đoán rằng rất có thể Apple sẽ tận dụng công nghệ giao tiếp này vào hệ thống thông minh của những chiếc ô tô do công ty sản xuất. Apple vẫn đang tiếp tục cải thiện khả năng tự học hỏi và giao tiếp với con người của Siri, kể từ khi ra mắt vào năm 2011. Trong quá trình này, Siri đã trải qua rất nhiều sự cải tiến và tích hợp thêm các tính năng như thiết lập nhắc nhở, hỗ trợ tìm đường và tìm kiếm kết quả thể thao, chứng khoán. Nhờ rất nhiều cải tiến nhỏ, Siri đang dần trở nên hoàn thiện hơn với những tính năng hỗ trợ người dùng rất tốt. Tuy nhiên khó khăn lớn nhất chính là cách giao tiếp với con người vẫn chưa thể cải thiện. Trí thông minh nhân tạo vẫn chưa thể đạt đến khả năng giao tiếp giống như một con người. Và đó cũng là đích đến của nhiều công ty công nghệ hàng đầu như Google hay Facebook. Trong khi đó, Apple vẫn đang và sẽ tiếp tục mua lại các startup nhỏ để hỗ trợ phát triển cho các dự án của mình trong tương lai. “Apple mua lại các công ty công nghệ nhỏ và chúng tôi thường không thảo luận về mục đích hay kế hoạch của những thương vụ này” Colin Johnson, người phát ngôn của Apple cho biết. Tham khảo: Bloomberg