Samsung bác bỏ những cáo buộc về chế độ tiết kiệm điện trên TV Tờ The Guardian (Anh) cho rằng Samsung đã sử dụng một tính năng trên TV nhằm làm sai lệch kết quả thử nghiệm, nhưng Samsung bác bỏ.Một báo cáo mới đây đăng trên tờ The Guardian (Anh) cho thấy Samsung đã dùng một tính năng là Motion lighting để làm giảm độ sáng màn hình trên các TV đời mới của hãng, nhằm làm giảm điện năng tiêu thụ, từ đó có được kết quả đánh giá có lợi cho hãng. Ảnh minh họa: flatpanelshd Samsung phản bác thông tin trên bằng một bài đăng trên trang samsungtomorrow.com - trang blog chính thức của Samsung Electronics toàn cầu. Trong bài viết này, Samsung cho rằng Motion lighting là một thiết lập mặc định trên TV, có giá trị thực tế, chứ không phải chỉ là một tính năng mà hãng tạo ra trong phòng thí nghiệm. The Guardian cho rằng Motion lightning chỉ được dùng trong phòng thí nghiệm, nhằm can thiệp đến kết quả thử nghiệm mức tiêu thụ điện năng theo hướng có lợi cho Samsung. Samsung khẳng định Motion lighting giúp tiết kiệm điện trong điều kiện thực tế. Chức năng này giúp giảm lượng tiêu thụ điện bằng cách giảm độ sáng màn hình khi mà hình ảnh trên màn hình đang chuyển động. Motion lighting không phải là một chế độ chỉ được kích hoạt trong cuộc thử nghiệm. Ngược lại, nó là một chế độ mặc định được sử dụng cho cả phòng thí nghiệm và tại nhà, cung cấp năng lượng tiết kiệm và giúp giảm thiểu được những tác động đến môi trường, bài viết trên trang samsungtomorrow cho biết. “Motion lighting được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2011 trên tất cả các mẫu TV Samsung như là một phần của hàng loạt các tính năng mà chúng tôi đã phát triển nhằm giảm tác động đến môi trường (thân thiện với môi trường) bởi các công nghệ truyền hình của chúng tôi. Chúng tôi vô cùng tự hào về những công nghệ này và mong muốn đổi mới hơn nữa trong lĩnh vực này”. Bài viết nói nếu khách hàng thay đổi cài đặt hiển thị hoặc chuyển sang một chế độ khác thì tính năng này sẽ tắt. Việc này nhằm đưa ra quyền lựa chọn cho người dùng: chọn tiết kiệm điện hoặc chọn khả năng hiển thị hình ảnh trên TV của họ. “Thiết lập này cũng như các tính năng được giải thích trong tất cả các sách hướng dẫn sử dụng và trên website của chúng tôi”. Theo ICT News