Amazon sắp công bố một thỏa thuận mới đe dọa đến Microsoft Amazon sẽ hợp tác với đối thủ cạnh tranh trong quá khứ để chiếm thị phần của các ông lớn trong lĩnh vực điện toán đám mây.Amazon Cũng theo báo cáo của The Wall Street Journal, Rackspace sẽ hợp tác với Amazon và giúp các khách hàng doanh nghiệp thuộc lĩnh vực công nghệ chuyển qua sử dụng dịch vụ điện toán đám mây do Amazon cung cấp. Rackspace là một công ty điện toán đám mây có trụ sở tại Texas. Điều đáng chú ý là trước đó công ty này đã thực hiện một thỏa thuận hợp tác với Microsoft. Do đó thỏa thuận mới với Amazon sẽ là đòn đánh trực tiếp đối với gã khổng lồ phần mềm này. Tầm quan trọng của thỏa thuận hợp tác mới Đây là dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển của Amazon, khi thỏa thuận hợp tác với một đối tác lớn để hướng tới các khách hàng doanh nghiệp. Mặc dù chiếm tới 29% thị phần điện toán đám mây và dịch vụ Amazon Web Services (AWS) vẫn thu về 7 tỷ USD doanh thu hàng năm. Nhưng khách hàng của Amazon chủ yếu là người sử dụng phổ thông và các startup mới thành lập. Mặc dù trong đó có những startup khá thành công như Netflix và Airbnb, tuy nhiên AWS chưa bao giờ được các doanh nghiệp lớn đánh giá cao và tin dùng. Thay vào đó, các ông lớn này tin tưởng sản phẩm và dịch vụ của IBM cũng như Microsoft hơn. Do đó thỏa thuận hợp tác với Rackspace nhằm hướng đến việc tăng chất lượng sản phẩm cũng như dịch vụ điện toán đám mây để hướng tới khách hàng là doanh nghiệp lớn mang ý nghĩa vô cùng quan trọng. Từ thù thành bạn Sự thật ít ai biết đó là Amazon cùng Rackspace từng là hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong lĩnh vực điện toán đám mây. Rackspace từng giới thiệu một dự án gọi là OpenStack giúp nhiều công ty công nghệ không còn phụ thuộc vào dịch vụ của Amazon. OpenStack là một hệ điều hành đám mây. Doanh nghiệp có thể cài đặt hệ điều hành này trong các trung tâm dữ liệu của mình và sau đó có thể lựa chọn giữa nhiều dịch vụ đám mây mà OpenStack tích hợp, chuyển dữ liệu và ứng dụng giữa các dịch vụ này một cách dễ dàng mà không cần gắn bó bới một nhà cung cấp dịch vụ duy nhất. Dự án này khá thành công và được nhiều công ty cung cấp và hỗ trợ như HP, Cisco hay Redhat. Sau đó, Rackspace tuyên bố trở thành một đại lý bán lẻ dịch vụ điện toán đám mây cho Microsoft. Còn bây giờ, công ty điện toán đám mây này lại quyết định hợp tác với cả Amazon. Sau khi nhận thấy rằng Amazon Web Services đang phát triển và trở nên hấp dẫn hơn. Đã có nhiều doanh nghiệp lớn để ý đến AWS như Yamaha. Hãng sản xuất xe Yamaha đã quyết định đóng cửa các trung tâm dữ liệu của mình và thuê dịch vụ điện toán đám mây của Amazon, nhớ đó công ty này tiết kiệm được 500.000 USD mỗi năm chi phí vận hành. Amazon vẫn từ chối bình luận về thỏa thuận hợp tác với đối thủ trong quá khứ này. Tuy nhiên liên minh mới có thể sẽ đe dọa đến nhiều gã khổng lồ khác, trong đó có Microsoft. Tham khảo: BI