Mảng di động của LG sẽ lên như diều gặp gió trong dịp cuối năm Trong đó, chiếc smartphone LG V10 được kì vọng sẽ làm tăng sức cạnh tranh trên thị trường của công ty Hàn Quốc.Theo những thông tin mới đây từ Hàn Quốc, nhà sản xuất di động lừng danh của nước này là LG đã và đang bắt đầu cho thấy những dấu hiệu khởi sắc trở lại, sau khoảng thời gian không mấy thành công trong khoảng nửa đầu năm 2015. Một giám đốc bán hàng cấp cao của LG cho biết, việc công bố chiếc smartphone V10 thế hệ mới, đồng thời là thiết bị đầu tiên thuộc dòng V sẽ mang nhiều ý nghĩa với mảng di động của công ty này. Chia sẻ thêm, ông khẳng định, thị trường mà chiếc V10 hướng tới phân khúc tầm trung và cận cao cấp. Vị giá đốc nhấn mạnh, sở dĩ thương hiệu di động của LG có thể đứng vững ở thời điểm hiện tại là bởi chiến lược tập trung vào các dòng sản phẩm có cấu hình tốt, mang nhiều nét đột phá và hơn hết là giá bán phải chăng. Minh chứng là với chiếc V10, giá bán của máy chỉ rơi vào khoảng 680 USD, nghĩa là rẻ hơn so với đối thủ Galaxy Note 5 của Samsung. Ảnh cận cảnh mẫu LG V10 Được biết, điểm nhấn của LG V10 chính là bộ khung bằng thép chắc chắn, màn hình phụ ở cạnh trên của máy và khả năng chụp ảnh tay, quay video đa dạng. Trong đó, nhà sản xuất Hàn Quốc đã thỏa mãn được người dùng về một chiếc smartphone với khung kim loại sang trọng, với nắp lưng bằng chất liệu silicon có tính đàn hồi và độ bền cao. Với cách làm này, LG cho biết V10 sẽ có khả năng chống va đập và rơi rớt rất tốt ở độ cao khoảng 1 m. Thêm vào đó, dù đã bỏ đi thiết kế cong thường thấy trên mẫu LG G4 cao cấp nhất, nhưng theo các chuyên gia, trải nghiệm ban đầu của V10 cho thấy với kiểu dáng màn hình phẳng việc cầm nắm máy khá thoải mái, khiến cho người dùng có cảm giác sang trọng và mạnh mẽ. Bên cạnh đó, chiếc smartphone LG V10 của LG cũng được trang bị tới 2 camera trước cho phép người dùng có thể chụp ảnh selfie góc rộng lên tới 120 độ. LG sử dụng thuật toán riêng để kết hợp hình ảnh từ 2 camera trước này giúp người dùng có thể quan sát với góc nhìn rộng hơn, thích hợp chụp ảnh selfie với không gian rộng và nhiều người. Mặt lưng của LG V10 có khả năng chống va đập tốt hơn Liên quan tới tình hình doanh số của LG trong năm ngoái, thời điểm năm 2014 là một năm kinh doanh khá thành công của LG khi lợi nhuận tăng gấp đôi so với năm trước. Tổng cộng họ bán ra thị trường được 59 triệu chiếc smartphone, riêng quý cuối năm là 14,1 triệu chiếc, qua đó đạt doanh thu 3,33 tỷ USD, tăng 1% so với cùng kì năm 2013. Còn hiện tại, LG thừa nhận rằng sức mua của thị trường điện thoại thông minh cao cấp không còn mạnh mẽ như trước. Tuy nhiên, việc kinh doanh của công ty tại khu vực Bắc Mỹ lại diễn ra khá tốt với doang thu tăng so với cùng thời gian năm trước, chủ yếu là nhờ điện thoại tầm trung và máy tính bảng, đặc biệt là có đến 8,1 triệu smartphone LTE được bán ra tại thị trường này. Trong đó, yếu tố đã giúp mảng di động của LG khởi sắc tới như vậy là việc đã bổ sung ra thị trường nhiều biến thể của chiếc điện thoại LG G4 như G4 Beat, G4 Stylus, G4c, đem tới cho người dùng thêm nhiều sự lựa chọn hơn. Còn trong thời gian tới đây, chiếc smartphone LG V10 được kì vọng sẽ làm tăng sức cạnh tranh trên thị trường của công ty Hàn Quốc. Tham khảo: Reuters