Volkswagen có thể mất 87 tỷ USD vì gian lận khí thải Mặc dù chưa rõ những tính toán của Credit Suisse có thực sự đáng tin cậy hay không nhưng nó đã cho thấy một Volkswagen chìm sâu vào khủng hoảng và không biết đến khi nào họ mới có thể đứng dậy.Mới đây, tập đoàn tài chính Thụy Sỹ, Credit Suisse, đã ước tính tổng thiệt hại của Đại diện của Credit Suisse cho biết với con số 11 triệu xe bị ảnh hưởng trên toàn cầu thì Volkswagen sẽ phải bỏ ra tối thiểu 37 tỷ USD để bồi thường cho các khách hàng sở hữu những dòng xe vi phạm của họ. Mặc dù vậy, Credit Suisse cũng dự đoán Volkswagen sẽ khó co thể giải quyết vấn đề này bằng tiền mặt, thay vào đó họ sẽ thu hồi xe vi phạm và cung cấp cho khách hàng 1 chiếc xe mới. Ngoài ra, tập đoàn này cũng suy đoán rằng hệ thống tài chính của Volkswagen và những công ty con như Audi và Porsche sẽ bị thiệt hại một cách tương đối nặng nề, khó có thể khôi phục trong thời gian ngắn. Trước đó, vụ scandal này bắt đầu khi Cơ quan Bảo vệ Môi trường Hoa Kỳ (EPA) phát hiện phần mềm mà tập đoàn Volkswagen sử dụng là "thiết bị thủ tiêu". Phần mềm sẽ có tác dụng làm giảm lượng khí phát thải của xe máy dầu khi tham gia các bài thử nghiệm đánh giá. Do đó, khi những chiếc xe máy dầu của Volkswagen chạy trong điều kiện bình thường, lượng khí phát thải có thể gấp 40 lần so với con số do EPA quy định để bảo vệ sức khỏe của cộng đồng. Theo kết quả điều tra sơ bộ, EPA đã chỉ ra những mẫu xe của Volkswagen và Audi được trang bị động cơ diesel 4 xi-lanh ở phiên bản từ 2009-2015. Danh sách này bao gồm Volkswagen Jetta, Volkswagen Beetle, Volkswagen Golf và Audi A3. Ngoài ra, còn có Volkswagen Passat phiên bản 2014-2015. Ngay sau khi tuyên bố của Credit Suisse được đưa ra, đại diện của Volkswagen đã lập tức phản pháo: Tham khảo