Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ chối đặt tên cho con ông chủ Facebook Trong cuộc gặp với Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, ông chủ Facebook đã hào hứng dùng tiếng Trung giao tiếp với ông Tập, thậm chí còn ngỏ ý nhờ vị Chính trị gia đặt tên tiếng Trung cho đứa con sắp chào đời của mình nhưng đã bị từ chối khéo.Trong buổi Quốc yến mà Nhà Trắng đã phải dày công chuẩn bị để thiết đãi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, ông chủ trang mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg được sắp xếp ngồi cạnh ông Tập và Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông chủ Facebook định dùng tiếng Quan Thoại để giao tiếp vài câu đơn giản với Chủ tịch Trung Quốc nhưng không nhận được sự chào đón. Đặc biệt hơn, khi được Mark Zuckerberg đề nghị đặt tên tiếng Trung cho đứa con sắp chào đời của vợ chồng mình, ông Tập đã từ chối khéo và nói rằng đây là một "trách nhiệm quá nặng nề". Mark Zuckerberg rất hào hứng khi được gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Nhiều chuyên gia nhận định, hành động này của ông Tập nhằm ngăn không cho Zuckerberg đưa ra những câu hỏi liên quan tới việc chặn trang mạng xã hội Facebook trên toàn lãnh thổ Trung Quốc. Trong buổi đại tiệc của Nhà Trắng còn có nhiều lãnh đạo các tập đoàn công nghệ và truyền thông lớn ở Mỹ, như: Tổng Giám đốc điều hành Tim Cook của Apple, Satya Nadella của Microsoft, Larry Ellison của hãng phần mềm Oracle, Jeffrey Katzenberg của hãng hoạt hình DreamWorks... Ông Tập Cận Bình vừa kết thúc chuyến thăm Mỹ đầu tiên trên cương vị Chủ tịch Trung Quốc. Ông Tập Cận Bình và tổng thống Barack Obama trong chuyến công du tới Mỹ vừa qua. Vợ chồng ông chủ Facebook Mark Zuckerberg trong buổi gặp mặt các lãnh đạo cấp cao.  Theo kênh 14/ Trí Thức Trẻ