6.000 người đăng ký đặt hàng smartphone Realme chỉ sau một tuần Bộ ba smartphone Realme nhận được sự quan tâm lớn của người dùng nhờ thiết kế hiện đại, cấu hình nổi trội trong phân khúc điện thoại tầm trung.Sau chưa đầy một tuần ra mắt thị trường Việt Nam, gần 6.000 khách hàng đã đăng ký thông tin để đặt sản phẩm của Realme thông qua trang web của các nhà phân phối trong nước. Đến 27/10, các mẫu máy này mới có mặt trên kệ hàng các kênh bán lẻ để người dùng trải nghiệm hay mua trực tiếp. Thống kê riêng từ website của Thế Giới Di Động, chỉ sau 6 ngày đặt trước, đã có 1.258 người đăng ký thông tin về hai sản phẩm Realme 2 và Realme 2 Pro. Trong số đó, 730 người đã đặt hàng, tương đương với 58% khách hàng thực sự muốn mua hai mẫu điện thoại trên. Thiết kế bóng bẩy với mặt lưng họa tiết kim cương của Realme thu hút người dùng trẻ. Ông Y Đức - Giám đốc phát triển thị trường của Realme Việt Nam nhìn nhận tỷ lệ 60% người đăng ký có nhu cầu mua thực là con số rất lớn đối với một nhãn hàng. Trong khi đó, Realme là một thương hiệu rất mới và con số này thể hiện sự nhiệt thành từ người tiêu dùng Việt. "Lượng đặt trước của Realme có kết quả tốt như vậy phần nào phản ánh giá trị sản phẩm mà thương hiệu này đem đến cho khách hàng Việt", ông Đức chia sẻ. Bên cạnh đó, tại mỗi chuỗi bán lẻ đều triển khai các ưu đãi dành riêng cho khách sở hữu model mới của Realme. Đơn cử, khi khách hàng mua các sản phẩm Realme 2 tại chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động từ 16-26/10 sẽ được nhận quà tặng Sản phẩm có cấu hình phù hợp cho nhu cầu chơi game, giải trí của bạn trẻ. Realme 2 nổi bật trong phân khúc điện thoại tầm trung khi sở hữu màn hình "tai thỏ", thiết kế tràn viền với phần hiển thị chiếm 88,8% diện tích mặt trước. Hướng tới khách hàng trẻ, Realme 2 có họa tiết kim cương ở mặt lưng, giúp tăng cường hiệu ứng phản chiếu và được phủ bởi 12 lớp nano. Đi cùng thiết kế hiện đại là phần cứng tối ưu. Realme 2 dùng chip Qualcomm Snapdragon 450, RAM 4GB và bộ nhớ trong tối đa 64GB. Camera kép gồm một cảm biến 12 megapixel và một cảm biến 2 megapixel, song hành cùng công nghệ AI Beauty đem lại cho người dùng các bức ảnh sắc nét, bắt mắt. Người dùng có thể chia sẻ ngay lên mạng xã hội mà không cần qua phần mềm chỉnh sửa. Nổi trội hơn là Realme 2 Pro với màn hình "giọt sương", tối ưu hóa không gian hiển thị cho người dùng. Cấu hình máy như smartphone cận cao cấp khi tích hợp bộ xử lý Snapdragon 660, RAM 8GB và bộ nhớ trong tối đa 128GB. Camera kép trên Realme 2 Pro chuyên nghiệp hơn với máy ảnh 16 megapixel và 2 megixel, tích hợp chế độ xóa phông cùng hàng loạt tùy chọn tùy chỉnh chuyên sâu như ISO, EV, WB, tốc độ màn trập hay lấy nét bằng tay. Trong khi đó Realme C1 tập trung đem lại cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ trong phân khúc. Đó là màn hình notch rộng 6,2 inch, chip Snapdragon 450, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16GB, camera kép hay tính năng nhận diện khuôn mặt. Là thương hiệu mới tại Việt Nam nhưng Realme đã có những vị trí nhất định tại một số thị trường lớn khác. Đầu tháng 5, nhà sản xuất này đã bán được 400.000 máy tại Ấn Độ chỉ trong vòng một tháng. Còn với Realme 2, mẫu smartphone đầu tiên của Realme sau khi công ty tách khỏi Oppo để trở thành thương hiệu độc lập, chỉ mất 5 phút để thu về 200.000 đơn đặt mua tại quốc gia đông dân thứ hai thế giới. Realme đã có một triệu người dùng sau bốn tháng ra mắt ở Ấn Độ. Tại thị trường Việt Nam, Realme đã hợp tác cùng Oppo Việt Nam để mở rộng đến các dịch vụ sau bán hàng, mạng lưới 44 trung tâm dịch vụ ủy quyền của Oppo sẽ hỗ trợ cho thương hiệu mới này. Đây cũng là sự cam kết của thương hiệu trong việc đem đến trải nghiệm khép kín cho người dùng, xuyên xuốt từ trước, trong và sau bán hàng. Buổi họp mặt người hâm mộ thương hiệu Realme diễn ra trong không khí vui tươi, sôi động. Không chỉ đem đến các sản phẩm phục vụ người dùng, Realme còn tạo ra sân chơi công nghệ cho các bạn trẻ. Ngay tại sự kiện ra mắt, Realme đã đón tiếp 5 thành viên nòng cốt của RealFan tại Việt Nam. Vừa qua, Realme liên tục tổ chức các workshop và buổi offline với fan của mình, qua đó làm cầu nối để người dùng hiểu hơn về sản phẩm và nhà sản xuất có cơ hội lắng nghe các phản hồi từ phía khác hàng. Facebook của Realme Việt Nam cũng là kênh để các bạn trẻ tham gia thảo luận, chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm. Ông Nguyễn Việt Anh - Phó tổng giám đốc Công ty Bán lẻ FPT (FPT Shop) cho biết đơn vị luôn ủng hộ và chào đón các thương hiệu trẻ. Việc những thương hiệu có sự đầu tư bài bản và nghiêm túc như Realme đến Việt Nam, sẽ mang lại cho người tiêu dùng nhiều cơ hội để lựa chọn và sở hữu sản phẩm cấu hình đỉnh, thiết kế thời trang và giá thành tốt.