Các hãng điện thoại đã sẵn sàng cho smartphone 5G, trừ Apple Nhiều hãng điện thoại Android đang lên kế hoạch tung ra smartphone 5G vào năm sau, trong khi chưa có dấu hiệu cho thấy Apple sẽ làm điều tương tự.Theo Các hãng smartphone Android đã sẵn sàng tung ra sản phẩm 5G. Hiện tại, một số nhà mạng Mỹ như Verizon và T-Mobile bắt đầu lên kế hoạch triển khai mạng 5G. AT & T thậm chí có thể ra mắt bộ định tuyến hỗ trợ mạng này vào cuối tháng 10. Một số hãng điện thoại hàng đầu cũng sẵn sàng cho ra đời sản phẩm hỗ trợ 5G, nhưng không phải là tất cả. Apple Apple thường không vội chạy theo các công nghệ kết nối. Trên thực tế, hãng cũng không tiên phong trong lĩnh vực này trong quá khứ. Do đó, người dùng mong đợi một chiếc iPhone hỗ trợ 5G vào 2019 có thể sớm thất vọng. Maribel Lopez, nhà phân tích của Lopez Research, cho rằng Apple chưa muốn sản xuất smartphone 5G bởi đơn giản nhu cầu của người dùng chỉ 4G là đủ. Bên cạnh đó, hãng cũng muốn chọn bước đi an toàn hơn, bằng cách hoàn thiện các công nghệ hiện tại thay vì mạo hiểm đi đầu. Samsung Tháng 8/2018, Samsung cho biết đã bắt tay các công ty viễn thông Hàn Quốc nhằm sớm triển khai mạng 5G tại nước này, sớm nhất vào tháng 3/2019. Một số chuyên gia đánh giá, đây có thể là bước chuẩn bị cho một mẫu Galaxy hỗ trợ kết nối tốc độ cao. Trước đó, có thông tin Samsung sẽ ra mắt tới Google Google chưa bao giờ lên tiếng về một thiết bị 5G và cũng từng từ chối trả lời các vấn đề liên quan. Tuy nhiên, hãng có quan hệ đối tác với Verizon và cho phép nhà mạng này phát hành độc quyền smartphone Pixel. Trước đó, Verizon tuyên bố sẽ triển khai mạng 5G cho người dùng đầu năm sau. Với lịch trình ra mắt điện thoại của Google, nhiều khả năng Pixel thế hệ tiếp theo sẽ được giới thiệu vào tháng 10/2019 và đây có thể là mẫu điện thoại đầu tiên của hãng có hỗ trợ 5G. LG Tháng 8 năm nay, LG xác nhận sẽ cùng với Sprint ra mắt smartphone 5G đầu tiên trong nửa đầu 2019. Khi đó, John Tudhope, Giám đốc bộ phận sản phẩm của Sprint, tiết lộ máy hướng đến phân khúc cao cấp. Còn Mishka Dehghan, người phụ trách mảng 5G của nhà mạng này, nhấn mạnh đây là sản phẩm khác biệt so với đa số những thiết bị đang có mặt trên thị trường. Lenovo/Motorola Cũng trong tháng 8, Lenovo đã giới thiệu Motorola Moto Z3. Bản thân chiếc máy này không hỗ trợ 5G, tuy nhiên nó có thể kết nối với mạng này thông qua module Moto Mod gắn ở mặt sau. Hiện phụ kiện này vẫn chưa ra mắt. Module Moto Mod hỗ trợ 5G cho Moto Z3của Motorola. Bên cạnh đó, công ty Trung Quốc đang lên kế hoạch ra mắt smartphone có 5G. Theo Doug Michau, Giám đốc bán hàng của Motorola Mobility, máy sẽ có mặt trong 2019 nhưng từ chối đưa ra thời gian cụ thể. Huawei Tại hội nghị Mobile World Congress Shanghai diễn ra hồi tháng 6, Huawei cho biết sẽ ra mắt smartphone 5G vào tháng 6/2019. Để thực hiện mục tiêu này, một phát ngôn viên của hãng tiết lộ công ty đang gấp rút phát triển vi xử lý Kirin tích hợp sẵn modem 5G. OnePlus Đầu năm nay, Qualcomm công bố các đối tác có sản phẩm tích hợp giải pháp 5G của hãng và OnePlus là một trong số đó. Đồng sáng lập OnePlus Carl Pei mới đây cũng xác nhận công ty đang làm việc với công nghệ 5G, nhưng từ chối đề cập sản phẩm hỗ trợ công nghệ này. Nokia Trong tháng 7, Nokia đã công bố bản thỏa thuận hợp tác trị giá 3,5 tỷ USD với nhà mạng T-Mobile, trong đó sử dụng băng tần 600MHz để triển khai 5G. Một số chuyên gia dự đoán, đây có thể là bước đệm để smartphone hỗ trợ mạng này của Nokia ra mắt trong 2019.