Cách xem hai trận World Cup cùng lúc trên một điện thoại Sử dụng tính năng chia đôi màn hình, người xem có thể thưởng thức cùng lúc hai trận bóng đá chỉ trên một thiết bị.Hai loạt trận đầu tiên của vòng bảng World Cup 2018 đã khép lại hôm 24/6. Từ loạt trận thứ ba (bắt đầu ngày 25/6), mỗi ngày sẽ có hai trận đấu cùng giờ ở hai bảng. Điều này nhằm hạn chế sự sắp xếp của mỗi đội trong việc lựa chọn đối thủ ở vòng đấu tiếp theo. Thay đổi này cũng khiến người hâm mộ buộc phải bỏ lỡ một trong hai trận đấu hoặc liên tục phải đổi kênh. Nhiều smartphone Android hiện hỗ trợ mở song song hai ứng dụng cùng lúc. Trong tình thế đó, một số người yêu công nghệ đã chọn giải pháp xem cùng lúc hai trận đấu chỉ trên một chiếc smartphone và máy tính bảng. Kể từ Android 7 Nougat, Google đã bổ sung tính năng đa nhiệm mới, cho phép chia đôi màn hình để mở song song hai ứng dụng. Một số mẫu smartphone Samsung cũng có tính năng tương tự nhưng có nhiều tùy biến hơn. Để sử dụng tính năng này, người dùng mở ứng dụng có trận bóng đá đầu tiên cần xem. Tiếp theo, bấm giữ vào phím đa nhiệm (nút hình vuông) để chia đôi màn hình. Lúc này nửa trên màn hình sẽ là chương trình đang phát, nửa dưới hiện danh sách ứng dụng. Bấm vào chương trình thứ hai để xem trận đấu còn lại. Người dùng có thể kéo thanh chia ở giữa để điều chỉnh độ rộng, hẹp theo ý. Với cách này, âm thanh của hai ứng dụng sẽ bị lẫn vào nhau vì được phát đồng thời. Người dùng có thể tắt hoặc điều chỉnh âm lượng thông qua giao diện của mỗi phần mềm. Ngoài ra, nó cũng đòi hỏi smartphone có cấu hình khá, chất lượng mạng tốt để xem không bị giật. Trải nghiệm sẽ tốt hơn trên những smartphone màn hình lớn hoặc với máy tính bảng. Trong khi đó iOS 11 trở lên cũng có tính năng chia đôi màn hình nhưng chỉ dành cho một số mẫu iPad.