Xiaomi bị Trung Quốc điều tra vì bảo điện thoại của mình là “tốt nhất” Luật mới có hiệu lực của Trung Quốc nghiêm cấm các công ty sử dụng những cụm từ như “tốt nhất” hoặc “tiên tiến nhất” để quảng cáo về sản phẩm. Hãng Xiaomi đang bị điều tra vì vi phạm luật này.Luật mới của Trung Quốc cấm các công ty sử dụng một số tính từ nhất định để mô tả về sản phẩm của mình trong các đoạn quảng cáo. Theo trang China Daily, một tờ báo do chính phủ quản lý, Xiaomi đã sử dụng cụm từ “tốt nhất” khi mô tả một số sản phẩm được bán bằng hình thức trực tuyến. Các công ty cũng không được phép sử dụng từ “tiên tiến nhất” khi nói về một sản phẩm. Luật này có hiệu lực kể từ ngày 1/9 và Xiaomi là công ty đầu tiên tại quốc gia này bị “sờ gáy” vì vi phạm luật. Ý tưởng đằng sau bộ luật này đó là giúp người tiêu dùng Trung Quốc không bị “móc túi” bởi những lời quảng cáo khoa trương. Xiaomi bắt đầu nhận được sự chú ý của chính phủ khi bị ông Tan Wensheng, CEO công ty smartphone Cong, đối thủ của hãng này “chỉ điểm”. Ông Tan Wensheng đã phát hiện ra các hành động đáng ngờ khi xem website của Xiaomi. Xiaomi hiện là một thương hiệu rất phổ biến tại Trung Quốc và Ấn Độ. Mới được thành lập vào tháng 8/2011 nhưng từ đó đến nay, công ty này đã trở thành một trong ba nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Dù chưa được phép bước chân vào thị trường Bắc Mỹ, tính đến cuối năm ngoái, giá trị của Xiaomi đã vào khoảng 46 tỷ USD. Nếu Xiaomi bị cho là vi phạm đạo luật này, công ty sẽ phải chịu khoản phạt từ 31.000 USD trở lên. Ông Zhu Dailin, nhà phân tích thuộc công ty Analysys International cho biết: “Luật mới sẽ gây ra một số tác động lên các công ty Internet, nhưng không phải là quá nhiều, người tiêu dùng cũng quá quen thuộc với những từ như ‘siêu điện thoại’ hay ‘siêu TV’ nên những cụm từ này chẳng có ý nghĩa gì với họ nữa”. Lê Nga (Theo Phonearena) Theo ICT News