Facebook, Nokia ở đâu trong top thương hiệu toàn cầu? Lần thứ 3 liên tiếp, Apple và Google xếp trên tất cả các thương hiệu danh tiếng, theo xếp hạng của Interbrand. Facebook thậm chí không lọt vào top 20, còn Nokia thì đã "mất tích".Theo kết quả xếp hạng Interbrand 2015, Apple tiếp tục là thương hiệu số một thế giới với giá trị lên đến 170,3 tỷ USD, tăng lên 43% so với năm ngoái. Vị trí thứ hai thuộc về Google với 120,3 tỷ USD, tăng 12% so với 2014. Tuy có độ "phủ sóng" toàn cầu, nhưng mạng xã hội Facebook vẫn không có mặt trong top 10, thậm chí top 20. Công ty của Mark Zuckerberg chỉ đứng ở vị trí thứ 23, với giá trị ước tính 22 tỷ USD, xếp sau nhiều thương hiệu công nghệ khác như Microsoft (hạng 3), IBM (hạng 5), Samsung (hạng 7), Intel (hạng 14), Cisco (15), Oracle (16), HP (17). Nếu tính cả những thương hiệu thuộc ngành hàng khác, Facebook xếp sau cả Mc Donald's, Toyota, Amazon, BMW, Disney, Nike, Honda, Louis Vuitton, H&M,... Tuy chưa thể lọt vào nhóm các thương hiệu hàng đầu, nhưng Facebook đang có mức tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Mạng xã hội này tăng giá trị lên 54% so với năm 2014. Mức tăng này nhanh hơn cả Apple - thương hiệu đang đứng đầu bảng. "Bi đát" hơn so với Facebook, những thương hiệu công nghệ danh tiếng một thời hiện chỉ đứng ở những vị trí rất thấp trong top 100. Hãng máy ảnh Canon xếp hạng 40, Philips hạng 47, Siemens (53), Sony (58), Panasonic (65), Adobe (68). Lenovo là thương hiệu Trung Quốc duy nhất lọt vào bảng xếp hạng với vị trí 100, dù đang là nhà sản xuất máy tính lớn nhất thế giới. Qua nhiều thăng trầm, Nokia - hãng điện thoại từng dẫn đầu trong ngành hàng di động - hiện không có tên trong danh sách này. Theo Zing