Viettel xin phép thử nghiệm 4G từ 10/2015 Ông Đỗ Minh Phương, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, Viettel đã nộp đơn xin phép Bộ TT&TT cho tiến hành thử nghiệm 4G từ tháng 10/2015.Ông Đỗ Minh Phương cho ICTnews hay, nếu được Bộ TT&TT chấp thuận, Viettel sẽ tiến hành thử nghiệm 4G từ tháng 10/2015. Theo hướng dẫn của Bộ TT&TT, mỗi doanh nghiệp được phép thử nghiệm ở 3 tỉnh. Hiện tại Viettel chưa tiết lộ địa phương mà doanh nghiệp sẽ thử nghiệm 4G. Thế nhưng, theo phỏng đoán của các chuyên gia thì nhiều khả năng nhà mạng này sẽ chọn thử nghiệm 4G ở thành phố lớn bởi ở đó tập trung nhiều thuê bao có máy đầu cuối hỗ trợ 4G cũng như có nhiều nhu cầu sử dụng dữ liệu tốc độ cao. Vì vậy, thử nghiệm 4G tại các thành phố lớn sẽ đánh giá chuẩn xác nhất nhu cầu và xu hướng sử dụng dịch vụ của khách hàng. Theo ông Phan Tâm, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), tuần trước Bộ TT&TT đã nhận được đơn xin thử nghiệm dịch vụ 4G của Viettel. “Có một số thông tin mà các đơn vị của Cục Viễn thông vẫn đang trao đổi với Viettel liên quan đến quá trình thử nghiệm 4G. Sau đó, Cục mới tiến hành cấp phép được”, ông Phan Tâm nói. Trước đó, Viettel cho biết, mạng 4G của nhà mạng này trước mắt phủ đến cấp thị xã, huyện và các tỉnh, thành phố. Đến cuối 2015 chậm nhất là quý I/2016 Viettel sẽ có 12.000 trạm 4G trên toàn quốc. Khi cung cấp dịch vụ 4G, quan điểm của Viettel là chỉ phân biệt cước thoại và dữ liệu chứ không phân biệt đâu là 3G và 4G. Có thể hiểu giá cước 4G mà Viettel cung cấp không cao hơn 3G. Khi sử dụng 4G, khách hàng của Viettel sẽ phải đổi SIM mới có thể dùng được. Tuy nhiên, đại diện Cục Viễn thông cho rằng, Viettel có thể thu phí của khách hàng khi tiến hành thử nghiệm thương mại 4G nhưng cả việc thử nghiệm và thu phí dịch vụ 4G phải nhận được sự chấp thuận của Bộ TT&TT. Theo Luật Viễn thông, các doanh nghiệp sẽ phải đấu giá tần số để lấy giấy phép 4G. Sau khi đấu giá tần số, các doanh nghiệp có thể chuyển nhượng tần số nếu muốn. Việc đấu giá tần số là nhằm tránh tình trạng xin giấy phép để “giữ chỗ”. Mới đây, ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc Viettel đưa ra kiến nghị, Bộ TT&TT xem xét cấp giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Viettel ngay trong năm 2015 để Viettel có thể tự bỏ vốn đầu tư và chính thức triển khai 4G từ năm 2016. Hiện MobiFone và VNPT chưa đưa ra tuyên bố gì về thử nghiệm 4G. Ông Phạm Đức Long, Tổng giám đốc VNPT khẳng định, chắc chắn VNPT sẽ triển khai 4G rất nhanh. Mục tiêu của VNPT là cung cấp cho khách hàng dịch vụ hội tụ với giá trị tốt nhất. Tuy nhiên, ông Long chưa tiết lộ quá trình triển khai 4G của VNPT cụ thể như thế nào. Tại Hội thảo chuyên đề về định hướng phát triển công nghệ, hạ tầng và hệ sinh thái 4Gđược tổ chức mới đây, các diễn giả cho rằng Việt Nam triển khai 4G từ năm 2016 là thời điểm chín mùi và có nhiều điều kiện thuận lợi. Nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, vẫn còn những khó khăn, thách thức đặt ra trong khi triển khai 4G ở Việt Nambao gồm: điều kiện hạ tầng viễn thông và tài nguyên tần số, chính sách phân bổ tài nguyên tần số cho phù hợp và thị trường thiết bị đầu cuối. Ông Đỗ Vũ Anh, Trưởng ban Viễn thông của VNPT cho rằng, để khắc phục khó khăn về hạ tầng viễn thông, ngoài chính sách, các nhà mạng cần tận dụng triệt để cơ sở hạ tầng mạng đã có và refarming (phân bổ lại) các băng tần này. Thêm vào đó, giá thiết bị đầu cuối 4G còn khá đắt so với mặt bằng kinh tế cũng là rào cản cho quá trình triển khai 4G khi muốn thu hút số đông người dùng. Do đó, việc đầu tư cho hạ tầng 4G sẽ gặp khó khăn hơn và đây cũng là bài toán chung cho các doanh nghiệp khi đầu tư vào công nghệ 4G. Theo