Apple lại dính bê bối liên quan đến bóc lột người lao động Một nhóm các nhà hoạt động vì quyền lao động đã cáo buộc các nhà cung cấp Trung Quốc trong chuỗi cung ứng của Apple bóc lột sức lao động của công nhân.Theo Tổ chức Sinh viên và học giả chống các hành vi sai trái của doanh nghiệp (SACOM), công ty Lens Technology, nhà cung cấp kính cảm ứng cho Apple đã buộc các công nhân phải làm thêm giờ, khấu trừ tiền lương, không thanh toán tiền an sinh xã hội và thậm chí bóc lột sức khỏe của họ trong nhiều tháng. Khi iPhone 6s bắt đầu lên kệ trên các thị trường, trong đó có Hồng Kông, Nhật Bản và Trung Quốc đại lục hôm thứ Sáu, SACOM đã yêu cầu Apple cần phải áp dụng ngay các biện pháp kịp thời trước mắt để khắc phục vấn đề bóc lột sức lao động của công nhận trong chuỗi cung ứng. Tuyên bố của Sacom có đoạn ghi: Chưa hết, hôm thứ Sáu khi Apple chính thức phát hành bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus trên toàn thế giới trong đó có cửa hàng tại Hồng Kông. Một đám đông biểu tình khoảng 10 người đã tụ tập bên ngoài Apple Store với chiếc điện thoại khổng lồ mang câu khẩu hiệu"Throw Away The Bad Apple", tạm dịch là "Hãy *iến đi, Apple xấu xa". Điều đáng nói là Lens Technology dường như tỏ ra vô can trong vụ việc này. Công ty cho rằng công ty không ép buộc công nhân phải làm thêm giờ và công ty chỉ cho phép làm thêm không quá 2 tiếng một ngày. Các công nhân thậm chí còn được nghỉ ít nhất 1 ngày mỗi tuần. Tuy vậy có vẻ như lời biện hộ nào cũng khó có thể tin được nếu như công ty không đưa ra được chứng cứ cụ thể. Lens Technology hiện cũng đang cung ứng kính cảm ứng cho Samsung và nhiều hãng công nghệ hàng đầu khác. Phát ngôn viên của SACOM, bà Liang Pui-kwan cho biết, tổ chức sẽ không chỉ nhắm tới việc đấu tranh quyền với Apple mà còn rất nhiều các công ty khác. Tuy nhiên, Apple là hãng công nghệ có tiềm lực tài chính hùng mạnh và có khả năng thay đổi cũng như hướng nền công nghiệp đi theo hướng mong muốn. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào xoay quanh vụ việc này. Tham khảo Yahoo News