Hai gã khổng lồ Google và Microsoft đình chiến Gã khổng lồ tìm kiếm và gã khổng lồ phần mềm đã quyết định chấm dứt vụ tranh chấp bản quyền bằng sáng chế kéo dài 5 năm.Hai gã khổng lồ của làng công nghệ thế giới là Cả hai công ty cho biết thỏa thuận mới sẽ chấm dứt vụ kiện liên quan đến tranh chấp các bằng sáng chế của một loạt công nghệ, điện thoại di động, wifi, bằng sáng chế liên quan đến hệ máy chơi game Xbox và các sản phẩm khác của Windows. Các tranh chấp này cũng liên quan đến Motorola Mobility, hãng sản xuất điện thoại di động mà Google đã bán cho Lenovo vào năm ngoái nhưng vẫn giữ lại các bằng sáng chế. Mặc dù đạt được một thỏa thuận mới, nhưng cả Google và Microsoft vẫn đang phát triển những sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với nhau. Bao gồm cả các công cụ tìm kiếm, các thiết bị điện toán đám mây. Thỏa thuận này cũng không loại trừ một vụ kiện bằng sáng chế có thể tiếp tục xảy ra trong tương lai giữa hai công ty này. Một phát ngôn viên của Microsoft cho biết: “Google và Microsoft đã đồng ý hợp tác về các vấn đề liên quan đến một số bằng sáng chế nhất định. Chúng tôi sẽ làm việc cùng nhau trong một số lĩnh vực để đem đến lợi ích cho các khách hàng”. Tuy nhiên cả hai bên đều không tiết lộ các điều khoản của thỏa thuận hợp tác này. Tranh chấp bằng sáng chế giữa hai gã khổng lồ của làng công nghệ này nổ ra từ năm 2010, khi Microsoft cáo buộc Motorola đã vi phạm các bằng sáng chế liên quan đến công nghệ không dây và video mà đang được sử dụng trên hệ máy chơi game Xbox. Sau đó Motorola được Google mua lại. Vụ tranh chấp bản quyền bằng sáng chế này kéo dài tới tận 5 năm mà vẫn chưa thể giải quyết, khiến cho cả hai công ty phải tốn rất nhiều tiền của và sức lực để theo các vụ kiện. Do đó quyết định chấm dứt các vụ kiện pháp lý này được xem là động thái khôn ngoan của cả hai bên. Đây không phải là thỏa thuận hợp tác và chấm dứt tranh chấp bản quyền đầu tiên trong làng công nghệ. Trong năm 2014, hai hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới là Samsung và Apple cũng đã phải đi đến quyết định hợp tác và chấm dứt tất cả các vụ kiện liên quan đến tranh chấp bản quyền bằng sáng chế tại Mỹ. Tham khảo: Reuters