Phụ kiện thương hiệu Belkin được phân phối chính hãng tại Việt Nam Các sản phẩm Belkin được phân phối bao gồm ổ cắm điện chống cháy sét, phụ kiện dành cho smartphone và kết nối chuẩn USB Type-C.Mới đây, SYNStyle - nhà phân phối của các thương hiệu Audio-Technica, Runtastic, Cheero, Mobee... đã được chỉ định là đơn vị phân phối chính thức thương hiệu Dòng sản phẩm ổ cắm điện Belkin được áp dụng chế độ bảo hành chống cháy nổ Connected Equipment Warranty với giá trị bảo hiểm tới 1 tỷ đồng, áp dụng cho các thiết bị được chuẩn đoán là hư hỏng do sử dụng nguồn điện từ sản phẩm Belkin. Ngoài ra, các dòng sản phẩm ổ điện và cáp âm thanh được bảo hành trọn đời, trong khi các phụ kiện khác có thời hạn bảo hành từ 1 tới 2 năm. Hiện tại, có khoảng 90 dòng sản phẩm Belkin phân phối tại Việt Nam, nhưng còn thiếu một số mặt hàng "lạ" như thiết bị nhà thông minh WeMo hay bàn phím Bluetooth.