TV Samsung dính nghi án gian lận mức tiêu thụ năng lượng giống Volkswagen Samsung bị cáo buộc có hành vi gian lận khi thử nghiệm mức tiêu thụ năng lượng của một số mẫu TV mới.Business Insider, một trang tin công nghệ lớn trên thế giới vừa đưa tin về một nghi án gian lận trong làng công nghệ liên quan tới mức tiêu thụ điện trên các TV đời mới của Samsung. Theo đó, một phòng thí nghiệm độc lập mới đây đã công bố kết quả của thử nghiệm, cho thấy rằng một số mẫu TV của Ủy ban châu Âu cho biết họ sẽ tiến hành điều tra cáo buộc này và cam kết sẽ thắt chặt các quy định liên quan đến các thử nghiệm sản phẩm của doanh nghiệp, để ngăn chặn tình trạng gian lận. Vụ việc này cũng gần giống với Hãng sản xuất ô tô của Đức đã sử dụng một phần mềm đặc biệt khi tiến hành thử nghiệm các mẫu xe chạy động cơ diesel của mình trong phòng thí nghiệm. Mà nhớ đó, kết quả mức độ ô nhiễm khí thải thu được trong thử nghiệm thấp hơn tới 40 lần so với trong thực tế. Hành động này khiến Volkswagen có thể nhận án phạt lên đến 18 tỷ USD. Và rất có thể Samsung cũng sẽ dính vào vụ bê bối tương tự, khi sử dụng một tính năng đặc biệt để làm thay đổi kết quả của thử nghiệm tiêu thụ năng lượng trên một số mẫu TV mới nhất của hãng. Mà cụ thể chính là tính năng "motion lighting", giúp tự động điều chỉnh độ sáng màn hình. Trước cáo buộc này, Samsung phủ nhận hoàn toàn việc gian lận kết quả thử nghiệm. Gã khổng lồ Hàn Quốc cho biết tính năng “motion lighting” trên một số mẫu TV của mình không hề làm sai lệch các kết quả thử nghiệm. Mà tính năng này chỉ giúp giảm độ sáng màn hình để giúp tiết kiệm năng lượng tùy thuộc vào điều kiện xung quanh và nội dung đang hiển thị trên TV. Tính năng này cũng hoạt động tương tự trong thực tế, do đó đây không phải tính năng giúp Samsung gian lận. Một phát ngôn viên của Samsung cho biết: “Đây không phải tính năng mà chỉ được kích hoạt trong thời gian thử nghiệm. Ngược lại tính năng này vẫn hoạt động trong thực tế và giúp người sử dụng tiết kiệm điện năng. Hơn thế nữa, các quy trình thử nghiệm đều do Ủy ban Kỹ thuật điện Quốc tế IEC đưa ra”. Trong khi đó, cáo buộc trên được đưa ra dựa vào kết quả thử nghiệm của ComplianTV, một nhóm nghiên cứu do EU tài trợ. Trong đó, ghi nhận mức tiêu thụ năng lượng thực tế của một số mẫu TV do Samsung sản xuất cao hơn so với kết quả thử nghiệm được công bố. Nghiên cứu này cũng chỉ rõ, tính năng motion lighting chính là nguyên nhân khiến cho độ sáng màn hình trong các thử nghiệm xuống thấp hơn mức tiêu chuẩn của IEC đưa ra trong các thử nghiệm sản phẩm TV quốc tế. Kết quả nghiên cứu của ComplianTV cũng đã được công bố tại cuộc họp báo do Energy Saving Trust đứng ra tổ chức tại London ngày hôm qua. Việc gian lận mức độ tiêu thụ điện năng của các sản phẩm điện tử có thể dẫn đến hậu quả nghiêm trọng, không kém gì vụ bê bối gian lận khí thải của Volkswagen. Vì tiêu thụ nhiều điện năng hơn trong thực tế, đồng nghĩa với việc tiêu tốn nhiều nguyên liệu hóa thạch hơn để sản xuất điện và làm môi trường ô nhiễm hơn. Hiện tại vụ việc trên vẫn đang trong quá trình điều tra và làm rõ. Thông tin được đưa bởi nhà báo Arthur Neslen trên guardian.co.uk. Tham khảo: guardian, businessinsider