Google biến mất, chỉ còn Alphabet Sau khi thị trường chứng khoán đóng cửa phiên giao dịch ngày 2 tháng 10 (theo giờ Mỹ), Google mà chúng ta từng biết sẽ biến mất.Sau khi thị trường chứng khoán đóng cửa phiên giao dịch ngày 2 tháng 10 (theo giờ Mỹ), cái tên Tuy nhiên công ty Google vẫn sẽ tồn tại và Sundar Pichai vẫn sẽ là CEO của công ty, dưới sự quản lý của công ty mẹ Alphabet và Larry Page. Do đó, đối với những người dùng phổ thông thì việc tái cơ cấu này sẽ không ảnh hưởng quá nhiều. Chúng ta vẫn sẽ có thể sử dụng các dịch vụ trước đây của Google như công cụ tìm kiếm, Gmail hay Google Maps. Và ngay cả khi bạn đang sở hữu cổ phiếu của Google, thì việc giao dịch và định giá vẫn không có gì thay đổi. Tuy nhiên việc tái cơ cấu và sát nhập này sẽ gây ra những thay đổi lớn trong nội bộ của công ty. Đó là nhiều dự án trước đây do Google nắm giữ và quản lý rất có thể sẽ được tách riêng, như hệ điều hành Android hay dự án Google Glass … Chúng ta sẽ cùng chờ đợi xem gã khổng lồ tìm kiếm sẽ có thay đổi như thế nào sau khi tái cấu trúc. Tham khảo: Thenextweb