Google bổ nhiệm 3 Phó chủ tịch mới sau tái cơ cấu Mục đích của việc bổ nhiệm 3 vị trí cao cấp mới của Google chính là cạnh tranh với các công ty internet khác trong lĩnh vực quảng cáo và tìm kiếm, đặc biệt là Facebook.Cách đây không lâu, CEO Sundar Pichai của Google. Và đến bây giờ, vị CEO mới của Google đã bắt đầu có những bổ nhiệm mới tại các vị trí cao cấp và rất quan trọng đối với công ty. Các vị trí mới này hướng đến mảng kinh doanh quảng cáo và Android, hứa hẹn sẽ mang đến nhiều lợi nhuận hơn cho Google trong thời gian tới. Trong đó, CEO Sundar Pichai đã chính thức bổ nhiệm 3 vị trí Phó chủ tịch cấp cao mới. Neal Mohan trở thành Phó chủ tịch cấp cao mảng hiển thị và quảng cáo. Đây được xem là mảng kinh doanh chính của Google sau khi tái cơ cấu. Do đó, trách nhiệm của ông Mohan sẽ là rất lớn. Tuy nhiên ông cũng được đánh giá là một vị tướng tài của Google, người đã từng được Twitter và Dropbox tìm mọi cách lôi kéo. Phó chủ tịch cấp cao mảng hiển thị và quảng cáo, ông Neal Mohan. Quyết định bổ nhiệm thứ hai là vị trí Phó chủ tịch cấp cao của mảng Android, sẽ do ông Hiroshi Lockheimer đảm nhiệm. Lockheimer từng là cánh tay phải của Sundar Pichai, khi ông này từng nắm giữ vị trí quản lý mảng Android và Chrome. Do đó, cũng có thể nói Hiroshi Lockheimer sẽ thay thế cho vị trí của Sundar Pichai trước đây. Phó chủ tịch cấp cao của mảng Android, ông Hiroshi Lockheimer Và cuối cùng là vị trí Phó chủ tịch cấp cao mảng Bán hàng và điều hành toàn cầu, sẽ do ông Philip Schindler đảm nhiệm. Trước đây ông Schindler từng là Phó chủ tịch mảng quảng cáo, do đó đây sẽ là thay đổi lớn và đầy thách thức với vị Phó chủ tịch này. Phó chủ tịch cấp cao mảng Bán hàng và điều hành toàn cầu, ông Philip Schindler. Mục đích của việc bổ nhiệm 3 vị trí cao cấp mới của Google chính là cạnh tranh với các công ty internet khác trong lĩnh vực quảng cáo và tìm kiếm, đặc biệt là Facebook. Nó cũng cho thấy Google sẽ tập trung nhiều hơn vào lĩnh vực kinh doanh này, sau khi tái cơ cấu thành Alphabet và tách các mảng kinh doanh không liên quan ra riêng. Tham khảo: 9to5google