Apple dự kiến xây trụ sở kiểu tàu vũ trụ thứ 2 tại Sunnyvale Apple đang lên kế hoạch xây thêm một trụ sở làm việc mới có thiết kế gần giống với trụ sở phi thuyền mà công ty đang hoàn thiện.Mặc dù vẫn chưa hoàn thiện trụ sở hình phi thuyền đầu tiên nhưng theo Nathan Donato (từ tạp chí Silicon Valley Business) thì Apple đã lên kế hoạch cho nơi làm việc tiếp theo của công ty với thiết kế tương tự. Kiến trúc mới của Apple sẽ được xây dựng tại Sunnyvale và sẽ thay thế vị trí của một công viên được xây dựng từ năm 1970. Tòa nhà làm việc chính của công ty sẽ có 6 tầng, bao gồm cả khu vườn sân thượng và hai dặm đường đi bộ. Giống như văn phòng đang xây dựng, kiến trúc mới mới cũng thấy cảm hứng từ những vòng tròn nhưng được sắp xếp thành 3 vòng nhỏ hơn bao quanh các khuôn viên tương tự như những cánh hoa. Cả 3 đều được kết nối trong một khu vườn mái vòm lớn. Apple Tham khảo: businessinsider