Elon Musk làm hòa: “Tôi không ghét Apple” Trước đó Elon Musk còn nói: "Apple chỉ thuê được những kĩ sư kém nhất của Tesla”.Vào ngày hôm qua, Bên cạnh đó ông cũng nhấn mạnh Apple sẽ không phải là đối thủ của Tesla nếu ra mắt một chiếc xe ô tô điện. Thậm chí Elon Musk còn tiết lộ rằng các nhân viên của Tesla vẫn thường coi Apple như một bãi tha ma của công ty này, vì Apple chỉ thuê được những kĩ sư bị sa thải từ Tesla. Tuy nhiên ngay sau đó, Elon Musk đã thấy rằng những phát ngôn của mình là hơi quá đáng. Ông nhanh chóng đăng một đoạn tweet trên trang Twitter của mình nhằm làm hòa với Apple. “Yo, tôi không hề ghét Apple. Đó là một công ty tuyệt vời với rất nhiều những con người tài năng. Tôi yêu các sản phẩm của họ và cảm thấy rất vui vì họ đang phát triển một chiếc EV”. Nhưng có vẻ như Elon Musk cũng không quên xoa dịu nhà thiết kế Jony Ive của Apple cùng với chiếc Apple Watch, khi ngày hôm qua đã có những lời lẽ chỉ trích ngầm và cạnh khóe dòng sản phẩm đồng hồ thông minh này. Elon Musk đã viết: Tham khảo: cnn