Evernote tái cấu trúc công ty, 13% nhân viên bị sa thải CEO Chris O'Neil khẳng định việc cắt giảm nhân sự sẽ giúp cho Evernote phát triển tốt hơn trong tương lai.Trong một nỗ lực để tái cấu trúc công ty, ông Chris O'Neil - CEO mới của Evernote đang sở hữu 150 triệu người dùng Trên blog cá nhân của mình, Chris O'Neil chia sẻ rằng việc cắt giảm nhân sự sẽ giúp cho Evernote phát triển tốt hơn trong tương lai. Ông cũng định hướng lại phương châm hoạt động của Evernote, tập trung vào 3 mảng chính là "Ghi chú, đồng bộ và tìm kiếm". Trong vài tháng tới, Evernote sẽ được cập nhật phiên bản mới với rất nhiều cải tiến lớn, sau khi loại bỏ đi những tính năng không cần thiết trên ứng dụng này. CEO Chris O'Neil cũng khẳng định doanh thu của Evernote đang tăng trưởng rất tốt với lượng người dùng trả phí tăng lên 40% mỗi năm. Bên cạnh đó, Evernote cũng đang có mục tiêu lớn hơn, thực hiện IPO trong thời gian tới. Ở thời điểm hiện tại, ứng dụng ghi chú nổi tiếng này sở hữu 150 triệu người dùng trên toàn thế giới, vấn đề của Evernote giờ đây là làm sao để người dùng tiếp tục trả tiền cho mình. Tham khảo: The Verge