Cha đẻ Android: làn sóng tiếp theo của máy tính sẽ là trí thông minh nhân tạo Andy Rubin, cha đẻ của Android nhận định rằng trí tuệ nhân tạo sẽ là tương lai của lĩnh vực máy tính.Trong buổi trò chuyện với Re/code, Andy Rubin, cha đẻ của Android nhận định rằng làn sóng tiếp theo trong lĩnh vực máy tính sẽ là trí tuệ nhân tạo. Rubin trước đó đã rời Google để tham gia vào một dự án khởi nghiệp phần cứng gọi là Playground. Sau khi trải qua một thời gian làm việc tại bộ phận robot của Google, Rubin cho rằng: Ông cũng không quên đề cập đến điện thoại. Ông tự hào cùng với đội ngũ của mình ở Google đã làm cho Android trở thành một nền tảng mở và phá tan mọi rào cản về giới hạn kích thước màn hình trên các thiết bị. Chính điều này mở ra cho người dùng nhiều cơ hội lựa chọn cho mình một thiết bị phù hợp hơn. Hiện tại, Android cùng với iOS của Apple đã trở thành 2 nền tảng di động lớn nhất thế giới. "Điều tồi tệ nhất chính là quan điểm chậm đổi mới sản phẩm" Cuối cùng, Rubin đề cập đến chính sách phân phối sản phẩm của các nhà mạng lớn ở Mỹ. Ông nói rằng trước đây người dùng bị bó cuộc với hợp đồng 2 năm từ nhà mạng để sở hữu một sản phẩm nhưng hiện nay họ đã rút ngắn thời gian và cho phép người dùng đổi sản phẩm mới trong thời gian hợp đồng đang có hiệu lực, tương tự như một chương trình mà Apple đã công bố gần đây. Ông cho rằng đây là "thay đổi lớn nhất" trong lĩnh vực điện thoại di động trong khoảng 10 năm trở lại đây. Rubin cũng tự nhận mình là một người "rất lạc quan trong công nghệ" và ông nghĩ rằng "người dùng cần phải được hài lòng với những lựa chọn của họ". Tham khảo: Engadget