Công ty thuê gà làm... giám đốc truyền thông Một công ty ở Úc đã thuê một chú gà làm giám đốc truyền thông cho các sự kiện của công ty qua tài khoản Twitter.Chicken Treat -chuỗi cửa hàng chuyên kinh doanh gà nướng đã thuê Betty - một chú gà thật sự để làm giám đốc mảng truyền thông của công ty. Mục tiêu của họ là chứng minh "gà" cũng có thể gia nhập mạng truyền thông xã hội. Mục đích của cửa hàng là đào tạo Betty có thể gõ được một dòng trạng trái mạch lạc trên tài khoản Twitter của cửa hàng. Chú gà Betty và văn phòng riêng của mình. Hàng ngày Betty được "làm việc" trong một "văn phòng" sang chảnh được chuẩn bị sẵn rơm, thức ăn, thiết bị chiếu sáng, máy tính, bàn phím... Những dòng trạng thái khó hiểu của "giám đốc truyền thông". Chicken Treat đang đặt niềm tin vào khả năng tiềm tàng của Betty. Nhiệm vụ này có vẻ không mấy suôn sẻ khi Betty viết ra những dòng khó hiểu. Hiện giờ Betty đã có thể "mổ cò" bằng mỏ và viết được những dòng trạng thái chưa có nghĩa. Những dòng trạng thái khó hiểu của "giám đốc truyền thông". Tất nhiên chú gà chưa thể đánh được hashtag #ChickenTweet và vẫn phải có người gõ hộ. Mục đích của cửa hàng là đào tạo để Betty có thể viết được những dòng trạng thái có nghĩa. Mục đích của công ty là đưa Betty vào cuốn sách Kỉ lục Guiness với tư cách là chú gà đầu tiên trên thế giới viết một dòng tweet. Chicken Treat có vẻ như rất tin tưởng vào khả năng của Betty. Ý tưởng độc đáo của công ty này đang thu hút sự chú ý đáng kể từ cư dân mạng. Theo trí thức trẻ