Apple phát hàng nghìn USD cổ phiếu cho mỗi nhân viên để giữ chân nhân tài Tim Cook từng nhận được gói 1 triệu cổ phiếu của Apple vào năm 2011 sau khi thay thế Steve Jobs.Ngày hôm nay, Trước đây chỉ có các quản lý cao cấp và những người có vai trò quan trọng trong lĩnh vực thiết kế, kỹ thuật của công ty mới được hỗ trợ các gói RSU này. Đây được xem là một cách để Apple giữ chân các nhân tài của mình trong thời gian dài. Như CEO Tim Cook của Apple đã được cấp gói 1 triệu cổ phiếu vào năm 2011 sau khi thay thế Steve Jobs. Tuy nhiên Tim Cook không được nhận cả 1 triệu cổ phiếu này, mà nó sẽ được phát qua các năm cho đến năm 2021. Theo Tim Cook, Apple sẽ bắt đầu áp dụng chính sách tương tự đối với cả các nhân viên bình thường của công ty. Tất nhiên số lượng cổ phiếu hỗ trợ sẽ thấp hơn so với các vị trí cao cấp. Trong email Tim Cook gửi tới các nhân viên của Apple có đoạn: “Và để tiếp tục hỗ trợ các nhân viên xuất sắc của công ty, chúng tôi quyết định sẽ mở rộng các đối tượng được hỗ trợ các gói cổ phiếu giới hạn RSU. Trong đó sẽ có cả những nhân viên thuộc đội ngũ bán lẻ và AppleCare. Đây là một quyết định đặc biệt, nhằm tiếp tục hỗ trợ cho các nhân viên của Apple. Đối với Apple, nguồn lực quan trọng nhất chính là các bạn, những nhân viên của công ty. Cùng với nhiều chính sách phúc lợi, đây chính là cách để chúng tôi nói lời cảm ơn. Thay mặt những người điều hành công ty, tôi muốn cảm ơn các bạn với những đóng góp rất lớn cho công ty. Làm việc với các bạn là một niềm vinh dự trong cuộc đời”. Các nguồn tin bên trong công ty cho biết, Apple bắt đầu phân phối các gói RSU cho nhân viên của mình bắt đầu từ hôm nay. Với các gói hỗ trợ bằng cổ phiếu của Apple có giá trị 1000-2000 USD. Tuy nhiên số tiền này có thể còn tăng cao hơn trong tương lai, nếu như giá cổ phiếu của Apple tăng. Do đó, đây là một chính sách khôn ngoan của Apple, không chỉ giúp giữ chân nhân tài mà còn giúp các nhân viên có thêm động lực để cống hiến và giúp công ty ngày càng phát triển hơn. Vì giờ đây sự tăng trưởng của công ty cũng chính là quyền lợi của họ. Tham khảo: 9to5mac