Xử phạt 106 xe Uber và Grab taxi Ông Lê Hồng Việt - phó thanh tra Sở GTVT TP.HCM - cho biết từ đầu năm 2015 đến nay đã kiểm tra xử phạt 106 xe Uber và Grab taxi không có giấy phép kinh doanh với số tiền 388 triệu đồng.Theo ông Việt, các xe vi phạm có sức chở 4 - 7 hành khách, đã trốn thuế và cạnh tranh bất hợp pháp với các doanh nghiệp taxi tại TP.HCM. Mức xử phạt taxi Thanh tra Sở Giao thông vận tải TP đã kiến nghị cấp thẩm quyền điều chỉnh tăng mức xử phạt từ 5 đến 6 lần đối với hành vi hoạt động kinh doanh xe taxi không phép. Thanh tra giao thông kiểm tra một chiếc taxi Uber tại khu vực đường Lê Hồng Phong, Q.5 - Ảnh: Tiến Long Trước đó, trong buổi làm việc tại trụ sở Sở GTVT, đại diện các sở, ngành TP.HCM đã bất ngờ khi nghe đại diện Công ty Uber có trụ sở ở Singapore khẳng định nguồn thu taxi Uber hoạt động tại TP.HCM được chuyển về công ty mẹ và nộp thuế ở Hà Lan. Theo đó, doanh thu từ taxi Uber ở TP.HCM được chia theo tỉ lệ 80% cho doanh nghiệp vận tải tại VN và chia 20% cho Công ty Uber ở Hà Lan. Đại diện Công ty Uber cũng cho biết việc ký hợp đồng với doanh nghiệp vận tải VN thông qua mạng Internet. Đại diện Cục Thuế TP cho biết từ khi Công ty Uber VN bắt đầu hoạt động (tháng 8-2014) đến nay chưa kê khai thuế theo quy định của ngành thuế. Từ báo cáo của Công an TP về hoạt động kinh doanh taxi Uber, UBND TP.HCM đã giao Công an TP chủ trì, phối hợp Sở Kế hoạch - đầu tư và Sở GTVT TP có biện pháp xử lý kiên quyết đối với hoạt động đưa đón khách như xe taxi thông qua phần mềm Uber. Trong khi đó, Hiệp hội taxi TP.HCM có văn bản kiến nghị cấp thẩm quyền có biện pháp kiểm tra xử phạt mạnh đối với hành vi kinh doanh trái phép của Uber taxi. Theo N.Ẩn/Tuổi Trẻ