Dell sắp công bố thương vụ 50 tỷ USD đắt giá nhất lịch sử công nghệ Cuộc đàm phán được diễn ra trong bí mật, ngay cả các vị trí lãnh đạo cao cấp của Dell cũng không được thông báo bất kỳ thông tin gì.Theo nguồn tin của Recode, Đây sẽ là thương vụ có giá trị lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ. Cuộc đàm phán giữa hai công ty này được diễn ra trong bí mật, ngay cả các vị trí lãnh đạo cao cấp của Dell cũng không được thông báo bất kỳ thông tin gì. Chỉ có hai CEO là Michael Dell và Joe Tucci của EMC là tham gia cuộc đàm phán này. Các thông tin xung quanh cuộc đàm phán này vẫn được giữ kín. Tuy nhiên một số nguồn tin tiết lộ, EMC đã đưa ra điều khoản mà Dell chưa thể chấp thuận. Cụ thể, EMC muốn sau khi thỏa thuận này được công bố, họ vẫn có thể mời chào các công ty khác và thay đổi nếu có người trả giá cao hơn. CEO Joe Tucci của EMC và CEO Michael Dell của Dell. Tuy vậy, các chuyên gia nhận định rằng mới mức giá 50 tỷ USD, sẽ rất khó để có một công ty công nghệ nào khác nhảy vào thương vụ này. Ngay cả HP, Oracle, Cisco Systems hay IBM cũng tỏ ra không mấy hứng thú với công ty chuyên về công nghệ lưu trữ EMC. Cũng theo nguồn tin của Recode, nếu thỏa thuận này được ký kết, Dell sẽ trả 27,25 triệu USD tiền mặt cộng thêm giá trị cổ phiếu của VMware, hãng phần mềm mà EMC góp vốn đầu tư. Tổng giá trị của thương vụ này sẽ lên đến 50 tỷ USD. Tham khảo: Recode