Square của Jack Dorsey đệ đơn xin IPO Đây sẽ là một thách thức mới đầy khó khăn đối với nhà tỷ phú trẻ tuổi Jack Dorsey.Nhà sáng lập và CEO mạng xã hội Theo hồ sơ S-1 mà Square gửi lên để xin được phép IPO, công ty đã đạt doanh thu 850 triệu USD trong năm 2014 và lỗ 154 triệu USD. Trong sáu tháng đầu năm 2015, doanh thu của Square đã tăng trưởng và đạt 560 triệu USD, cao hơn 51% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên công ty vẫn lỗ tới 77 triệu USD. Jack Dorsey sẽ phải quản lý hai công ty đại chúng là Twitter và Square. Theo Wall Street Journal, Square hiện có khoảng 590 triệu USD tài trợ vốn và được định giá trên thị trưởng khoảng 6 tỉ USD. Sau khi lên sàn chứng khoán, cổ phiếu phổ thông của công ty sẽ có tên mã là “SQ”. Và Jack Dorsey sẽ trở thành giám đốc điều hành của hai công ty đại chúng, đây có thể là một yếu tố rủi ro đối với cả Twitter lẫn Square. “Jack Dorsey, đồng sáng lập và đồng thời là CEO của chúng tôi hiện vẫn đang làm việc với chức vụ giám đốc điều hành của Twitter. Điều này có thể ảnh hưởng đến khả năng, cống hiến, thời gian và nỗ lực để giúp Square phát triển”, Square cho biết. Trước đây, Elon Musk và Steve Jobs cũng từng phải điều hành cả hai công ty cùng lúc. Và theo họ thì đó là khoảng thời gian rất khó khăn để tập trung vào một công việc, thậm chí họ còn không có chút thời gian nào dành cho cá nhân và gia đình. Vì vậy, đây sẽ là một thách thức rất lớn với Jack Dorsey. Tham khảo: BI