Uber ra mắt “kẻ hủy diệt” các dịch vụ chuyển phát nhanh Không còn là thử nghiệm nữa, Uber đã chính thức ra mắt dịch vụ Uber RushHôm thứ 4 vừa qua, Uber Rush sẽ cạnh tranh trực tiếp với các dịch vụ chuyển phát nhanh khác hiện nay như FedEx. Startup trị giá 50 tỷ USD này đang muốn mở rộng các dịch vụ của mình, bên cạnh dịch vụ cho đi nhờ xe truyền thống trước đây. Dịch vụ chuyển phát nhanh Uber Rush đã chính thức hoạt động. Giám đốc điều hành Travis Kalanick cho biết: Hiện tại, công ty này đang hợp tác với một số nền tảng thương mại điện tử để cung cấp dịch vụ chuyển phát. Hiện tại Uber đã hợp tác với Shopify, Bigcommerce và Delivery.com và trở thành bộ phận chuyển phát nhanh cho các trang bán hàng trực tuyến này. Giao diện của dịch vụ chuyển phát nhanh Uber Rush. Do đó, khi khách hàng mua sắm trên các trang thương mại điện tử này, họ sẽ có thêm một lựa chọn là chuyển phát bằng dịch vụ của Uber. Ưu điểm của dịch vụ Uber Rush đó chính là chi phí thấp hơn đáng kể so với các dịch vụ chuyển phát truyền thống. Bên cạnh đó, các nhân viên chuyển phát của Uber sẽ không có lịch trình khứ hồi mà họ sẽ tiếp tục nhận thêm các đơn chuyển phát ngay trên hành trình của mình. Do đó, lợi thế sẽ là rất lớn so với các dịch vụ chuyển phát truyền thống như FedEx. Trong hoàn cảnh mà ứng dụng Uber gặp nhiều khó khăn liên quan đến các vấn đề pháp lý, thuế và bị các hãng taxi truyền thống phản đối. Thì việc tiếp tục mở rộng các dịch vụ kinh doanh mới là cần thiết để giúp công ty tiếp tục phát triển trong tương lai. Tham khảo: Recode