Nữ giám đốc tiếp thị Google VN gây ấn tượng tại buổi họp báo đầu tiên ở Sài Gòn Nguyễn Phương Anh được giới truyền thông trong nước săn đón sau khi cô trở thành giám đốc tiếp thị của Google Việt Nam. Sau hơn 2 tháng được bổ nhiệm, Phương Anh lần đầu tiên xuất hiện trước báo giới vào chiều 30/9.Trưa ngày 30/9, một buổi họp báo của Google Việt Nam diễn ra thân mật tại quán cafe cổ kính ở Trung tâm Sài Gòn. Buổi họp báo nhằm giới thiệu về dịch vụ tìm kiếm bằng giọng nói tại Việt Nam với tên gọi “Câu hỏi dẫn lối theo đuổi đam mê”. Điểm nhấn đặc biệt của chương trình là sự xuất hiện của cô gái 8X Nguyễn Phương Anh – Giám đốc tiếp thị thị trường Việt Nam, Google Châu Á Thái Bình Dương. Cùng với MC Thùy Minh, nữ giám đốc trẻ Phương Anh giới thiệu đến người dùng dịch vụ tìm kiếm bằng giọng nói tại thị trường nước ta cùng câu lệnh "Ok Google". Theo đó, người dùng có thể thực hiện tìm kiếm bằng giọng nói sau khi giao tiếp với thiết bị bằng cách nói "Ok Google" kèm câu hỏi, từ khóa tìm kiếm, thay vì phải nhập câu hỏi bằng bàn phím như truyền thống. Lần đầu tiên xuất hiện trước truyền thông trong nước, Phương Anh vẫn rất tự tin, cách dẫn dắt câu chuyện vừa khéo léo, vừa gần gũi khiến mọi người trong khán phòng thích thú lắng nghe. Nguyễn Phương Anh chia sẻ: Nữ giám đốc cũng cho biết, trong năm qua, Việt Nam có lượng truy cập qua điện thoại thông minh là 36%, đến năm nay con số này đã tăng lên đến 55%. "Người Việt ưu tiên lựa chọn di động để khám phá thế giới", Phương Anh nhận định Phương Anh cũng chia sẻ thêm, trong 15 năm qua lượng người dùng internet tại Việt Nam tăng 120 lần. Khi lượng người dùng tăng lên, nhu cầu tìm kiếm cũng khác đi, từ các tìm kiếm học thuật đến những tìm kiếm nhằm mở rộng hiểu biết, hoặc chỉ đơn thuần là các tìm kiếm tức thời nhằm giải quyết một câu hỏi vừa nghĩ ra trong đầu. Theo thống kê từ Google, mỗi ngày có đến 15% những tìm kiếm là mới hoàn toàn, chưa từng có ai tìm trước đó. Những hình ảnh khác của Phương Anh trong buổi họp báo: Sinh năm 1985 tại Hà Nội nhưng lớn lên tại Đức, Nguyễn Phương Anh quyết định trở về quê nhà lập nghiệp sau khi tham gia những hành trình phượt cảm nhận vẻ đẹp của mọi miền Tổ quốc cùng câu lạc bộ nhiếp ảnh Leica. Sau khi quyết định về nước lập nghiệp, Phương Anh chọn TP.HCM làm nơi khởi nghiệp và chấp nhận những khó khăn từ việc không có nhà, không có việc làm và người thân bên cạnh. Cô có bằng cử nhân Nghệ thuật của Đại học Khoa học Ứng dụng Berlin, là một thành viên tích cực của Global Shapers TP.HCM và tham gia cố vấn trong những chương trình khởi nghiệp và phát triển thanh niên tại Việt Nam. Phương Anh bắt đầu sự nghiệp của mình trong ngành thiết kế truyền thông và xuất bản thời trang; từng làm việc tại những tạp chí như ELLE Việt Nam hay tạp chí V tại New York. Trước Google, Phương Anh là giám đốc điều hành Zalora Việt Nam với hơn 7 năm kinh nghiệm trong ngành thương mại điện tử, thời trang, nhãn hàng, truyền thông và tiêu dùng. Phương Anh gia nhập Google Châu Á Thái Bình Dương với cương vị Giám đốc Tiếp thị thị trường Việt Nam bắt đầu từ tháng 7/2015. Cô sẽ chịu trách nhiệm giám sát và quản lý những hoạt động tiếp thị của Google trên tất cả sản phẩm cũng như chiến dịch thương hiệu. Ảnh: Hữu Dương Theo Kenh14/Trí thức trẻ