Magic Leap tham vọng thay đổi cách xem phim trong tương lai Và bạn sẽ không phải ngồi trước màn hình để xem phim nữa. Bạn sẽ được xuất hiện ở ngay trong bộ phim đó.Các bạn có còn nhớ Magic Leap, một startup phát triển ứng dụng cho kính thực tế ảo không? Được Google đầu tư tới 524 triệu USD, Magic Leap kì vọng rất nhiều sẽ làm thay đổi nhiều thứ trong tương lai, giống như cái cách chơi game ở dưới đây vậy. Một ngày ở văn phòng với Magic Leap. Thế nhưng mọi chuyện sẽ không dừng lại ở đó. Mới đây, Magic Leap đã tiết lộ về tham vọng lớn của họ trong cuộc cách mạng công nghệ với "cinematic reality". Nói một cách dễ hiểu, startup này muốn thay đổi cách mà bạn xem và tương tác với các bộ phim trong tương lai. Mô tả về nó, Giám đốc sáng tạo của Magic Leap - Graeme Devine cho biết: "Hãy tưởng tượng trong căn nhà của bạn, bạn nghe thấy âm thanh gì đó phát ra ở trong phòng. Bạn tò mò tiến về phía đó và một con ma xuất hiện trước mắt bạn. Vâng, là trước mắt bạn. Bạn nhìn vào phòng và thấy một cái xác đang ở trên sàn, và rồi bóng ma biến mất, văng vẳng bên tai bạn tiếng kêu cứu... ". Về cơ bản, những gì mà Magic Leap đem lại cũng giống với nhiều dự án thực tế ảo khác - đem đến trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Nhưng khác xa với Oculus của Facebook, Magic Leap đem những thứ "ảo" này đến ngay trước mắt trong không gian thực của chúng ta, thay vì đem chúng ta bước vào một thế giới khác. Nó khá giống với những gì mà Microsoft đem lại với chiếc kính Hololens của họ vậy. Một ví dụ cho những gì mà Magic Leap có thể làm được Những gì mà Magic Leap hướng tới rõ ràng sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến việc chơi games, xem phim của con người trong tương lai. Chúng ta sẽ không còn là người đứng ngoài điều khiển/ quan sát nội dung nữa mà sẽ được bước chân vào bên trong các thế giới đó. Người ta rất kỳ vọng vào những nội dung đang được đội ngũ của Magic Leap tạo ra, nhất là khi Giám đốc sáng tạo của họ chính là nhà phát triển game huyền thoại với những tựa game như "The 7th Guest" và "The 11th Hour". Vấn đề bay giờ là đến khi nào startup trị giá hơn nửa tỷ đô này mới cho xuất hiện sản phẩm tiếp theo của họ. Trong khi Hololens của Microsoft đã có một màn trình diễn "bắn bọ" hết sức thuyết phục trên sân khấu gần đây, thì Magic Leap vẫn chỉ dừng lại ở một video ra mắt từ đầu năm và có hơn 2 triệu lượt xem trên YouTube. Tham khảo: BusinessInsider