Google âm thầm lưu trữ những đoạn ghi âm khi tìm kiếm bằng Google Now, đây là cách xóa Công cụ tìm kiếm bằng giọng nói mà Google xây dựng đang bắt đầu lộ ra một dã tâm lớn nào đó của Google.Google Search là một hệ sinh thái bao gồm rất nhiều công cụ mà Google đã xây dựng với nhiều mục đích tìm kiếm khác nhau. Những kết quả tìm kiếm của người dùng luôn được Google lưu trữ cẩn thận trên máy chủ của mình để tạo thành một cơ sở dữ liệu phục vụ cho công việc phân tích hành vi người dùng nhằm tối ưu cho công cụ bán quảng cáo. Thế nhưng bên cạnh việc lưu lại những kết quả tìm kiếm bằng văn bản, Google còn lưu lại cả những đoạn ghi âm khi các bạn sử dụng tính năng Voice Search từ khẩu lệnh OK Google quen thuộc. Những câu tìm kiếm này đều được Google lưu lại đầy đủ và người dùng có thể nghe lại bất cứ lúc nào. Tất nhiên những đoạn ghi âm này đều có thể xóa nếu bạn không muốn lưu trữ chúng. Dưới đây là cách để xem và xóa các đoạn hội thoại này: 1. Đăng nhập vào gmail và tìm tới địa chỉ 2. Click vào biểu tượng hình bánh Hamburger ở phía trên bên trái. 3. Chọn mục Voice & Audio Activity. 4. Cuộn chuột để xem toàn bộ các file ghi âm mà bạn đã hỏi Google. 5. Tích chọn vào ô vuông ở góc để chọn những bản ghi âm muốn xóa bỏ và bấm nút xóa. Nhiều nghi ngờ đã được đặt ra về việc tại sao Google lại muốn ghi lại cả những thông tin tìm kiếm bằng âm thanh, nhưng chắc chắn họ sẽ chẳng vội vàng trả lời. Theo nhiều chuyên gia nhận định thì có thể Google đang sử dụng những dữ liệu này để tối ưu thuật toán nhận diện giọng nói của Google Now, giúp ứng dụng này có thể phân biệt được các loại tiếng địa phương tốt hơn. Hoặc cũng có thể là Google sẽ dùng dữ liệu này để xây dựng lên những thuật toán cao siêu hơn hiện tại như là Trí tuệ nhân tạo chẳng hạn.