Nintendo, Google đầu tư 30 triệu USD cho dự án game Pokemon đời thực Đây là tựa game thực tế tăng cường vô cùng độc đáo dành cho các fan của Pokemon.Niantic Labs là một startup chuyên phát triển các thể loại game thực tế tăng cường (Augmented Reality) và được thành lập trong nội bộ của Google. Tuy nhiên nó đã được tách ra độc lập sau khi Google tái cơ cấu và trở thành Alphabet. Mới đây, Niantic Labs đã tiết lộ một dự án game mới vô cùng độc đáo. Đó chính là Pokemon GO, cho phép người chơi tham gia vào những cuộc đi săn Pokemon và chiến đấu trong thực tế, dựa trên công nghệ thực tế tăng cường và một thiết bị di động. Dự án game độc đáo này ngay lập tức đã được Nintendo, công ty sở hữu tựa game Pokemon chú ý đến. Và cùng với Google, hai công ty này đã quyết định sẽ đầu tư 20 triệu USD để phát triển tựa game Pokemon GO. Bên cạnh đó sẽ là 10 triệu USD đầu tư tiếp theo nếu như Niantic Labs đáp ứng được một số điều kiện và dự án có tiến triển. CEO John Hanke của Niantic Labs cho biết dự án Pokemon GO đã được triển khai từ năm 2014. Tuy nhiên khi đó Niantic Labs vẫn thuộc nội bộ của Google và chỉ đến năm 2015 thì nó mới được tách ra thành một công ty riêng. Và ngay sau đó, Nintendo đã ngỏ ý muốn đầu tư vào Niantic Labs. Ông Hanke cho biết thêm: Pokemon GO. Thậm chí Niantic Labs còn muốn tổ chức cả những giải đấu, để tất cả những người săn Pokemon trên toàn thế giới có thể tranh tài. Do đó mà tiềm năng phát triển của dự án Pokemon GO này là rất lớn. Cùng với sự hỗ trợ từ phía Google, Niantic Labs sẽ có thể truy cập vào dữ liệu bản đồ trên toàn thế giới để sử dụng trong trò chơi này. Đây sẽ là tựa game đầu tiên khiến bạn muốn bước ra khỏi nhà và đi du lịch vòng quanh thế giới. Tham khảo Recode