Xe ô tô của Apple sẽ ra mắt vào năm 2019 Thông tin nội bộ vừa mới tiết lộ chiếc xe tự lái của Apple sẽ được ra mắt vào năm 2019.Theo báo cáo mới nhất của The Wall Street Journal, chiếc xe ô tô tự lái của Theo đó, dự án này sẽ có tên là Project Titan và dự kiến sẽ có khoảng 600 người. Tuy nhiên, The Wall Street Journal cho biết mặc dù dự án này là xe tự lái, nhưng chiếc xe đầu tiên của Apple sẽ không hoàn toàn tự động. Thay vào đó, đây có thể là một chiếc xe thông minh, hỗ trợ người lái và đảm bảo an toàn. Mặc dù nguồn tin này cho biết rất có thể chiếc xe đầu tiên do Apple sản xuất sẽ được ra mắt vào năm 2019. Tuy nhiên, việc sản xuất một chiếc ô tô từ A - Z và được trang bị công nghệ tự lái là điều không hề đơn giản. Do đó nhiều người nghi ngờ việc Apple có thể ra mắt chiếc ô tô của mình sớm như vậy. Thông tin này cũng được đưa ra sau khi Apple có cuộc gặp gỡ các quan chức của Sở vận tải California, để bàn về các quy định và việc cấp phép thử nghiệm cho những chiếc xe tự lái. Trước đó cũng đã có thông tin tiết lộ việc Apple đang đi tìm một địa điểm thử nghiệm xe mới. Như vậy, tất cả các nguồn tin đều xác nhận việc Apple đang phát triển một chiếc ô tô của riêng mình. Đây sẽ là một dòng sản phẩm hoàn toàn mới đối với hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới này. Ngành công nghiệp ô tô mà đặc biệt là ô tô tự lái đang có sự cạnh tranh vô cùng gay gắt. Nhưng với lợi thế thương hiệu và năng lực của Apple, chắc chắn khi chiếc xe này ra mắt sẽ là quả bom tấn của làng công nghệ và ngành công nghiệp ô tô thế giới. Tham khảo: The Wall Street Journal