Nếu không bận bịu với Tesla, Elon Musk sẵn sàng chế tạo máy bay chạy điện. Elon Musk khẳng định đã có thiết kế máy bay chạy điện ở trong đầu.Trong cuộc phóng vấn mới đây, Musk cho biết nếu Tesla không tồn tại, ông sẽ thiết kế một máy bay chạy điện và thậm chí ông đã có mẫu thiết kế trong đầu. "Tôi muốn thành lập một công ty chế tạo máy bay chạy điện. Chiếc máy bay chạy điện này sẽ có động cơ siêu âm, có thể cất cánh hoặc hạ cánh thẳng đứng. Tôi cũng đã có ý tưởng thiết của chiếc máy bay này trong đầu," Bên cạnh đó, Musk cũng cho biết rằng ngoài máy bay chạy điện ông còn muốn thiết kế tàu siêu tốc Hyperloop. Đây không phải lần đầu tiên Musk đề cập tới những dự án trên. Trong cuộc phỏng vấn trước đó với CNN, Musk cũng từng nói rằng: Musk tin rằng trong tương lai, tất cả các phương tiện di chuyển đều chạy bằng điện. Một mục tiêu lớn khác của Musk đó là đưa nhà máy sản xuất pin khổng lồ của Tesla tại Nevada vào sản xuất. Nhà máy này sẽ cung cấp đủ điện năng cho 500.000 xe mỗi năm, từ đó giúp giảm giá các mẫu xe Tesla. Tham khảo BI