Samsung và Qualcomm chiến thắng Nvidia trong cuộc chiến bản quyền Mới đây ITC đã công bố, Qualcomm và Samsung không vi phạm vào bằng sáng chế của Nvidia.Hồi tháng 9 năm ngoái, Nvidia nộp đơn lên Ủy Ban Truyền Thông Liên Bang Mỹ (ITC) yêu cầu cấm bán và nhập khẩu một số sản phẩm điện thoại và máy tính bảng của Samsung do vi phạm các bằng sáng chế liên quan đến đồ họa của hãng này. Nvidia đã cáo buộc Samsung và Qualcomm sử dụng bằng phát minh của họ trên các chip Exynos và chip đồ họa Adreno trong các bộ vi xử lý Snapdragon của Qualcomm mà không được cấp phép và không trả tiền bản quyền.  Hơn 1 năm sau, ITC đã chính thức đưa ra phán quyết là Samsung và Qualcomm không vi phạm bản quyền của Nvidia, ít nhất là với hai trong số ba bằng phát minh mà Nvidia đưa ra. Ở bằng phát minh số 3 thì Samsung có vi phạm nhưng ITC quyết định bằng phát minh đó là vô hiệu vì bằng phát minh này không quá mới mẻ so với những bằng phát minh trước đó. Tuy đã thua trong phán quyết của ITC nhưng đại diện Nvidia cho biết họ vẫn còn rất tự tin và trông chờ vào quyết định của tòa án liên bang vào tháng 2 năm sau. Ở Mỹ thì ITC có thể ra lệnh cấm nhập khẩu điện thoại còn tòa án thường là để yêu cầu bồi thường các thiệt hại. nVidia đã bắt đàu sản xuất chip đồ họa đầu tiên và ra mắt thị trường vào năm 1999. Ở phía ngược lại, Samsung cũng đã kiện ngược Nvidia lên một tòa án liên bang khác ở bang Virginia vào tháng 11 năm ngoái, cho rằng Nvidia mới vi phạm bản quyền của họ. Samsung còn kiện thêm một khách hàng của Nvidia (có thể là một nhà sản xuất nào đó dùng chip Nvidia). Tham khảo: Reuters