Q3/2015: IBM sụt giảm doanh thu, đầu tư vào "mệnh lệnh chiến lược" Quý 14 liên tiếp doanh thu của IBM sụt giảm.IBM Thị trường Trung Quốc có ảnh hưởng rất lớn đến tình hình kinh doanh của IBM. Khi mà có ít những hợp đồng lớn, doanh thu tại thị trường này của IBM giảm 17%. Nó khiến cho tổng doanh thu của IBM trong Q3 giảm 13,9% và đạt 19,28 tỷ USD, thấp hơn dự kiến là 19,62 tỷ USD. Bên cạnh việc kinh doanh khó khăn tại thị trường Trung Quốc và cả Ấn Độ, nguyên nhân khác khiến cho doanh thu của IBM sụt giảm chính là việc đồng USD tăng mạnh. Giá trị đồng USD đã tăng 17% so với một năm trước trên bảng tiền tệ, khiến cho số tiền thực sự và IBM thu về từ các thị trường nước ngoài bị giảm sút. Điểm sáng duy nhất trong hoạt động kinh doanh của IBM là mảng điện toán đám mây, doanh thu tăng 45% so với năm ngoái và đạt 9,4 tỷ USD. Sự tăng trưởng mảnh mẹ này là nhờ IBM bắt đầu cải tiến dịch vụ và cung cấp nhiều gói phần mềm hơn cho các khách hàng doanh nghiệp, nhằm cạnh tranh được với các đối thủ như Amazon hay Microsoft. Tuy nhiên mảng kinh doanh này vẫn không thể giúp cải thiện tình hình chung của công ty. Khi mà doanh số bán hàng dịch vụ công nghệ toàn cầu giảm 10%, trong khi mảng dịch vụ doanh nghiệp toàn cầu giảm 13%. IBM cũng đang bắt đầu có những bước chuyển mình, khi mà tập trung nhiều hơn vào các mảng kinh doanh mang lại nhiều doanh thu và lợi nhuận cho công ty. Giám đốc điều hành Ginni Rometty gọi các mảng kinh doanh này là “mệnh lệnh chiến lược”, bao gồm mảng điện toán đám mây, phần mềm điện thoại di động, cùng với dịch vụ phân tích và bảo mật. Phân tích dữ liệu cũng sẽ là một mảng kinh doanh đầy triển vọng, khi mà IBM sở hữu siêu máy tính Watson có thể ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực như phân tích tài chính, phân tích dữ liệu chăm sóc sức khỏe, thời tiết … IBM cũng cho biết đã đầu tư vào lĩnh vực y tế với hợp đồng 1 tỷ USD mua lại Merge Healthcare Inc và sắp tới sẽ là đàm phán hợp tác với The Weather Channel để tận dụng được sức mạnh phân tích dữ liệu của siêu máy tính Watson. Tham khảo: Reuters, Recode