Tesla đặt cược tất cả vào mẫu xe điện giá rẻ Model 3 "Hầu hết nhân sự của Tesla đã ngừng phát triển Model S và X, họ quay sang tập trung vào thiết kế và phát minh những công nghệ sẽ có trên Model 3"Tesla vừa tung ra mẫu xe SUV Model X và cập nhật một số tính năng tự lái qua phần mềm cho những mẫu xe Model S sản xuất sau tháng 9/2014. Tuy nhiên, hãng sản xuất xe điện của Elon Musk chưa muốn dừng lại. Để đạt được mục tiêu, từ giờ tới cuối năm, Tesla phải sản xuất khoảng 17.000 xe. Tesla chưa bao giờ sản xuất số lượng xe nhiều như vậy trong những quý trước đây. Và Tesla dự kiến sẽ trình làng mẫu xe Model 3 vào đầu năm 2016, đây sẽ là mẫu xe toàn cầu của hãng xe điện Mỹ. Model 3 giống một nền tảng hơn là một chiếc xe cụ thể. Nhiều khả năng Tesla sẽ tung ra một mẫu sedan cỡ trung và một chiếc SUV cỡ nhỏ trên cùng một cấu trúc xe Model 3 cơ bản. Giám đốc công nghệ của Tesla, ông JB Straubel, cho biết hãng này đang tập trung mọi nguồn lực vào việc phát triển Model 3. "Hầu hết nhân sự của Tesla đã ngừng phát triển Model S và X, họ quay sang tập trung vào thiết kế và phát minh những công nghệ sẽ có trên Model 3" Tesla đang muốn tìm mọi cách để có thể tung Model 3 ra thị trường vào năm 2017, đúng tiến độ mà hãng này đề ra. Model 3 với mức giá dự kiến chỉ 35.000 USD sẽ thay đổi toàn bộ thị trường xe hơi chạy điện bởi hiện tại hầu hết các mẫu Model S và Model X có giá khởi điểm 100.000 USD hoặc hơn. Chưa có Model 3, Tesla chỉ là một hiện tượng. Có Model 3, Tesla có cơ sở để bắt đầu thay đổi tình trạng giao thông toàn thế giới. Tham khảo BI