Q3/2015: Nhờ có thị trường TQ, doanh thu App Store cao gần gấp đôi Google Play Đặc biệt, Trung Quốc tiếp tục là thị trường dẫn đầu về số lượng lượt tải ứng dụng iOS trên chợ ứng dụng App Store hiện nay.Nhờ có sự đầu tư mạnh mẽ vào thị trường di động Trung Quốc, đồng thời phát triển những chiếc iPhone màn hình lớn, Apple đã thu về những kết quả có lợi về tình hình kinh doanh hiện nay. Còn theo những phân tích mới nhất từ công ty App Annie, doanh thu của chợ ứng dụng App Store đã tăng trưởng vượt bậc trong Q3/2015 vừa qua. Đồng thời, Trung Quốc tiếp tục là thị trường dẫn đầu về số lượng lượt tải ứng dụng iOS trên App Store và đem về doanh thu lớn cho chợ ứng dụng này. Trong khi đó, dù chợ ứng dụng Google Play vẫn sở hữu số lượt tải nhiều hơn tới 90% so với App Store của Apple, nhờ các thị trường mới nổi như Ấn Độ hoặc các nước trong khu vực Đông Nam Á, thì doanh thu của chợ ứng dụng này lại kém hơn nhiều so với đối thủ. Nói cách khác, chính nền kinh tế tại Châu Á đang trực tiếp tác động tới sự tăng trưởng của 2 chợ ứng dụng phổ biến nhất trên di động là App Store và Google Play, nhưng lại đi theo 2 chiều hướng hoàn toàn khác nhau. Cụ thể, trong Q3/2015 vừa qua, số lượt tải ứng dụng trên Google Play đã cao hơn tới 90% so với iOS App Store, tăng khoảng 5% so với quý tài chính trước. Đóng góp vào sự tăng trưởng của Google Play là rất nhiều thị trường mới nổi như Ấn Độ, Indonesia, và cả Việt Nam, nơi mà những chiếc smartphone có giá khoảng 2 triệu đồng trở nên rất thịnh hành. Tuy nhiên, trên thực tế, những thị trường này lại đem về doanh thu rất thấp, và số lượng tải về các ứng dụng trả phí là không cao. Công ty App Annie cho rằng, trước tình hình này, có lẽ các lập trình viên Android nên tận dụng, khai thác việc trả phí trong ứng dụng, từ đó, dần dần thay đổi nhận thức người dùng, thay vì tạo ra những rào cản, ngay từ khi tải ứng dụng. Một minh chứng rõ ràng, đó là dù Ấn Độ nằm trong top 3 thị trường có số lượt tải ứng dụng nhiều nhất trên Google Play, với tốc độ tăng trưởng nóng từ 10 - 15% mỗi năm. Nhưng đất nước này lại không hề xuất hiện trong top những quốc gia đem về doanh thu tốt nhất cho chợ ứng dụng của Google. Tất nhiên, giới công nghệ cũng đang kì vọng rất nhiều ở Ấn Độ, khi mà cả Facebook và WhatsApp đều coi đây là thị trường trọng điểm. Còn về phía chợ ứng dụng App Store của Apple, rõ ràng, dù số lượt tải ứng dụng không thể đọ kịp với Google Play, nhưng doanh thu từ App Store lại tiếp tục nới rộng khoảng cách với đối thủ lên con số 80%, tăng 10% so với quý tài chính trước. Đáng chú ý hơn cả, thị trường Trung Quốc đã vượt qua Mỹ, trở thành quốc gia có số lượt tải ứng dụng từ App Store nhiều nhất. Trong đó, những ứng dụng iOS được người dân tại Trung Quốc ưa thích nhất chính là các ứng dụng video xã hội, và các game giải trí. Điển hình là ứng dụng iCastShow hoạt động khá giống với ứng dụng Dubsmash, và một ứng dụng gần giống với Vine có tên là MiaoPai. Điều này cho thấy, các mạng xã hội số tại Trung Quốc đang có xu hướng tăng trưởng nhanh và mạnh, dù hình thức phát triển là gì. Ngoài ra, công ty App Annie cũng ghi nhận, Trung Quốc còn là thị trường màu mỡ cho các ứng dụng đặt phòng như Didi Dache, hay các dịch vụ đi xe chung nổi tiếng như Uber. Tuy nhiên, dù có tốc độ tăng trưởng khá chóng mặt, doanh thu của App Store từ thị trường Trung Quốc vẫn chưa thể giúp đất nước này chiếm ngôi đầu bảng của thị trường Mỹ. Tham khảo: Techcrunch