Đây là căn phòng ký túc xá nổi tiếng nhất thế giới Nhưng nó không tuyệt vời như bạn tưởng. Thậm chí, bốc thăm phải phòng của Zuckerberg là điều không may với các sinh viên mới vào trường.Sau khi Mark Zuckerberg tung ra mạng xã hội Facebook, căn phòng H33 tại Kirkland House Harvard đã đi vào huyền thoại. Người ta cho rằng căn phòng này là phòng ký túc xá được thèm muốn nhất nước Mỹ. Nhưng những sinh viên sống trong căn phòng này, sau khi Mark Zuckerberg bỏ Harvard tới Silicon Valley, lại chẳng hứng thú gì với nó. Căn phòng có diện tích hơn 46 m2 Một hộp chứa đồ bị bỏ lại hàng tháng trước nằm lăn lóc ở lối vào phòng. Sàn gỗ cứng, mòn đi sau nhiều năm sử dụng, có thể được mô tả văn vẻ bằng từ "mộc mạc". Vì hiện tại phòng này có số người ở vượt số phòng ngủ nên họ phải dùng một tấm rèm để chia đôi phòng sinh hoạt tạo ra một chỗ ngủ tạm. "Cẩn thận! Đừng tựa vào rèm nếu không tường sẽ lở" "Sự thật này khiến bạn phấn khích trong vài phút hoặc bất cứ khi nào bạn khoe nó với người bạn mới" Các quan chức của Harvard, ngôi trường sản sinh ra các tổng thống Mỹ (Barack Obama, John F. Kennedy), những người đoạt giải Oscar (Natalie Portman, Matt Damon) và những người đoạt giải văn chương Pulitzer (John Updike, Norman Mailer), không hề biết cách tôn vinh căn phòng nơi một thiên tài công nghệ đã từng ở. Không có biển ghi chú ở cửa, không có bất cứ ghi chép gì chỉ ra rằng đây là căn phòng sản sinh ra một hiện tượng văn hóa. Không hề có bất cứ ghi chú gì liên quan tới Mark Zuckerberg cũng như Facebook ngoài cửa phòng Dường như ai cũng biết Zuckerberg sống ở Kirkland House nhưng rất ít người biết anh ở căn phòng số bao nhiêu. Ngay cả những người biết sự thật này cũng "ngã ngửa" và từ chối dọn vào ở. Thậm chí, bốc thăm phải phòng của Zuckerberg là điều không may với các sinh viên mới vào trường. Ba cô gái, hiện đang ở trong căn phòng, Gomez, Andre Delgado và Osaremen Okolo, khi bắt đầu mang hành lý lên cầu thang mới biết mình sẽ ở trong căn phòng khai sinh ra Facebook. Căn phòng của Zuckerberg hẹp và thiếu tiện nghi hơn so với một căn phòng ký túc xá trung bình. Nó đối lập hẳn với căn phòng rộng rãi mà bộ phim Căn phòng có diện tích hơn 46 m2, những bức tường quét sơn màu trắng đơn điệu, có tới 5 cửa, không có điều hòa, không có truyền hình cáp. Trong những ngày nóng, sinh viên trong phòng phải bật quạt liên tục. Lần đầu nhìn thấy căn phòng, một phụ huynh của sinh viên đã thốt lên rằng trông nó giống một nhà tù. Bên cạnh đó, sinh viên ở trong căn phòng này còn phải đối mặt với một số điều kỳ lạ luôn xảy ra với những địa điểm thu hút người thăm quan. Một tối, vài năm trước, khi nhóm sinh viên sống trong căn phòng lúc đó về nhà sau khi đi chơi đêm họ bất ngờ thấy một vài người lạ trong phòng sinh hoạt của căn phòng. Sau vài phút lúng túng, nhóm sinh viên hòa cùng nhóm khách lạ để cùng mừng sinh nhật lần thứ 10 của Facebook. "Chúng tôi không biết họ vào phòng bằng cách nào" Nếu sống bừa bộn bạn sẽ không có chỗ để mà ngủ Những người đang sống trong căn phòng sẵn sàng chuyển sang căn phòng rộng hơn. "Tường phòng mỏng như giấy" Thực tế, sống trong căn phòng một tỷ phú đầy hứa hẹn đã từng ở cũng mang tới cho sinh viên một số lợi thế. Bạn sẽ có thêm động lực làm bài tập trong căn phòng sản sinh ra một công ty hàng chục tỷ USD. Bạn cũng có thể tự hào khoe với bạn bè của mình rằng mình đang sống trong căn phòng mà Mark Zuckerberg đã từng ở. Hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều ý tưởng lớn được xuất phát từ căn phòng này. Okolo có vẻ như rất may mắn. Năm đầu tiên cô ở trong căn phòng cũ của Bill Gates và năm nay cô lại được ở trong căn phòng cũ của Zuckerberg. Mẹ Okolo cho rằng những dấu hiệu này cho thấy cô có thể trở thành một tỷ phú công nghệ. Nhưng Okolo nhắc bà rằng hai người nổi tiếng kia đều bỏ Harvard còn Okolo thì không nên bà đừng hy vọng. Sau khi biết về căn phòng, Gomez đã gọi điện cho mẹ cô để chia sẻ rằng cô được ở trong căn phòng khai sinh ra Facebook. Mẹ cô dửng dưng: Tham khảo Bostonglobe