Bảng xếp hạng những thương vụ lớn nhất ngành công nghệ Con số 67 tỷ USD của thương vụ này là rất lớn khi so với những thương vụ diễn ra vào khoảng 10 năm trở lại đây.Cách đây vài giờ, Theo đó, mỗi cổ đông của EMC sẽ nhận được khoảng 33,15 USD (khoảng 741 nghìn đồng) trên mỗi cổ phiếu, đồng nghĩa với giá trị của toàn bộ thương vụ là 67 tỷ USD. Cái tên EMC sẽ có phần xa lạ, nhưng thương hiệu này sở hữu nền tảng đám mây và những công ty lưu trữ lớn nhất hành tinh cùng nền tảng máy ảo VMware. Trong khi đó, Dell lại chỉ được biết đến với các sản phẩm máy chủ và máy tính, sản phẩm đang ngày càng có doanh thu thấp đi. Do vậy, động thái mua lại EMC có thể coi là hướng đi mới của Dell tập trung vào dịch vụ IT và bảo mật. Bảng xếp hạng những thương vụ công nghệ lớn nhất (đơn vị: tỷ USD). Bên cạnh đó, hãy nhìn lại những con số trên đây để thấy thương vụ mới của Dell và EMC "tốn kém" tới mức nào. Ngoài trường hợp Avago thâu tóm Broadcom với giá trị ước tính lên tới 37 tỷ USD, đây là những thương vụ đắt đỏ nhất làng công nghệ. Những số liệu trên chưa được điều chỉnh lại theo tỉ lệ lạm phát của từng năm, những cũng chứng minh mức độ nghiêm túc của Dell khi đầu tư vào việc thâu tóm EMC. Tham khảo: WIRED