Lộ smartphone pin 5.400 mAh và RAM 6 GB của Xiaomi Mi Max 3 Pro sở hữu thiết kế màn hình viền mỏng, cấu hình mạnh và viên pin dung lượng rất lớn.Mới đây, website chính thức của Xiaomi vừa đăng thông tin về thiết bị mới có tên Mi Max 3 Pro. Máy có thiết kế màn hình 6,9 inch viền mỏng, có camera kép đặt dọc phía sau sử dụng cảm biến IMX363 của Sony, Snapdragon 710, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB và viên pin dung lượng lên tới 5.400 mAh. Hình ảnh kèm thông tin này đã bị gỡ xuống sau đó, nhưng đã được chụp lại và đăng lên Weibo. Hình ảnh Mi Max 3 Pro đăng tải trên website Xiaomi nhưng bị gỡ sau đó. Theo Xiaomi từng xác nhận sẽ ra mắt Mi Max 3 vào đầu tháng 7 và nhiều khả năng Mi Max 3 Pro cũng sẽ được trình làng trong thời gian này. Nếu được giới thiệu, đây có thể là một trong những smartphone có dung lượng pin lớn nhất của