iPhone có dấu hiệu thoái trào, Apple làm tiếp i-gì? Doanh số ấn tượng của iPhone 6s trong tuần đầu mở bán, nhưng liệu đã đủ để Apple yên lòng trong tương lai.Apple thông báo trong tuần đầu mở bán, hãng đã bán được 13 triệu đơn vị iPhone 6s (bao gồm cả iPhone 6s và 6s plus), đánh dấu mức tăng kỷ lục đến 30% so với con số 10 triệu iPhone 6 và 6 plus một năm trước. Dù đạt mức tăng ấn tượng về doanh số so với đợt mở bán năm 2014, nhưng năm nay một phần doanh số iPhone 6s còn đến từ Trung Quốc, nơi mà năm ngoái chỉ được bán đó một tuần. Nhà phân tích Daniel Ives của hãng FBR Capital Markets ước tính người tiêu dùng Trung Quốc đã mua khoảng 2,5 triệu đơn vị iPhone 6s trong đợt mở bán vừa qua. Như vậy nếu không tính đến Trung Quốc, doanh số iPhone 6s của Apple chỉ tăng khoảng 5%. Ngoài ra, năm nay thời gian đặt trước cho iPhone 6s cũng được tăng lên hai tuần thay vì chỉ tuần tuần như năm ngoái. Dù sao, con số 13 triệu đơn vị máy iPhone 6s cũng cao hơn so với dự đoán 12 triệu máy của phần lớn các nhà phân tích phố Wall. Nhưng theo Forbes, các nhà đầu tư lạc quan của Apple đã kỳ vọng con số còn cao hơn nữa, lên đến 14-15 triệu máy trong đợt mở bán vừa qua. Điều này phản ảnh một thực tế nghiệt ngã mà Apple phải đối mặt - doanh số của Apple dường như không bao giờ đủ lớn với các nhà đầu tư. Doanh số ấn tượng của iPhone 6s cũng phản ánh một điểm yếu lớn nhất của Apple - đó là doanh thu của hãng ngày càng phụ thuộc vào iPhone. Quý 3 năm 2013 là 51%, quý 3 năm 2014 là 53% và quý 3 năm 2015 là 63%. Trong khi doanh số Iphone hàng năm đều tăng nhưng tốc độ tăng đang chậm dần qua từng năm. Từ kỷ lục 80.8% của năm 2011 đến năm 2014 tốc độ tăng chỉ còn 12.6%. Hãng Pacific Crest Securities thậm chí còn dự báo năm tài chính 2016 sẽ chứng kiến sự sụt giảm về doanh số của iPhone đến 8% và thành công của iPhone 6 vào năm ngoái là "không thể lặp lại". Ngay tại Trung Quốc, thị trường hứa hẹn nhất của Apple, cũng cho thấy những dấu hiệu không lạc quan như dự kiến. Theo hãng nghiên cứu thị trường Canalys và Counterpoint, chỉ một thời gian ngắn trở thành nhà sản xuất Smartphone hàng đầu tại thị trường này, sau đó Apple đã bị lần lượt Xiaomi và Huawei vượt mặt vào quý hai 2015. iPhone Đây là điều mà Apple dù không mong muốn nhưng cũng hiểu rõ nhất - ngày mà doanh số iPhone tăng liên tục hàng năm đã sắp qua. Trong khi đó, Apple cũng không còn nhiều sản phẩm để dựa vào nếu iPhone sụt giảm. Doanh số Ipad đã giảm 6 quý liên tiếp. Doanh số Mac dù tăng lên, nhưng cũng chỉ chiếm 12% doanh thu quý của Apple. Apple Watch, tai nghe Beats và các sản phẩm khác chỉ chiếm khoảng 5% doanh thu quý của Apple. Dễ thấy chiến lược đa dạng hóa của Apple trong lần giới thiệu sản phẩm gần đây. Ipad đang cố gắng được làm mới để có thể gia nhập vào khách hàng doanh nghiệp. Các nền tảng mới được giới thiệu như Apple Music, HealthKit, HomeKit và CarPlay và dịch vụ truyền hình riêng của Apple sẽ được ra mắt trong thời gian tới. Còn có những tin đồn về việc Apple sẽ sản xuất ô tô cho riêng mình. Con số 13 triệu đơn vị iPhone 6s (bao gồm cả iPhone 6s và 6s plus) được bán trong tuần mở bán đầu tiên, cho thấy người tiêu dùng vẫn yêu quý iPhone. Nhưng Apple cần sớm tìm ra một con "Ace" chủ bài mới cho mình, và nếu không đầu tư quỹ tiền mặt 200 tỷ USD một cách cẩn trọng, họ sẽ trở thành Microsoft dưới thời Steve Ballmer, khi ném tiền vào quá nhiều thứ một cách nửa vời. Tham khảo: fool.com