Bỏ 1 đồng thu về 45 đồng, bạn sẽ giàu to nếu đầu tư vào công ty này Với một khoản đầu tư chỉ 10.000 USD vào 9 năm trước, thì hiện tại nó sẽ trị giá hơn 450.000 USD. Như vậy, lợi suất thu về lên tới 4.500%.Sự tăng trưởng chóng mặt của những gã khổng lồ công nghệ như Tuy nhiên, khi chuyên gia phân tích Alis Pitchkhadze của Dadaviz kiểm tra dữ liệu những khoản đầu tư cổ phiếu tốt nhất trong khoảng 9 năm qua, cô đã phát hiện ra một điều rất bất ngờ. Có 2 công ty đứng đầu trong danh sách này và đó không phải là Apple hay Google. Đầu tiên là Priceline.com, một website giúp người dùng mua được những tấm vé máy bay và phòng khách sạn giá rẻ. Với một khoản đầu tư trị giá khoảng 10.000 USD vào 9 năm trước thì hiện nó sẽ trị giá 465.150,92 USD. Như vậy, lợi suất thu về lên tới 4.500%. Một công ty khác có mức tăng trưởng cao hơn cả Apple, Google và Netflix là Monster Beverage Corporation – nhà sản xuất nước uống tăng lực Monster. Cổ phiếu của hãng đã phình to hơn gấp 40 lần so với giá trị ban đầu vào 9 năm trước. Và Monster hiện là loại đồ uống lạnh bán chạy nhất tại nhà bán lẻ Army & Air Force Exchange Service. Còn nhớ, Steve Jobs từng “dụ dỗ” John Sculley – khi ấy đang làm việc tại Pepsi về làm CEO cho Apple rằng: “Anh muốn bán nước ngọt suốt phần đời còn lại hay đến với Apple và cùng tôi thay đổi thế giới?” Dẫu vậy, 9 năm đã trôi qua và sự thật là chính thứ “nước ngọt” mà Steve Jobs nhắc đến đã đánh bại cổ phiếu của Apple. Dĩ nhiên, Monster đã không thể thay đổi thế giới theo cách mà Apple đã làm được. Tuy nhiên, rõ ràng họ đã tìm ra cách để thu hút nhà đầu tư bằng mức lợi suất khổng lồ. Dưới đây là biểu đồ cho thấy những khoản đầu tư sinh lời nhất trong vòng 9 năm qua:  Theo cafebiz / Trí thức trẻ