Vietnamobile sắp miễn phí dữ liệu khi truy cập Facebook Một số người dùng mạng Vietnamobile đã có thể sử dụng các dịch vụ Facebook mà không bị tính phí dữ liệu.Vừa qua, một số người dùng thuê bao của nhà mạng Qua trao đổi với chúng tôi, đại diện nhà mạng này cho biết hiện chưa thể đưa ra bất kỳ thông tin chính thức nào về tính năng này. Tuy nhiên, khi được hỏi về việc thử nghiệm giới hạn dịch vụ với một số thuê bao, vị đại diện này cũng không phủ nhận. Việc truy cập không giới hạn các dịch vụ Facebook đã được triển khai tại nhiều nhà mạng trên một số quốc gia, do sự hợp tác với nhà mạng với mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Một ví dụ điển hình là nhà mạng Metfone tại Campuchia đang cho phép người dùng truy cập Facebook và Line không giới hạn, với cước phí chỉ 1 USD (khoảng 22.500 đồng). Trên thế giới, một số nhà mạng còn có gói cước riêng, chỉ dành cho truy cập Facebook và các dịch vụ liên quan. Trước đây, Facebook từng triển khai dịch vụ