Người dùng tìm kiếm Chrome, Firefox trên Bing sẽ được gợi ý hãy cài Edge Microsoft đang sử dụng một chiến thuật mới nhằm giữ người dùng Windows 10 gắn bó với trình duyệt Edge.Khi người dùng Edge tìm kiếm với cụm từ “chrome” hoặc “firefox” trên Bing, họ sẽ nhận được một thông báo từ Microsoft ở bên trên kết quả tìm kiếm. Nội dung thông báo của Microsoft là: Trang tin Ngoài ra, thông báo này không xuất hiện khi Khi người dùng tìm kiếm cụm từ "chrome" trên Edge... “Microsoft Edge được thiết kế dành riêng cho Windows 10 với các tính năng và chức năng nâng cao trải nghiệm duyệt web như Cortana, Web Note và Quick answers” Microsoft Edge được Microsoft thiết kế cạnh tranh với Chrome và Firefox và thay thế Internet Explorer. Microsoft muốn lợi dụng sự phấn khích của người dùng với Windows 10 để xây dựng cơ sở người dùng cho Edge. Hiện Chrome đã có hơn 1 tỷ người dùng. Mặc dù Edge sẵn sàng với mọi người dùng từ 2 tháng trước nhưng nó vẫn thiếu những tính năng quan trọng như khả năng tích hợp các phần mở rộng. Về phần mình, Mozilla không hài lòng với những thay đổi của Microsoft trên Windows 10 khiến việc khôi phục lại thiết lập trước cập nhật trở nên khó khăn hơn. Microsoft không giữ nguyên thiết lập Mozilla Firefox làm trình duyệt mặc định sau khi người dùng cập nhật lên Windows 10. Thậm chí, CEO của Mozilla đã viết một bức thư ngỏ cho CEO Satya Nadella của Microsoft để bày tỏ thái độ không hài lòng. Tuy nhiên, Microsoft không có bất cứ sự điều chỉnh nào. Năm 1990, Microsoft từng phải đối mặt với cáo buộc chống độc quyền vì gộp chung Internet Explorer với Windows. Hiện tại, Microsoft sẽ không vướng vào hoàn cảnh trên bởi Edge khó có thể lớn mạnh bằng Internet Explorer ở thời điểm những năm 90. Dẫu vậy, chúng ta có thể thấy Microsoft đã phát hiện ra những cách thức mới để thu hút không chỉ người dùng IE mà cả những người dùng thích Chrome và Firefox sang sử dụng Edge. Tham khảo VentureBeat