Apple TV mới, iPad mới, và Apple Watch mạ vàng giá rẻ sẽ ra mắt cùng iPhone 6s Bổ sung một phiên bản Apple Watch khung vàng với mức giá rẻ hơn trong sự kiện ra mắt iPhone 6s sắp tới sẽ giúp Apple có thêm một lượng khách hàng đáng kể.Ngoài bộ đôi iPhone 6s và 6s Plus, Apple còn một số lá bài bí mật cho sự kiện diễn ra ngày 9/9. Trong số đó có thể kể tới bàn phím mới cho iPad và một biến thể Apple Watch khung vàng giá rẻ. Hồi tháng Ba, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của hãng phân tích KGI Securities, cũng chỉ ra rằng Apple có thể bổ sung ba thêm phiên bản Apple Watch với khung bằng ba loại vật liệu mới. Hiện các vật liệu trang sức phổ biến chưa được sử dụng làm khung Apple Watch bao gồm vàng trắng, bạch kim, titan hoặc gốm. Hiện tại, phiên bản Apple Watch Edition với khung máy bằng vàng 18-karat có giá tới 10.000 USD, một mức giá đắt đỏ. Bổ sung một phiên bản Apple Watch khung vàng với mức giá rẻ hơn sẽ giúp Apple có thêm một lượng khách hàng đáng kể. Ngoài vàng trắng, bạch kim, titan và gốm, Apple còn có thể sử dụng các vật liệu ít phổ biến khác như sợi carbon, cao su hoặc vật liệu sáng chế như “Rolesor” của Rolex và “Magic Gold” của Hublot. Bên cạnh đó, nguồn tin của trang New York Times cho rằng Apple sẽ trình làng iPad mới tại sự kiện 9/9. Trong vài năm qua, Apple thường công bố iPad mới và những thông tin liên quan trong tháng 10. Tuy nhiên, nguồn tin này không hề đề cập tới iPad Pro 12.9 inch và bút stylus. Nhiều khả năng Apple còn trình làng Apple TV mới trong sự kiện sắp diễn ra. Apple TV mới sẽ có giá 149 USD (3,3 triệu đồng) và được trang bị một điều khiển từ xa mới với một touchpad và cảm biến con quay hồi chuyển. Ngoài việc hỗ trợ người dùng điều khiển TV, điều khiển này còn có thể được sử dụng để chơi game như thiết bị Wii. Apple TV mới sẽ được hỗ trợ bởi kho ứng dụng App Store dành riêng cho Apple TV để người dùng có thể tải về các ứng dụng từ các nhà cung cấp nội dung và các nhà phát triển để phát trên bộ HDTV của họ. Apple TV mới còn được tích hợp trợ lý giọng nói Siri cũng như tìm kiếm phổ quát đa dịch vụ để giúp người dùng tìm kiếm nội dung một cách dễ dàng từ các nguồn như Netflix, Hulu hoặc iTunes. Mặc dù vậy, sự kiện Apple ngày 9/9 vẫn là sự kiện tập trung vào iPhone. Nhiều nguồn tin cho rằng những mẫu iPhone mới sẽ được trang bị cảm biến Force Touch, cải thiện camera và có tùy chọn màu vàng hồng mới. Sự kiện của Apple sẽ được tổ chức tại hội trường Bill Graham Civic Auditorium ở San Francisco và được khai mạc vào lúc 10 giờ sáng (theo giờ phía Tây nước Mỹ). Tham khảo AppleInsider