Apple sắp mở công ty tại Việt Nam? Trong kế hoạch làm việc của UBND TP.HCM nửa cuối tháng 8/2015, có phần nghe báo cáo về hồ sơ đăng ký thành lập Công ty TNHH Apple Việt Nam.Trong Lịch công tác của thường trực HĐND và UBND TP.HCM, vào ngày 19/8/2015 có phần ông Tất Thành Cang – Phó chủ tịch UBND TP.HCM – “nghe báo cáo về hồ sơ đăng ký thành lập Công ty TNHH Trước đó, theo nhiều nguồn tin, Apple đã có người đại diện tại Việt Nam và bắt đầu tiếp xúc với các đại lý trong nước từ đầu năm 2015. ICTnews đã liên lạc với người này nhưng ông từ chối mọi bình luận, tuy nhiên email ông cung cấp cho ICTnews có phần tên miền máy chủ là Apple.com. Theo nguồn tin từ một đại lý chính thức của Apple tại Việt Nam, các công việc kinh doanh hiện nay của Apple với các đối tác trong nước thường thông qua Apple Thái Lan. Người đại diện của Apple tại Việt Nam sẽ giúp việc hợp tác này suôn sẻ hơn vì am hiểu thị trường nội địa và không bị rào cản ngôn ngữ. Apple mặc dù không có văn phòng đại diện hay công ty chính thức tại Việt Nam nhưng hãng này đã có các đại lý chính thức được ủy quyền kinh doanh các sản phẩm của hãng. Sản phẩm của Apple như iPhone 6 và iPhone 6 Plus luôn dẫn đầu trong top 10 điện thoại bán chạy tại nhiều hệ thống bán lẻ trong nước kể từ khi ra mắt cuối năm ngoái, mặc dù vài tháng gần đây hai mẫu máy này đã “hạ nhiệt” và iPhone 6 rớt xuống vị trí 2, 3 trong top 10. Theo số liệu của IDC trong quý I/2015, Apple đứng thứ 2 về giá trị trong các hãng smartphone lớn nhất tại Việt Nam; ở thị trường máy tính bảng, Apple chiếm 16,6% thị phần – đứng thứ hai toàn thị trường – nhưng lại chiếm đến 29,1%, cao nhất, về giá trị thị trường. Theo Ictnews