Microsoft đóng cửa nhà máy, sa thải 2.300 nhân viên cũ của Nokia Theo thông tin từ tờ Reuters, toàn bộ nhân viên vừa bị Microsoft sa thải hôm 21/8 đều là những người cũ của Nokia đang làm việc tại Phần Lan.Sau khi mua lại Nhà máy sản xuất smartphone ở Salo (Phần Lan) Theo thông tin từ tờ Reuters, toàn bộ nhân viên vừa bị Microsoft sa thải hôm 21/8 đều là những người cũ của Nokia. Ngoài ra, Microsoft còn đóng cửa nhà máy sản xuất smartphone ở Salo (Phần Lan) và chuyển hoạt động của nhà máy này sang hai nhà máy khác ở Espoo và Tampere. Theo đó, nhà máy ở Espoo sẽ phát triển ứng dụng và sản xuất smartphone cao cấp, còn nhà máy ở Tampere tập trung vào điện thoại tầm trung và một số công nghệ chủ đạo. Được biết, Salo chỉ là một thị trấn nhỏ ở Phần Lan với 54 nghìn dân. Việc Microsoft sa thải nhân viên đồng thời đóng cửa nhà máy sẽ ảnh hưởng lớn đến nhịp sống sinh hoạt ở đây. Tỷ lệ thất nghiệp ở Salo hiện tại khoảng 15% và con số này đã tăng lên 20% sau động thái vừa rồi của Microsoft. Tham khảo: cnet