Hacker đánh cắp dữ liệu nhạy cảm từ Mozilla, đe dọa đến người dùng Firefox Các hacker đã xâm nhập cơ sở dữ liệu của Mozilla và lấy đi một số "dữ liệu nhạy cảm" có khả năng ảnh hưởng đến người dùng Firefox.Người dùng trình duyệt Firefox đang đứng trước nguy cơ bị lộ các thông tin nhạy cảm khi các hacker đã đột nhập vào hệ thống theo dõi lỗi (Bugzilla) của Mozilla để ăn cắp các dữ liệu về các điểm yếu tiềm năng của trình duyệt này. Mozilla cho biết các hacker có thể truy cập vào "những thông tin bảo mật nhạy cảm" của Bugzilla, đây là những thông tin bí mật chưa được Mozilla công khai (có thể là các lỗi chưa được khắc phục hoặc một số điểm yếu mà các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo cho Mozilla). Công ty cho biết thêm các tài khoản Firefox bị xâm nhập nếu được phát hiện sẽ bị khóa ngay lặp tức đồng thời các biện pháp nhằm cải thiện khả năng bảo mật cũng đang được triển khai. Một trong những thay đổi mà Mozilla đang thực hiện là yêu cầu người dùng thay đổi mật khẩu và sử dụng mật khẩu 2 lớp cho các tài khoản Firefox. Cũng sẽ có những giới hạn mới đối với mỗi cấp độ truy cập nên trong tương lai, những kẻ tấn công sẽ không chiếm được nhiều dữ liệu quan trọng như trường hợp vừa qua. Và nếu còn lo lắng với các lỗ hổng bảo mật, bạn nên tải về ngay phiên bản Thm khảo: Thenextweb