Samsung sụt giảm nghiêm trọng nhất trong vòng 10 tháng trở lại đây Giá cổ phiếu của Samsung tiếp tục cắm đầu đi xuống và chạm mốc thấp nhất trong vòng 10 tháng trở lại đây.Giá cổ phiếu của Sau nửa ngày mở cửa phiên giao dịch hôm thứ hai, giá cổ phiếu Samsung tiếp tục giảm 2,7% và dừng ở mức 1.109.000 Won. Đây là mức giá thấp nhất kể từ 29 tháng 10 năm 2014 cho đến nay. Theo thống kê, giá cổ phiếu của Samsung đã giảm 16% trong năm nay và tiến tới sự suy giảm năm thứ 3 liên tiếp. Samsung vừa ra mắt Galaxy Note 5 và S6 edge Plus. Đây thực sự là một tín hiệu đáng thất vọng, khi mà hãng sản xuất smartphone này vừa ra mắt hai sản phẩm mới là Galaxy Note 5 và S6 edge Plus trong tuần trước. Với hi vọng rằng hai sản phẩm này sẽ giúp Samsung cạnh tranh với iPhone 6 và iPhone 6 Plus của Apple, cũng như đánh bật các đối thủ khác như Xiaomi và huawei. Tuy nhiên mọi việc không diễn ra như dự kiến, nhà phân tích Yoo Eui Hyung thuộc công ty chứng khoán Dongbu tại Seoul nhận định: “Sự kiện Unpacked diễn ra vào tuần trước thực sự đáng thất vọng. Giờ đây chúng ta phải thừa nhận rằng việc ra mắt smartphone mới không còn là chiến lược giúp đảo ngược tình thế và khiến tình hình kinh doanh của công ty khởi sắc hơn”. Cổ phiếu Samsung từ đầu năm đến nay. Theo các báo cáo trước đây, lợi nhuận của Samsung đã sụt giảm trong 5 quý liên tiếp. Và cho đến nay, ngoài việc ra mắt các sản phẩm mới thì gã khổng lồ Hàn Quốc chưa có động thái gì để giúp tăng lợi nhuận trong thời gian tới. Một số hãng smartphone khác như HTC hay Lenovo đã phải chấp nhận cắt giảm chi tiêu, tái cơ cấu và cắt giảm nhân sự để tăng lợi nhuận và cải thiện tình hình kinh doanh. Liệu ông lớn như Samsung có chấp nhận điều đó hay vẫn cố chấp với triết lý của riêng mình? Tham khảo: Bloomberg