Apple bất ngờ ngã ngựa tại Trung Quốc, có nguy cơ xuống dốc không phanh Sau báo cáo tài chính khá thành công vừa qua, có vẻ như Apple đang gặp vô vàn những khó khăn trên khắp các mặt trận smartphone, PC và Trung Quốc.Mới đây, cổ phiếu của Apple đã giảm nhẹ 2%, sau khi đã giảm 7% vào thời điểm công bố báo cáo tài chính Q2/2015. Lý do khiến công ty có trụ sở tại Cupertino bất ngờ nhận về kết quả bất lợi này, chính bởi những dự đoán, công bố không mấy khả quan của các chuyên gia trong thời gian gần đây. Theo đó, các nhà đầu tư cho rằng Apple đang gặp rất nhiều khó khăn trên toàn mặt trận, đó là thị trường di động, PC và quan trọng hơn cả là Trung Quốc. Cụ thể, theo nghiên cứu mới đây của công ty Canalys, Được biết, sau những báo cáo tài chính khởi sắc trong Q2/2015 vừa qua, Xiaomi đã vươn lên chiếm ngôi đầu bảng tại Trung Quốc với thị phần 15,9%, xếp thứ 2 là Huawei với thị phần 15,7% và tất nhiên, Apple chỉ xếp thứ ba, một thứ hạng tương đối tệ hại. Một phần lý do khiến Apple bất ngờ mất đi vị trí của mình chính là việc iPhone thế hệ mới vẫn chưa được trình làng. Bởi phải vào tháng 9 tới, iPhone 6s, chiếc smartphone đồn đoán của công ty mới chính thức được công bố. Điều này nói lên rằng, thị trường di động Trung Quốc không phải là sân chơi "bất khả xâm phạm" của riêng gã nhà giàu tại Cupertino. Dù cho doanh số bán hàng của Apple tại Trung Quốc đã tăng khoảng 87% trong Q2/2015 vừa qua. Có thể, ở phân khúc cao cấp, Apple có thể chiếm trọn cảm tình của người dùng, áp đảo những đối thủ như Samsung, HTC... Nhưng ở những phân khúc thấp hơn như tầm trung và giá rẻ, đây lại là sân nhà của các đại gia như Huawei, Xiaomi hay thậm chí là cả Meizu. Ngoài ra, Trong đó, các chuyên gia cũng đặc biệt nhấn mạnh, việc Apple đang dựa dẫm quá nhiều vào Trung Quốc sẽ chỉ khiến công ty này càng gặp bất lợi. Bởi một khi công ty có trụ sở tại Cupertino "ngã ngựa" trên quốc gia đông dân nhất thế giới, họ có thể sẽ mất tất cả những gì mình đang gây dựng lên. Để giải thích về việc doanh số iPhone thấp hơn so với dự kiện, CEO Tim Cook cho biết, tính cho tới thời điểm hiện tại, Apple vẫn giữ khoảng 600.000 chiếc iPhone trong kho của mình. Nếu tất cả những chiếc iPhone này được tung ra thị trường, ít nhất công ty sẽ thu về thêm 396 triệu USD, với giá bán trung bình của mỗi chiếc iPhone là 660 USD. Khi được hỏi, tại sao Apple không vận chuyển nốt 600.000 chiếc iPhone còn tồn tới các kênh bán lẻ, CEO Tim Cook khẳng định, ông sẽ không làm vậy để cố cho được doanh số kỉ lục. Thế nhưng, sự thật là ngay cả khi 600.000 chiếc iPhone được tung ra thị trường, Apple vẫn khó lòng đạt được ngưỡng kì vọng. Còn tại thị trường PC và máy tính bảng, Windows 10 của Microsoft sẽ là nhân tố khiến Apple phải làm việc vất vả hơn Được biết, chiến thuật mới của Microsoft sẽ không còn tập trung vào các thiết bị phần cứng, thay vào đó, công ty này sẽ chăm lo cho trải nghiệm người dùng trên nền tảng Windows 10. Ngoài ra, hệ sinh thái xuyên suốt này cũng hướng tới rất nhiều thiết bị thông minh hiện nay như PC, tablet, smartphone, smartwatch và các thiết bị thực tế ảo. Nhằm khẳng định cho tiềm năng của Windows 10, các nhà phân tích đã đưa ra đánh giá rằng, chiếc laptop lai máy tính bảng Surface 3 khi chạy hệ điều hành mới nhất đã cho hiệu năng tốt hơn hẳn so với Windows 8 trước đây. Cùng với Cortana, trình duyệt Edge và tính năng Continuum, người dùng sẽ có thêm lý do để chọn các sản phẩm của Microsoft thay vì Mac hoặc iPad. Đặc biệt, với doanh số iPad trong Q2/2015 chỉ đạt 10,9 triệu chiếc, giảm 18% so với cùng kì năm ngoái, đây sẽ là cơ hội để dòng tablet chạy Windows vượt qua những đối thủ nặng kí tới từ Apple. Apple Watch đang dẫn đầu thị trường các thiết bị đeo, Apple Music đang dần chiếm được cảm tình của người dùng trong lĩnh vực số trực tuyến, nhưng câu hỏi lớn nhất với công ty ở thời điểm hiện tại đó là những chiếc iPhone thế hệ mới. Apple dưới thời CEO Tim Cook luôn có rất nhiều tin đồn xung quanh các sản phẩm mới. Nếu những thông tin rò rỉ gần đây là chính xác, chiếc iPhone 6s sẽ có rất nhiều nâng cấp sáng giá so với bộ đôi iPhone 6/6 Plus từng được công bố trong năm ngoái như màn hình Force Touch, camera cải tiến, vỏ hợp kim nhôm cứng cáp hơn... Rất khó để đưa ra những dự đoán về doanh số iPhone thế hệ mới ở thời điểm hiện tại. Có thể ngay lúc này, người dùng chưa cảm thấy hứng thú với iPhone 6s, nhưng biết đâu, khi những sản phẩm này lên kệ, chúng sẽ được bán đắt như tôm tươi. Minh chứng chính là doanh thu "khủng" của bộ đôi iPhone 6/6 Plus trong năm ngoái. Và đây cũng chính là mấu chốt của vấn đề, iPhone, với doanh thu chiếm 63% tổng số tiền mà Apple kiếm được trong Q2/2015, nếu iPhone thất bại, Apple cũng sẽ ra đi. Tham khảo: BI