Chủ nhà Olympic 2016 tiếp tục "bóp nghẹt" dịch vụ Uber Rio de Janeiro sẽ là thành phố mới nhất quyết định cấm dịch vụ taxi Uber trong thành phố do tình trạng không thể kiểm soát hoạt động của dịch vụ.Tuy nhiên, quyết định này vẫn cần được sự chấp thuận và chữ ký của Thị trưởng Eduardo Paes trong vòng 15 ngày tới trước khi được công nhận trở thành luật chính thức. Trong một tuyên bố mới đây, công ty Uber Technologies đặt trụ sở tại TP. San Francisco cho biết sẽ tiếp tục hoạt động bình thường trong thành phố. Hãng cho rằng các phiếu bầu đang chống lại sự tiện ích của công nghệ và quyền quyết định các phương tiện đi lại của công dân. Công ty cũng cho biết, họ đã không được phép tham gia vào các cuộc thảo luận về dự luật trên. Rio là thành phố mới nhất nổi tiếp sau thành phố lớn nhất Brazil là Sao Paulo và thủ đô Brasilia đưa ra quyết định cấm dịch vụ Uber. Trước đó, nhiều thành phố tại Mỹ, Ấn Độ và Châu Âu cũng đã ra quyết định cấm Uber. Các lái xe taxi truyền thống phàn nàn rằng, các tài xế Uber không hoạt động đúng quy định và họ phải chịu ít chi phí hơn qua đó tạo ra sự cạnh tranh không công bằng. Trong buổi bỏ phiếu cấm dịch vụ Uber, có 42 phiếu thuận, 1 phiếu chống và 5 phiếu trắng với yêu cầu chỉ những xe được chính quyền thành phố cấp phép mới được lưu thông đón khách. Trong khi đó, dịch vụ Uber và các tài xế Uber sẽ bị cấm lưu thống theo quy định. Nếu dự luật này được thông qua, các tài xế nếu được phát hiện vi phạm có thể bị phạt một khoản tiền lên tới 500 USD (11,3 triệu đồng). Phản ứng gay gắt của cộng đồng tài xế truyền thống đối với dịch vụ Uber đã lên đỉnh điểm vào tháng Bảy vừa qua tại Rio de Janeiro. Thời điểm đó ghi nhận đã có hơn hơn 1000 tài xế taxi đổ ra chặn các tuyến đường tại thành phố nhằm phản đối Uber. Tham khảo Reuters