CEO Google giải thích vì sao lại là “Alphabet”? Hôm thứ hai vừa qua, Google đã có một cuộc tái cấu trúc lớn chưa từng có và trở thành công ty con của một công ty cổ phần vừa được thành lập với tên gọi “Alphabet”.Hôm thứ hai vừa qua, Theo cấu trúc mới, Alphabet sẽ bao gồm hai mảng kinh doanh chính. Một là mảng kinh doanh cốt lõi của Google trước đây như tìm kiếm, quảng cáo, ứng dụng bản đồ và YouTube. Còn lại là các mảng khác như Calico, Nest và lĩnh vực nghiên cứu phát triển khoa học. Nhưng tại sao Google lại chọn cái tên “Alphabet”? Một cái tên khá đơn giản và không thực sự gây ấn tượng đối với một công ty công nghệ lớn nhất nhì thế giới hiện nay. Larry Page, cựu CEO của Google và hiện là CEO của Alphabet đã giải thích lý do ông chọn cái tên này trong một bài viết trên trang Blog của mình: “Chúng tôi thích cái tên Alphabet vì nó có nghĩa là sự tập hợp của các chữ cái đại diện cho ngôn ngữ, một trong những phát minh vĩ đại nhất của con người. Và ngôn ngữ cùng với các chữ cái là cốt lõi của chúng tôi khi phát triển công cụ tìm kiếm Google. Bên cạnh đó, cái tên này còn có thể hiểu với nghĩa Alpha-Bet (quay lại đầu tư vào giá trị tiêu chuẩn), cũng có nghĩa là tập trung vào mảng kinh doanh cốt lõi của Google. Đó chính là điều mà chúng tôi đang hướng đến”. Page cũng nhấn mạnh rằng: “Công ty Alphabet cần có sự độc lập và phát triển một thương hiệu riêng, không liên quan đến Google”. Như vậy, với việc tách ra thành hai mảng kinh doanh độc lập và do công ty mẹ Alphabet quản lý, Google sẽ tập trung vào các mảng kinh doanh cốt lõi thay vì phải phân tán nguồn lực vào những dự án khác như internet toàn cầu hay xe tự lái. Tham khảo: businessinsider