Người mẫu Victoria Secret cũng đam mê và yêu công nghệ Có rất nhiều ngôi sao nổi tiếng cũng đam mê và đầu tư vào những dự án công nghệ lớn.Những cái tên như Lady Gaga, Justin Timberlake, Will.i.am hay Leonardo Dicaprio đã quá quen thuộc với những người đam mê âm nhạc và điện ảnh. Họ là những ngôi sao nổi tiếng trong giới nghệ thuật, tuy nhiên ít a Một số người am hiểu và đam mê công nghệ, một số khác lại đầu tư vào các startup ở Thung lũng Silicon. Thậm chí có những người còn là đồng sáng lập của những startup công nghệ trị giá hàng tỷ USD. Karlie Kloss Người mẫu xinh đẹp và nóng bỏng của Victoria Secret được đánh giá là một trong 30 người mẫu hàng đầu thế giới trong những năm 2000. Tuy nhiên ít ai biết rằng Kloss còn có khả năng lập trình máy tính. Thậm chí cô đã từng giành được một học bổng chuyên ngành lập trình tại trường Flatiron. Kloss cũng đã từng viết trình điều khiển cho máy bay không người lái bằng ngôn ngữ lập trình Ruby. Jimmy Fallon Người dẫn chương trình của các talkshow hấp dẫn nhất nước Mỹ, Jimmy Fallon đã từng theo học tại khoa lập trình máy tính tại đại học Saint Rose, New York. Ít ai biết rằng một người có tài ăn nói như Fallon lại đam mê lập trình và suýt chút nữa thì anh đã có bằng tốt nghiệp chuyên ngành lập trình, nếu như không bỏ và đi theo con đường MC khi chỉ còn 1 học kỳ nữa là kết thúc. Fallon thành thạo các ngôn ngữ lập trình C++, anh cũng tự tin nói rằng: “Nếu có bất kỳ một bản phác thảo lập trình nào hiện ra trước mặt, chắc chắn tôi có thể làm cho nó hoạt động”. Justin Timberlake Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc, chàng ca sĩ điển trai Justin Timberlake còn được biết đến như một nhà đầu tư vào một số startup công nghệ. Một trong số những dự án nổi tiếng có sự đầu tư của Justin Timberlake chính là Myspace, startup chia sẻ hình ảnh. Bên cạnh đó, nguồn tin của BI cho biết anh chàng này còn đầu tư vào một startup siêu thực tại ảo tên là Dekko. Ashton Kutcher Nam diễn viên Ashton Kutcher được giới công nghệ biết đến với vai diễn Steve Jobs trong bộ phim tài liệu về ông. Tuy nhiên ít ai biết rằng anh cũng là một trong những nhà đầu tư của nhiều công ty công nghệ lớn như Spotify, Airbnb, Foursquare, Uber và Dwolla. Thậm chí Kutcher còn thành lập một công ty truyền thông Katalyst của riêng mình. Bốn năm trước, anh cùng với những người bạn của mình đã thành lập quỹ đầu tư A-Grade, hỗ trợ vốn cho nhiều dự án thương mại điện tử, phát triển phần mềm smartphone và nhiều startup khác. Leonardo Dicaprio Mặc dù không giành được giải Oscar, tuy nhiên tài tử điện ảnh Leonardo Dicaprio lại khá thành công khi đầu tư vào các công ty công nghệ. Dicaprio đã hợp tác với tỷ phú người Mexico Carlos Slim để tạo ra ứng dụng chia sẻ hình ảnh Mobli, được đánh giá là có thể cạnh tranh với Snapchat. Bên cạnh đó, anh cũng là nhà cố vấn và phát triển việc xây dựng thương hiệu cho các công ty công nghệ. Magic Johnson Cựu tuyển thủ NBA All-Star là một trong những huyền thoại của làng bóng rổ Mỹ. Tuy nhiên ít ai biết rằng 4 năm trước, Johnson đã đầu tư hàng triệu USD để thành lập quỹ đầu tư mạo hiểm Detroit Venture Partners, cùng với người sáng lập ePrize là Josh Linkner. Quỹ đầu tư của Johnson đã giúp rất nhiều startup phát triển, trong đó chủ yếu là các công ty liên quan đến phát triển truyền thông kỹ thuật số, ứng dụng di động và cả thương mại điện tử. Lady Gaga Nữ ca sĩ với phong cách khác người Lady Gaga này đã từng đầu tư vào một startup công nghệ có tên Backplane. Cô sở hữu ⅕ số vốn của công ty này, phần còn lại thuộc sở hữu của các những người có tên tuổi trong làng công nghệ, trong đó có cả Chủ tịch Eric Schmidt của Alphabet (công ty mẹ của Google). Bono Ca sĩ chính của nhóm nhạc rock U2 cũng là nhà sáng lập của quỹ đầu tư mạo hiểm tại Thung lũng Silicon, Elevation Partners. Quỹ đầu tư của anh đã từng góp vốn vào những công ty công nghệ hàng đầu như Facebook, Dropbox, Yelp và nhiều startup khác với tổng giá trị lên đến 1 tỷ USD. Will.i.am Anh chàng rapper của nhóm nhạc Black Eyed Peas không chỉ được biết đến như một nghệ sĩ, nhà sản xuất âm nhạc mà còn là nhà sáng tạo công nghệ. Will.i.am đã tạo ra một bước đột phá trong thế giới công nghệ sau khi tham gia và biểu diễn tại cuộc thi robot của trường đại học Southern New Hampshire. Intel đã mời anh chàng rapper này về làm giám đốc sáng tạo của công ty. Sau khi giữ chức vụ này, Will.i.am đã đóng góp nhiều ý tưởng mới lạ cho thiết kế của các dòng sản phẩm laptop và tablet của Intel. Jared Leto Thành viên của nhóm nhạc 30 Seconds to Mars, đồng thời là diễn viên sẽ vào vai Joker trong bộ phim Suicide Squad sắp ra mắt, cũng là một trong những nhà đầu tư lớn của các công ty công nghệ tại Thung lũng Silicon. Các công ty có sự đóng góp của anh gồm có Zenefits, Surf Air, Wish và Nest. Leto cũng từng được mời tham gia thảo luận trong các sự kiện liên quan đến chiến lược đầu tư vào công nghệ. Tham khảo: BI