Chế tạo đồ trang sức từ khói ô nhiễm Bạn có nghĩ một ngày nào đó mình sẽ đeo trên tay một chiếc nhẫn kim cương được chế tạo từ không khí ô nhiễm không?Một khi bạn hút được khói ra khỏi không khí bạn nghĩ mình sẽ làm gì với chúng? Các phần tử khói chủ yếu được tạo thành từ các hạt cacbon nên Daan Roosegaarde, một nghệ sỹ người Hà Lan đã quyết định nén chúng để tạo ra những viên kim cương nhân tạo làm đồ trang sức. Thiết bị dùng để chiết xuất khí ô nhiễm này gọi là Smog Free Tower, có dạng hình tháp, cao hơn 7 mét, có nghĩa là nó có khả năng làm sạch không khí tại công viên và các không gian công cộng khác. Công ty của Daan Roosegaarde vừa đưa dự án khởi nghiệp này lên Kickstarter vào ngày 22 tháng 7 với mục tiêu thu hút khoảng 54.000 USD cho việc xây dựng thiết bị thử nghiệm đầu tiên và cho đến nay dự án này đã thu hút được sự quan tâm đóng góp của nhiều người. Các tòa tháp đầu tiên dự kiến sẽ được trình diễn tại Rotterdam, Hà Lan vào tháng Chín và hi vọng sẽ tiếp tục triển khai tại các thành phố khác sau đó. Roosegaarde cũng đứng đằng sau một dự án để tạo ra con đường phát sáng thông minh tiết kiệm năng lượng và tiền bạc bằng cách thoát lý hẳn ánh đèn đường truyền thống. Riêng Smog Free Tower hoạt động dựa trên nguyên lí lọc không khí trong bệnh viện chỉ là quy mô của nó lớn hơn. Tòa tháp sẽ sản xuất 3.500 khối khói mỗi ngày nếu nó ở khu vực có nhiều không khí ô nhiễm và một khối khói mà nó thu được sẽ tương đương với 35,000 khối không khí (đơn vị feet) được làm sạch, có nghĩa là có khoảng 123 triệu khối không khí được làm sạch hàng ngày. Chiến dịch Kickstarter cũng cung cấp cho mọi người các đồ dùng, đồ trang sức như nhẫn, khuy áo được làm từ không khí Để thực hiện được một hình khối, mỗi tòa tháp sẽ sử dụng khoảng 1.700 watt năng lượng từ các nguồn không tái tạo nhưng Roosegaarde cho biết mục tiêu cuối cùng của dự án là tận dụng nguồn năng lượng mặt trời có sẵn. Tham khảo: popsci