Facebook tiết lộ cách kiếm tiền tỷ từ Messenger Câu hỏi đặt rất nhiều chuyên gia đặt ra hiện nay, đó là Facebook sẽ làm gì với 1 tỷ người dùng Messenger và Instagram sau báo cáo tài chính Q2/2015 vừa qua.Dù cả Instagram và Messger đều là những dịch vụ non trẻ được Facebook vun đắp cho mạng xã hội của mình, nhưng trong báo cáo Q2/2015 vừa qua, công ty này cho biết, đã có khoảng 1 tỷ người dùng sử dụng 2 dịch vụ này trên toàn thế giới. Cụ thể, Messenger hiện sở hữu khoảng 700 triệu người dùng, còn Instagram là 300 triệu người truy cập. Với tiềm năng hiện có, Facebook đã tiếp lộ kế hoạch cho Instagram và Messenger trong tương lai. Về phần Instagram, Facebook đã tung ra một bản cập nhật mới trên ứng dụng này, đồng thời nhắm tới mục tiêu quảng cáo nhiều hơn bằng dịch vụ chia sẻ ảnh. Công ty này cho biết, sẽ có thêm nhiều định dạng ảnh được hỗ trợ trên Instagram hơn nữa, đồng thời tạo ra thêm nhiều liên kết tới Instagram. CEO Mark Zuckerberg Trong khi đó, Messenger lại được ông chủ của Facebook nhiều hơn thế. Thậm chí, CEO Mark Zuckerberg từng khẳng định, có thể với nhiều người dùng, Facebook chỉ là mạng xã hội ảo, nhưng Messenger sẽ giúp công ty tạo ra những đồng đô la thật. Tuy nhiên, vị CEO trẻ cũng bật mí, kế hoạch kiếm tiền từ Messenger chỉ được thực hiện cho tới khi nào lượng người dùng ứng dụng này chạm mốc 1 tỷ. Với con số 700 triệu người dùng ở thời điểm hiện tại, rất có thể công cuộc này sẽ được trải khai ngay trong quý tài chính tới. "Cách mà chúng tôi vận hành Messenger và WhatsApp sẽ tương tự như phương pháp chúng tôi xây dựng hệ thống Facebook trong doanh nghiệp và Newsfeed", CEO Mark Zuckerberg chia sẻ. Thật khó để dự đoán về tương lai của Messenger, tuy nhiên, trong quá khứ, Mark Zuckerberg luôn chứng tỏ những quyết định của mình luôn đúng đắn. Còn nhớ vào thời điểm đầu năm 2006, các nhà đầu tư cũng như các nhà phân tích đã gợi ý rằng, Facebook nên kiếm tiền bằng cách đẩy mạnh các banner trên Facebook, thay vì bán các gói quảng cáo như hiện nay. Tuy nhiên, thay vì tuân theo lẽ tự nhiên, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã quyết định tiếp tục bán quảng cáo thông qua phương thức "gợi ý, đề xuất", bởi Facebook cho rằng, "hiệu quả quảng cáo sẽ cao nhất khi có sự tương tác chặt ché giữa người dùng, sản phẩm và doanh nghiệp." Do đó, Facebook đã liên tục khuyến khích các doanh nghiệp tham gia Facebook, bằng cách cho phép họ tạo ra các trang bán hàng miễn phí, thúc đẩy người dùng quan tâm, theo dõi các trang đó qua nút "Like", đồng thời cho phép các công ty theo dõi trang của mình thông qua bảng "Insights" hiện nay. Nhờ vậy, các doanh nghiệp/tổ chức đã trả tiền thường xuyên cho Facebook để đẩy mạnh các bài viết của mình, quảng bá tới nhiều người dùng hơn. Minh chứng là giờ đây, doanh thu quảng cáo từ Facebook đã đạt 3,827 tỷ USD, tăng tới 43% so với cùng kì năm ngoái. Messenger sẽ là "con gà đẻ trứng vàng" tiếp theo của Facebook Tương tự như vậy, CEO Mark Zuckerberg cho biết: "Trong trường hợp này, tôi nghĩ rằng, Messenger sẽ được phát triển theo hướng tương tác trực tiếp với các doanh nghiệp để đem về lợi nhuận như quảng cáo. Ngay bây giờ đây, một số người dùng WhatsApp và Messenger đã bắt đầu sử dụng các dịch vụ này như một phương thức quảng cáo trong doanh nghiệp." Còn tại hội nghị dành các nhà phát triển trước đây, Facebook từng cho biết, công ty sẽ bắt đầu cho phép các tổ chức, doanh nghiệp sử dụng Messenger để gửi thông tin, biên lai, các cập nhật cho khách hàng như một phương thức truyền thông chính thống. Ngoài ra, các phản hồi, xử lý liên quan tới dịch vụ khách hàng cũng được sớm áp dụng trên Messenger. Tuy nhiên, thay vì ngay lập tức lao vào việc kiếm tiền, CEO Mark Zuckerberg muốn có thời gian nghiên cứu, phát triển để tung ra một công cụ Messenger hoàn thiện trong tương lai. Anh cho rằng, chỉ có chất lượng mới thực sự mới có thể khiến các công ty phải chi tiền, tương tự như cách mà họ trả tiền quảng cáo bài viết trên các trang bán hàng. "Việc đầu tư dài hạn vào Messenger sẽ cho phép chúng tôi có thêm thời gian để biến nó thành một dịch vụ hoàn hảo. Những đồng đô la thực sự sẽ chỉ xuất hiện khi người dùng và doanh nghiệp trực tiếp tương tác với nhau qua Messenger. Một khi các công ty cảm thấy Messenger là một trợ thủ đắc lực, giúp họ bán được nhiều hàng hóa hơn, tôi tin rằng, họ sẽ không ngần ngại trả tiền cho Facebook" Rất nhiều các doanh nghiệp đã ngờ vực về chính sách mới của Facebook Hiện tại, những chia sẻ của Facebook cũng như vị CEO trẻ tuổi vẫn còn khá mơ hồ. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng, hướng đi mới của mạng xã hội này sẽ châm ngòi cho một "cuộc chiến" thực sự trên các nền tảng di động hiện nay. Về phần các doanh nghiệp, đối tượng chịu ảnh hưởng trực tiếp từ các chính sách mới của Facebook, họ cho rằng dù hướng đi mới của Messenger ra sao, chắc chắn nó sẽ chẳng hề dễ chịu gì. Bởi trong quá khứ, Facebook đã năm lần bảy lượt thay đổi các thuật toán để moi tiền từ các doanh nghiệp. Trong khi những "tài sản" như lượt "Like" trên các trang fanpage, được các công ty dồn tiền đầu tư lại dễ dàng bị gạt phăng đi, chỉ sau một câu tuyên bố xanh rờn của ông chủ Facebook. Tham khảo: BI