Samsung Q2/2015: Lợi nhuận vẫn giảm do doanh số Galaxy S6 không như kỳ vọng Một trong những lý do chính là doanh số Galaxy S6 không đạt được như kỳ vọng, bên cạnh đó nguồn cung màn hình cong cho Galaxy S6 edge không đủ để đáp ứng nhu cầu của thị trường.Samsung Lợi nhuận ròng trong Q2 của gã khổng lồ Hàn Quốc đạt 4,9 tỷ USD, thấp hơn so với mức 6 tỷ USD mà các chuyên gia dự báo và là sự sụt giảm thứ 5 liên tiếp trong thời gian gần đây. Theo các nhà phân tích thì một trong những lý do khiến lợi nhuận của công ty vẫn không thể đạt được như kỳ vọng là do doanh số thất vọng của hai chiếc flagship mới ra mắt là Galaxy S6 và Galaxy S6 edge. Mặc dù không thông báo doanh số của hai chiếc điện thoại này, nhưng Samsung cho biết Galaxy S6 edge không đáp ứng được nhu cầu của thị trường do việc sản xuất màn hình cong quá phức tạp và mất nhiều thời gian. Trong khi đó doanh số của Galaxy S6 theo đánh giá của các chuyên gia là không thể giúp vực dậy tình hình kinh doanh trong thời gian này, dự đoán sẽ còn tiếp tục giảm trong Q3 sắp tới. Doanh số Galaxy S6 gây thất vọng. Bên cạnh đó, thị phần của Samsung tại thị trường Trung Quốc giảm xuống 8,6% trong Q2, từ mức 9,8% trong Q1. Mảnh đất màu mỡ này đang bị cạnh tranh rất quyết liệt từ các hãng điện thoại giá rẻ của Trung Quốc, Xiaomi là nhà sản xuất smartphone đứng đầu tại đây với thị phần 18,2%, tiếp theo là Huawei với 16,2% và Apple cũng chiếm tới 11,6% thị phần. Samsung cũng phải giảm mục tiêu 43 triệu chiếc Galaxy S6 trong năm nay xuống còn 40 triệu chiếc, cùng với đó là doanh số toàn bộ mảng smartphone cũng sẽ giảm còn 310 triệu chiếc từ dự báo ban đầu là 340 triệu chiếc. Các chuyên gia của công ty nghiên cứu và phân tích thị trường Strategy Analytics cho biết: “Thị trường Trung Quốc đang trở thành một vấn đề nan giải mà Samsung chưa thể tìm được hướng giải quyết. Vấn đề nguồn cung cho Galaxy S6 edge cũng là một bài toán đau đầu mà Samsung cần phải giải để giúp vực dậy tình hình kinh doanh trong giai đoạn khó khăn này”. Trong khi đó nguồn cung Galaxy S6 edge lại không đủ để đáp ứng nhu cầu thị trường. Điểm sáng duy nhất trong tình hình kinh doanh của Samsung trong Q2 là mảng chip vi xử lý. Do được hưởng lợi rất lớn từ việc Galaxy S6 chỉ sử dụng chip do Samsung sản xuất, nên Q2 này mảng doanh nghiệp bán dẫn của công ty đạt lợi nhuận 2,9 tỷ USD, so với cùng kỳ năm ngoái con số này chỉ là 1,6 tỷ USD. Các bộ phận kinh doanh điện tử tiêu dùng như TV và đồ gia dụng của Samsung sụt giảm mạnh, với lợi nhuận chỉ đạt 180 triệu USD, so với 661 triệu USD trong năm ngoái. Vào ngày 13 tháng 8 sắp tới, Samsung sẽ tổ chức sự kiện Galaxy Unpacked và sẽ ra mắt chiếc phablet Galaxy Note 5 của mình, cùng với đó rất có thể sẽ có một phiên bản màn hình lớn hơn của Galaxy S6 edge. Rất nhiều người mong đợi sự ra mắt của những sản phẩm này và hy vọng nó có thể giúp vực dậy doanh số bán hàng của công ty trong nửa năm cuối 2015. Tham khảo: BloomBerg