iOS 8.4.1 đã được jailbreak thành công, Apple chặn đường về iOS 8.4 Tuy nhiên, Pangu vẫn chưa có ý định phát hành công cụ chính thức jailbreak iOS 8.4.1 tới tay người dùng.Như chúng tôi đã đưa tin vài ngày trước, Nhómhacker Pangu biểu diễn việc "bẻ khóa" iOS 8.4 tại hội nghị an ninh HackPwn2015 Chỉ vài ngày sau khi iOS 8.4.1 được ra mắt thì những hacker đến từ Pangu team (nhóm hacker Trung Quốc từng jailbreak thành công phiên bản iOS 8.0 ~ iOS 8.1) đã nhanh chóng tìm ra những lỗ hổng bảo mật mới. Nhóm hacker này vừa biểu diễn việc "bẻ khóa" phiên bản iOS mới nhất của Apple tại hội nghị an ninh HackPwn2015 vừa diễn ra hôm thứ 6 vừa qua.  Demo jailbreak iOS 8.4.1 Tuy nhiên, Pangu vẫn chưa có ý định phát hành công cụ chính thức jailbreak iOS 8.4.1 tới tay người dùng. Đây là một động thái khá khôn ngoan của Pangu vì hệ điều hành iOS 9 đang cận kề ngày ra mắt, việc tung ra công cụ sớm sẽ giúp Apple vá lỗi và việc jailbeark iOS 9 sẽ trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Trong một động thái khác, ngày hôm qua máy chủ Apple đã dừng cấp phép (sign) cho phiên bản iOS 8.4. Điều này đồng nghĩa với việc, người dùng sẽ không thể nâng cấp lên iOS 8.4 nữa mà sẽ lên thẳng 8.4.1, hoặc nếu từ iOS 9 beta thì sẽ xuống 8.4.1 mà thôi. Nếu bạn đã upgrade lên 8.4.1 thì sẽ phải chờ đợi một khoảng thời gian để có thể jailbreak thiết bị của mình. Tham khảo: 9to5mac