Các công việc được trả lương cao nhất tại Google Google là một điểm đến mơ ước của nhiều người không phải chì vì môi trường làm việc tốt mà còn do chế độ đãi ngộ thuộc hàng cao nhất trong số các công ty công nghệ hiện nay.Google là một trong những công ty công nghệ có chế độ đãi ngộ tốt nhất hiện nay. Và tất nhiên đây là điểm đến mong ước của rất nhiều người. Một trong những điểm thu hút khi làm việc tại Google đó là chế độ lương bổng. Bạn có thể được Google trả lương hậu hĩnh cho bất kỳ công việc nào chứ không riêng gì các kỹ sư. Glassdoor vừa công bố bảng lương trung bình tính theo năm của các vị trí làm việc tại Google (dựa trên số liệu được cung cấp bởi 2 nhân viên giấu tên của Google gần đây). Lưu ý là bảng số liệu được cung cấp bởi Glassdoor chưa bao gồm các khoản tiền thưởng. Chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem chế độ lương ở Google hấp dẫn như thế nào nhé (mức lương trung bình/một năm). 20. Kỹ sư phần cứng Lương: 183.948 USD Khi Google muốn phát triển các sản phẩm phần cứng như router OnHub, điện thoại và máy tính bảng Nexus… họ phải chi trả hậu hĩnh để thu hút các kỹ sư có tay nghề cao. 19. Quản lý chương trình kỹ thuật IV Lương: 188.229 USD Nhiệm vụ của các nhân viên này là quản lý toàn bộ chương trình của các dự án, bao gồm lịch trình, các rủi ro của dự án và việc giao tiếp với các bộ phận khác của công ty. 18. Tư vấn pháp lý Lương: 189.262 USD Là những người tư vấn cho công ty những vấn đề liên quan đến pháp lý cả trong các tranh chấp tại tòa án cũng như trong việc thiết lập các hợp đồng kinh doanh, đăng kí khai thác dịch vụ… 17. Quản lí chiến lược bán hàng cao cấp Lương: 190,727 USD Với việc tập trung vào mảng quảng cáo của Google, điều quan trọng là công ty phải có những chuyên gia bán hàng hàng đầu. Và đó là vị trí của những chuyên gia bán hàng cao cấp tại công ty này. 16. Quản lí truyền thông Lương: 190.846 USD Với một công ty lớn như Google, việc giữ gìn và phát triển hình ảnh của công ty là rất quan trọng. Đó là lí do vì sao vị trí giám đốc truyền thông luôn được Google coi trọng. 15. Quản lý kỹ thuật II Lương: 191.552 USD Thông thường, các kỹ sư tạo ra các nền tảng hỗ trợ cho sản phẩm đóng vai trò rất quan trọng tại Google. Một người quản lí kỹ thuật sẽ chịu trách nhiệm quản lí các kỹ sư để phát triển, kiểm tra và tạo ra sản phẩm mới. 14. Nhân viên thiết kế trải nghiệm người dùng Lương: 191.881 USD Thiết kế trải nghiệm người dùng cho một sản phẩm là một trong những công việc quan trọng nhất tại một công ty công nghệ, đó là lí do vì sao Google sẵn sàng trả lương cao cho các chuyên gia thiết kế. Nhà thiết kế trải nghiệm người dùng là người đảm bảo cho các sản phẩm của Google vừa đẹp vừa dễ sử dụng. 13. Quản lí bán hàng Lương: 193.680 USD Quảng cáo vẫn là nguồn thu chủ yếu của Google vì vậy tài năng của những người quản lí bán hàng sẽ quyết định đến doanh thu của công ty. 12. Quản lí cao cấp bán hàng trực tuyến Lương: 192.915 USD Vai trò của những những nhân viên này liên quan đến việc giám sát các chiến lược bán hàng trực tuyến và tăng trưởng doanh thu của Google. Với một công ty mà hầu hết dịch vụ được cung cấp qua mạng như Google thì vai trò của vị trí này càng quan trọng. 11. Kỹ sư quản lí độ tin cậy của website Lương: 193.423 USD Đây là vị trí giúp tối ưu hóa các website của Google, đảm bảo chúng luôn hoạt động thông suốt và không xảy ra lỗi. 10. Giám đốc sản phẩm cao cấp Lương: 197.252 USD Một người quản lí sản phẩm có kinh nghiệm là tài sản quý giá của Google. Họ sẽ giúp đội ngũ kỹ thuật hướng đến mục tiêu chung. 9. Kỹ sư phần mềm Lương: 201.565 USD Các kỹ sư tại Google phải là những người rất giỏi trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp. Đó là lí do vì sao Google luôn đưa ra các câu hỏi rất hóc búa khi tuyển dụng nhân viên. Bù lại, Google trả công cho vị trí này cao hơn 60% so với mức trung bình của các vị trí khác. 8. Phụ trách kỹ sư phần mềm Lương: 207.211 USD Một người phụ trách nhóm kỹ sư phần mềm thường chịu trách nhiệm cho kiến trúc cơ bản của một chương trình nào đó. Đồng thời, họ cũng tham qua quản lí nhân sự trong nhóm của mình. 7. Kỹ sư phần mềm cao cấp Lương: 210.462 USD Kỹ sư phần mềm cao cấp là một trong những vị trí được trả lương cao nhất tại Google. Đây là những người đi đầu trong các bộ phận mà họ làm việc như YouTube, AdWords… 6. Quản lý kỹ thuật phần mềm cao cấp Lương: 235.772 USD Đây là người có kinh nghiệm và khả năng vượt trội đủ sức để chịu trách nhiệm cho đội ngũ lập trình viên dưới quyền quản lý của mình. 5. Quản lý nhóm sản phẩm Lương: 243.299 USD Quả lí sản phẩm là những người tương tác với doanh số bán hàng, kỹ sư phần mềm, các nhà quản lí tiếp thị và tất cả các bộ phận của dự án. Một số sản phẩm tốt của Google không thể trở thành hiện thực nếu không có một người quản lí sản phẩm tốt. 4. Phụ trách chính hoạt động kinh doanh Lương: 252.423 USD Đây là người sẽ quản lý các dự án được ủy nhiệm bởi các nhân vật điều hành của Google. Để có thể làm việc với các lãnh đạo cấp cao của công ty, vị trí này đỏi hỏi ít nhất 6 năm kinh nghiệm. 3. Giám đốc tiếp thị Lương: 268,936 USD Công việc của một giám đốc tiếp thị là đảm bảo cho mọi người đều biết tất cả những gì mà Google cung cấp. Họ phụ trách tất cả các khâu quảng bá sản phẩm, từ viết blog đến kí hợp đồng quảng cáo. 2. Giám đốc kỹ thuật Lương: 272.370 USD Như tên gọi, Giám đốc kỹ thuật là người giám sát mọi khía cạnh liên quan đến kỹ thuật của công ty. Đây là loại công việc có thể yêu cầu lên đến 10 năm kinh nghiệm. 1. Giám đốc tài chính Lương: 339.825 USD Giám đốc tài chính là một trong số những công việc được trả lương cao nhất mà bạn có thể tìm thấy ở Tham khảo: businessinsider