Nhà máy Trung Quốc thay 90% công nhân bằng robot, năng suất tăng gấp 3 Nguồn nhân lực vốn có đang dần dần "được" thay thế bởi những dây chuyền sản xuất máy móc hiện đại.Tại thành phố Đông Quan thuộc tỉnh Quảng Đông - Trung Quốc, công ty công nghệ Changying Precision Technology mới đây đã cho phát triển một nhà máy được vận hành gần như hoàn toàn bởi robot, đem đến một kết quả thực sự bất ngờ. Nhà máy này đã tự động hóa dây chuyền sản phẩm bằng việc sử dụng các cánh tay robot để sản xuất ra các linh kiện cho điện thoại di động. Những công việc khác như lái xe vận chuyển và sắp xếp hàng hóa trong kho cũng được thực hiện hầu hết bởi máy móc. Vẫn có một số lượng nhân công nhất định làm việc trong nhà máy xấp xỉ khoảng 60 người, ba trong số đó chịu trách nhiệm kiểm tra và theo dõi từng khâu sản xuất, những người còn lại có nhiệm vụ giám sát và điều khiển hệ thống máy tính. Cần biết thêm là trước khi xuất hiện hệ thống robot sản xuất, số công nhân của nhà máy đã từng lên đến 650 người. Ông Luo Weiqiang, tổng giám đốc của công ty thậm chí còn dự kiến giảm số nhân công trong tương lai xuống dưới con số 20. Với việc thay thế nguồn nhân lực truyền thống bằng máy móc, sản lượng của nhà máy đã tăng gấp ba lần trước đây. Theo số liệu đưa ra, sản lượng bình quân của mỗi người làm ra đã tăng từ 8000 lên 21000 sản phẩm, nâng cao năng suất lên đến 162,5% so với trước. Không chỉ có sự tăng mạnh về số lượng, mà cả về chất lượng sản phẩm của nhà máy cũng đã được cải thiện rõ rệt. Trước đây, tỷ lệ sản phẩm lỗi luôn xấp xỉ là 25%, và bây giờ con số đó chỉ nằm ở mức dưới 5%. Ý tưởng về nhà máy tự động hóa đã xuất hiện khá nhiều trước đây .Một công ty Trung Quốc khác tên là Shenzhen Evenwin Precision Technology đã từng đưa ra kế hoạch tương tự vào tháng năm năm nay. Trước đó, công ty chuyên cung cấp linh kiện nổi tiếng Foxconn đã công bố sáng kiến về dây chuyền sản xuất bằng robot từ năm 2011. Trung Quốc là một trong những khu vực đứng đầu thế giới về quy mô sản xuất linh kiện điện tử. Sự phát triển của robot tại các nhà máy bắt nguồn từ việc thiếu thốn nguồn lao động ngày một giảm sút tại nơi vốn được coi là “công xưởng của thế giới”. Nhằm đẩy mạnh năng suất hoạt động trong các nhà máy điện tử, vào tháng ba năm nay, chính quyền tỉnh Quảng Đông đã công bố một kế hoạch ba năm với việc trợ cấp nhập về các robot hỗ trợ việc sản suất trong khu vực. Theo Liên đoàn quốc tế về Robot (IFR), sản xuất thiết bị điện tử là một trong những lĩnh vực lớn nhất điều khiển sự tăng trưởng doanh thu của ngành sản xuất robot công nghiệp. Trong đó Trung Quốc là thị trường lớn nhất của ngành công nghiệp này với 60.000 sản phẩm robot được bán ra trong năm 2014 tại đây. Tham khảo: >> Khách sạn Nhật Bản sử dụng toàn bộ nhân viên là robot, có khủng long làm lễ tân.