Lỗ hổng bảo mật trên Flash ảnh hưởng trực tiếp tới doanh thu của Facebook Hầu hết các trò chơi trên Facebook đều xây dựng dựa vào Flash, do đó, lỗ hổng bảo mật cách đây không lâu đã khiến mọi thanh toán bị gián đoạn.Vào tháng trước, đã xuất hiện liên tiếp các lỗ hổng bảo mật trên công cụ Flash, cho phép các hacker nhanh chóng chiếm toàn bộ quyền điều khiển máy tính của người bị khai thác. Điều này đã buộc các ông lớn trong lĩnh vực trình duyệt là Google và Mozilla phải tạm thời chặn các plug-in từ trình duyệt web của họ. Và mới đây, đại diện của Facebook đã lên tiếng khẳng định điều này. Dù không trực tiếp công bố trong báo cáo tài chính Q2/2015 vừa qua, tuy nhiên, Facebook cho biết, họ đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi các vấn đề an ninh liên quan tới Flash. Nghiêm trọng hơn, công cụ này đã làm tổn hại trực tiếp tới doanh thu của họ, cụ thể là mảng thanh toán dịch vụ. Đại diện Facebook giải thích, hầu hết các trò chơi trên mạng xã hội này đều xây dựng dựa trên Flash, do đó, lỗ hổng bảo mật trên Flash cách đây không lâu đã khiến mọi thanh toán bị gián đoạn. Trong báo cáo gửi các cơ quan quản lý tại Mỹ, Facebook nói về Flash như một công cụ có nguy cơ rủi ro cực kì cao. Đồng thời, theo báo cáo này, có thể Facebook sẽ phải thay đổi hoàn toàn phương thức thanh toán hiện tại nhằm đảm bảo quyền lợi cho các khách hàng. Ngoài ra, đại diện Facebook cho biết, đây là điều cần phải công khai tới các nhà phát triển cũng như các nhà quản lý. Bởi rõ ràng, Flash đã lỗi thời, ngoài ra, các nhà đầu tư sẽ "kết tội" cho công ty nếu doanh thu của mảng thanh toán tiếp tục "gặp hạn" thêm một lần nữa. Cụ thể, báo cáo của Facebook có đoạn: "Vào tháng 7 năm 2015, một số lỗ hổng đặc biệt nghiêm trọng đã được phát hiện trên công cụ Flash, dẫn đến tình trạng gián đoạn tạm thời với tất cả các trình duyệt web phổ biến hỗ trợ công cụ này. Nếu tiếp tục gặp phải bất kì trường hợp gián đoạn nào tương tự, xảy ra trong tương lai, người dùng mạng xã hội sẽ chịu thiệt hại nặng nề, bao gồm cả mảng dịch vụ thanh toán của Facebook." Hiện tại, đại diện của Adobe từ chối bình luận về báo cáo trên, tuy nhiên, đây cũng không phải là lần đầu tiên Facebook lên tiếng phàn nàn về Flash. Trước đó, Alex Stamos, Giám đốc bảo mật của Facebook, cũng từng tuyên bố trên Twitter rằng "Adobe nên sớm công bố ngày hành quyết dành cho Flash". Ngay lập tức, dòng tweet này đã trở thành tâm điểm của cộng đồng mạng, và nhận được hơn 2.400 phản hồi khác nhau. Tuy nhiện, khi được hỏi về lý do, tại sao chính Facebook không tự "tẩy chay" Flash, đại diện công ty cho biết, phần lớn các nhà phát triển, các nhà phát hành game trên Facebook vẫn sử dụng Flash. Do đó, nếu ngưng hỗ trợ công cụ này, họ thậm chí sẽ còn thiệt hạt nặng nền hơn. Đồng ý với quan điểm trên, Jerome Segura, chuyên gia an ninh cấp cao tại Malwarebytes Labs, một công ty bảo mật trên Internet chia sẻ: Được biết, ở thời điểm hiện tại, Flash là vẫn được sử dụng rộng rãi trong hầu hết các trình duyệt web phổ biến, mặc dù rất nhiều các trang web đã và đang hỗ trợ thêm nhiều lựa chọn khác như JavaScript và HTML 5. Và nếu nói không với Flash, Facebook cũng có thể cân nhắc tập trung vào HTML và Unity trên máy tính cá nhân của người dùng.