Microsoft phát hành Windows 10 Enterprise, miễn phí 3 tháng dùng thử Phiên bản Enterprise sẽ không miễn phí nhưng Microsoft sẽ cho người dùng trải nghiệm miễn phí trong 3 tháng trước khi quyết định có mua bản quyền hay không ?Sau khi cho phép người dùng Windows 7 và 8.1 nâng cấp lên Người dùng có thể trải nghiệm miễn phí trong 3 tháng Windows 10 Enterprise được Microsoft phát triển riêng cho các công ty, doanh nghiệp lớn trên thế giới vì thế nó sẽ không có một số tính năng hướng tới người dùng phổ thông như trên phiên bản Windows 10 miễn phí. Hầu hết các ứng dụng tích hợp trên Windows 10 Home và Pro sẽ không xuất hiện trong phiên bản Enterprise như Mail, Calendar, People, Photos, Cortana, và nhiều ứng dụng khác. Thậm chí, phiên bản này cũng không có App Store để người dùng có thể cài đặt ứng dụng. Có lẽ lợi ích lớn nhất của phiên bản Enterprise là giúp người dùng trải nghiệm miễn phí Windows 10 trước khi quyết định sẽ nâng cấp lên hệ điều hành này hay vẫn trung thành với phiên bản Windows cũ. Để tải về Windows 10 Enterprise phiên bản dùng thử trong 90 ngày, bạn có thể truy cập vào Tham khảo: Cnet