Video nam thanh niên nhòm váy cô gái được chú ý nhất Internet tuần qua Một thanh niên Trung Quốc đã cúi hẳn xuống đường để thực hiện hành vi xấu với hai cô gái mặc váy ngắn.Tuần từ 24 đến 30/6 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như cổ động viên cưỡng hôn nhân viên World Cup,Maradona giơ "ngón tay thối",CĐV mang trộm rượu vào xem bóng đá...  Đang đứng bên đường, hai cô gái giật mình khi có một thanh niên cúi dưới chân mình một cách thô lỗ. Người này sau đó bỏ chạy khi bị phát hiện. Video được cho là ghi lại ở Trung Quốc.  Khi bị nữ nhân viên an ninh hỏi vé, một cổ động viênArgentina bất ngờ quay sang hôn cô, thể hiện niềm vui khi đội tuyển của anh vừa ghi được bàn thắng.    Là chất bị cấm nhưng CĐVColombia đã đổ rượu vào ống nhòm để vượt qua kiểm soát của nhân viên an ninhtại World Cup năm nay.  Đi một mình trong trung tâm mua sắm, em bé ngã vào thang cuốn và bị kẹt tay. Một số người lớn đã kịp có mặt để dừng thang và đưa em đến bác sỹ.  Một thanh niên đứng chờ sẵn bên đường rồi bất ngờ lao vào chiếc ôtô đang đi di chuyển, nhảy lên nắp capo để dàn cảnh như bị xe đâm. Người này sau đó nằm vạ trong tư thế đó, bất chấp chỉ trích của người đi đường ở Trung Quốc.  Chiếc khinh khí cầu thay đổi độ cao đã va vào cột điện, khiến nó bốc cháy một phần. Rất may là khinh khí cầu đã bay thoát ra được.  Cô gái đang ghi lại hình ảnh của mình khi đi du lịch thì bất ngờ bị một người đàn ông tiến lại gần và hôn lên má.  Video phát trực tiếp cảnh nấu ăn của cô gái Trung Quốc ghi lại cảnh cô bị dầu ăn nóng bắn vào.