Microsoft bơm 100 triệu USD vào Uber để "đấm lưng" Google Nếu thành công, giá trị vốn hóa của Uber sẽ tương đương với Facebook, mạng xã hội lớn mạnh nhất thế giới hiện nay.Có vẻ như Uber đang tiếp tục thực hiện một chiến dịch kêu gọi vốn mới, nhằm mở rộng quy mô công ty, và thực hiện những dự án trong tương lai. Báo cáo mới đây từ 2 trang là Bloomberg và The Wall Street Journal cho biết, Microsoft đã đầu tư khoảng 100 triệu USD vào Uber. Nếu thành công, startup này sẽ nâng cao giá trị công ty lên 51 tỷ USD trong năm nay, trở thành công ty thứ 2 đạt được mốc giá trị trên 50 tỷ USD trước khi IPO, tương tự Facebook. Lý do mà Uber đưa ra, chính là việc đặt chân lên nhiều thị trường mới, mở rộng tầm ảnh hưởng của dịch vụ này ra toàn cầu. Hiện tại, dịch vụ của Uber đang hoạt động tại hơn 50 Ngoài ra, số tiền đầu tư còn được Uber sử dụng vào việc thuê thêm nhiều tài xế, tập trung vào dự án xe tự hành, và hơn hết là cho những cuộc vận động chính trị, các cuộc chiến pháp lý giữa công ty này với những tập đoàn kinh doanh vận tải truyền thống. Trước đó, Uber đã phải đối mặt với cuộc biểu tình đầy khói lửa tại Paris, sự phản đối mạnh mẽ từ nhiều tài xế taxi tại Châu Âu. Thậm chí, công ty này còn bị chỉ trích về hình thức thanh toán tiền cho tài xế, cách thu cước của hành khách và đảm bảo sự an toàn cho hành khách. Trong đó, các chuyên gia lại tập trung sự chú ý nhiều nhất vào dự án xe tự lái của Uber. Đây không chỉ là ý tưởng sẽ thay đổi toàn diện bộ mặt của ngành giao thông vận tải thế giới, mà còn là cuộc cạnh tranh một mất một còn giữa Uber và Google. Bởi lẽ, Google cũng đã đặt chân lên lĩnh vực xe tự lái từ cách đây không lâu, và thể hiện tham vọng mãnh liệt của mình trong việc tạo ra những thế hệ xe thông minh mới. Đặc biệt, cả 2 công ty đều tuyên bố đang thử nghiệm giao hàng trên xe tự hành và sẽ sớm đưa chúng vào chạy chính thức. Tuy nhiên, có vẻ như Uber lại đang tỏ ra yếu thế hơn khi Google nắm trong tay dịch vụ điều hướng Google Maps kinh điển. Trong khi đó, Uber chỉ sở hữu Bing Maps vừa mua từ Microsoft với thị phần thấp hơn. Về phía Microsoft, dường như việc đầu tư vào Uber được xem là "một mũi tên trúng 2 đích" của gã khổng lồ xứ Redmond. Bên cạnh mục đích đầu tư sinh lời ban đầu, Microsoft muốn sử dụng Uber để tấn công lại Google, đối thủ không đội trời chung trong lĩnh vực nền tảng và dịch vụ. Và không loại bỏ khả năng, CEO Satya Nadella sẽ còn muốn đưa cả Windows 10 lên các xe tự lái củ Uber trong tương lai. Tham khảo: Theverge