Google chấp nhận kiểm duyệt để chen chân vào Trung Quốc Google đang lên kế hoạch tung ra một phiên bản Google Play dành cho thị trường Trung Quốc và để làm được điều này Google sẵn sàng hoạt động trong phạm vi cho phép của luật kiểm duyệt Internet Trung Quốc.Các thiết bị Android bán tại Trung Quốc khác với các thiết bị Android được bán tại Mỹ và các nơi khác. Các thiết bị tại thị trường Trung Quốc thường chạy một phiên bản Android được chỉnh sửa lại từ mã nguồn của Dự án Mã nguồn Mở Android. Bản Android này không có các ứng dụng và dịch vụ của Google như trên các quốc gia khác. Điều này xảy ra vì kho ứng dụng Google Play và các dịch vụ liên quan không chính thức có mặt tại Trung Quốc bởi gã khổng lồ tìm kiếm đã rời khỏi thị trường Trung Quốc vào năm 2010 sau vụ tấn công "Operation Aurora" lịch sử. Chính phủ Trung Quốc bị cáo buộc đứng đằng sau vụ tấn công này. Sau vụ tấn công, Google đã tuyên bố ngừng kiểm duyệt các kết quả tìm kiếm tại Trung Quốc và sau đó bắt đầu chuyển hướng những tìm kiếm tại Trung Quốc qua Hồng Kông và các dịch vụ của nó biến mất như chưa từng xuất hiện hoặc hỗ trợ tại Trung Quốc. Mới đây, Google cũng muốn cung cấp một phiên bản Android đặc biệt tại Trung Quốc với khả năng nâng cấp lên phiên bản Android mới nhất trong thời gian sớm nhất, chi tiết về kế hoạch này không được tiết lộ. Những sáng kiến tương tự của Google như Android Update Alliance và Android One có vẻ không thành công cho lắm ở các thị trường khác nên chưa chắc Google sẽ dành được kết quả khả quan tại Trung Quốc. Cuối cùng, Google cũng muốn đưa Android Wear vào Trung Quốc. Rất nhiều hãng Trung Quốc đã tham gia vào sản xuất thiết bị đeo thông minh chạy các phiên bản sửa đổi của Android Wear. Tuy nhiên, phiên bản này không hỗ trợ dịch vụ Google Play Services như phiên bản Android Wear chính thức. Doanh số smartphone tại Trung Quốc đang tăng mạnh và smartphone Android cũng bán chạy tại thị trường đông dân nhất thế giới nhưng Google lại không kiếm được đồng nào tại đây. Kế hoạch trở lại thị trường Trung Quốc của Google có thể được triển khai vào mùa thu và sẽ cung cấp cho Google một vị thế đáng kể trên thị trường Android rộng lớn ở Trung Quốc. Tuy nhiên, Google sẽ phải cạnh tranh rất vất vả với những hãng như Xiaomi hay Lenovo. Tham khảo Arstechnica