Thiết bị thực tế ảo sẽ cán mốc 43 triệu đơn vị vào năm 2020 Khi các thiết bị thực tế ảo đang dần phát triển và có chỗ đứng vững chắc trên thị trường công nghệ, điều tất yếu chỉ trong vòng vài năm nữa, chúng ta có thể sẽ thấy được các thiết bị thực tế ảo tràn ngập trên thị trường.Trong tương lai, các thiết bị thực tế ảo như Microsoft Hololens hay Google Cardboard có thể là một động lực chính thúc đẩy sự phát triển dòng thiết bị thực tế ảo trên thị trường công nghệ. Công nghệ thực tế ảo đã và đang tạo ra một cuộc cạnh tranh gay gắt giữa nhiều tên tuổi lớn trong giới công nghệ. Theo dự báo mới nhất từ hãng nghiên cứu Xét tổng thể, sự tăng trưởng của tất thiết bị thực tế ảo tính tới năm 2020 có thể đạt tới CAGR trung bình 106% cùng với đó là số lượng thiết bị được xuất bán được cho sẽ cán mốc 43 triệu đơn vị vào năm 2020. Trong đó, kính thực tế ảo dự kiến sẽ có mức tăng tương tự, bán ra được khoảng 21 triệu đơn vị vào năm 2020 với CAGR đạt khoảng 78%. ABI Research cũng nhận định: Thị trường thiết bịt thực tế ảo là một thị trường còn non trẻ nhưng đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian vừa qua nhờ sự quan tâm và nhập cuộc rất nhanh từ nhiều hãng công nghệ danh tiếng. Tuy nhiên, cũng cần khẳng định rằng sự phát triển của các thiết bị thực tế ảo (VR) không làm ảnh hưởng nhiều tới thị trường của người bạn đồng thành các thiết bị tương tác thực tế. Bởi lẽ, mục tiêu thị trường mà VR nhắm tới là giải trí, chơi game và video. Trong khi đó, các thiết bị tương tác thực tế ảo lại đặt trọng tâm lớn vào ngành công nghiệp và các doanh nghiệp trên thị trường. Chắc chắn các thiết bị thực tế ảo sẽ còn phải trải qua một chặng đường dài để thực sự tạo nên được một cuộc cách mạng và bùng nổ như thời đại smartphone hiện nay. Tham khảo DigiTimes