Yahoo trả 230 triệu USD để mua lại dịch vụ mua sắm Polyvore Theo các nguồn tin thân cận với Yahoo thì công ty này vừa bỏ ra số tiền 230 triệu USD để mua lại dịch vụ mua sắm Polyvore.Yahoo! Inc đã chi 230 triệu USD trong thương vụ thâu tóm dịch vụ mua sắm Polyvore Inc. Các nhà phân tích cho rằng đây là một trong những cách thức để Yahoo thu hút người dùng và các nhà quảng cáo đến với cổng thông tin tìm kiếm của mình trong thời gian tới. Thỏa thuận này đã được công bố từ tuần trước, bao gồm 40 triệu USD trong các khoản thanh toán dần mà Yahoo sẽ trả cho Polyvore Inc. Dịch vụ của Polyvore sẽ cho phép mọi người cùng nhau đưa các bộ sưu tập thời trang lên trang web và ít nhất họ cũng sẽ hòa vốn hoặc kiếm được một ít lợi nhuận cho việc buôn bán của mình. Marissa Mayer, Giám đốc điều hành của Yahoo đã tìm kiếm nhiều cách thức mới để mở rộng cộng đồng người dùng các dịch vụ của công ty, trong đó tập trung vào các công cụ tiếp thị. Polyvore sẽ được tích hợp vào tạp chí dành dành cho thời trang và sắc đẹp và sẽ cung cấp mối quan hệ quảng cáo cho hơn 350 nhà bán lẻ (theo Yahoo). Rebecca Neufeld, một phát ngôn viên của Sunnyvale từ chối đưa ra bình luận về giá bán trong thương vụ với Yahoo. Đây là một thương vụ tiếp theo của Yahoo sau khi đã bỏ ra đến 900 triệu USD vào năm ngoái để mua lại nhiều công ty như dịch vụ di động Flurry, startup về video quảng cáo BrightRoll… Polyvore cho phép người dùng sắp đặt các bộ sưu tập theo chủ đề của mặt hàng giống như khi chúng được trình bày trên một tạp chi thời trang. Mọi người có thể duyệt qua bộ sưu tập sau đó đặt mua hàng. Những tên tuổi lớn ủng hộ hình thức này là Goldman Sachs, DAG Ventures và Benchmark. Theo Jess Lee, đồng sáng lập của Polyvore thì họ đã thu hút được 22 triệu USD đầu tư trước khi được bán lại cho Tham khảo: bloomberg