Những lí do vì sao sử dụng email để tiếp thị là thông minh cho các doanh nghiệp nhỏ Email có thể được xem là một giải pháp tiết kiệm cho việc tiếp thị của các doanh nghiệp nhỏ.Nếu bạn là chủ một doanh nghiệp nhỏ, có vô vàng thứ mà bạn phải giải quyết hàng ngày. Những điều tốt nhất bạn nên làm là gì? Những điều gì xứng đáng đứng đầu danh sách công việc cần giải quyết hàng ngày? Một bài viết trên website Thenextweb đã gợi ý về việc sử dụng email trong tiếp thị như là một công việc phải được các doanh nghiệp nhỏ ưu tiên hàng đầu. Cuộc khảo sát của Barcode được tiến hành trên 1000 dự án khởi nghiệp cho thấy gần một nửa các doanh nghiệp nhỏ trong số này sử dụng email trong hoạt động tiếp thị của mình. Chúng ta hãy cùng tìm hiểu nguyên nhân vì sao email được xem là giải pháp của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong hoạt động tiếp thị của họ. Giá cả phải chăng Trong cuộc khảo sát trên, người ta nhận thấy rằng chi phí sử dụng email cho việc tiếp thị là khá thấp. Cụ thể, bạn sẽ chi tiêu ít hơn 4% doanh thu của công ty cho việc tiếp thị bằng email. Bạn có thể sở hữu một tài khoản MailChimp miễn phí lên đến 2000 địa chỉ liên hệ và gửi email không giới hạn đến họ. Ngoài ra còn có Aweber, dịch vụ mail mà người dùng chỉ phải trả 19 USD/tháng hoặc Constant Contact với 20 USD/tháng. Chỉ với khoảng 20 USD cho chi phí tiếp thị mỗi tháng là điều hoàn toàn có thể chấp nhận với một doanh nghiệp nhỏ, nhất là trong thời đại internet ngày nay thì phương pháp này hoàn toàn có thể đem lại những hiệu quả tích cực nếu bạn có chiến lược tốt khi tiếp cận khách hàng. Tiếp thị bằng email là khá dễ dàng Sử dụng email để tiếp thị quá phức tạp? Điều này hoàn toàn sai lầm vì đây là một trong những phương pháp đơn giản nhất mà bạn có thể tiến hành cho doanh nghiệp của mình. Những nhà cung cấp dịch vụ email đã tạo ra những cách đơn giản nhất có thể để giúp cho việc gửi và nhận email luôn được tiến hành một cách thuận lợi. Đó là lí do vì sao khi Ascend2 khảo sát 333 nhà tiếp thị kỹ thuật số về các chiến thuật tiếp thị khác nhau thì email đã đánh bại tất cả. Đơn giản vì đây là một trong những giải pháp dễ dàng nhất có thể thực hiện. Bạn không cần phải huy động quá nhiều nhân viên và chỉ cần những chiếc máy tính có nối mạng là đã có thể bắt đầu chiến dịch tiếp thị bằng email của mình. Nó không tốn nhiều thời gian Việc sử dụng email không chiếm quá nhiều thời gian của bạn. Đó là bởi vì ESPs (nhà cung cấp dịch vụ email) cung cấp hàng trăm mẫu email để lựa chọn và bởi vì bạn cũng có thể sử dụng một giao diện kéo và thả để sắp xếp các email của bạn. Các dịch vụ mail cũng cho phép người dùng gửi cùng một bức thư đến nhiều địa chỉ cùng một lúc. Không những vậy, bạn hoàn toàn có thể tự động hóa quá trình gửi mail, ví dụ như khi bạn xuất bản một bài viết lên blog công ty thì dịch ịu mail sẽ tự động gửi nội dung này đến các địa chỉ mail đã được thiết lập trước. Email là cách tuyệt vời để duy trì khách hàng Một điều khác mà cuộc khảo sát cho thấy đó là email có thể là một giải pháp tuyệt vời giúp bạn cải thiện trải nghiệm của khách hàng và giữ chân họ với các dịch vụ mà mình đang cung cấp. Email marketing là cách mà mọi người muốn nhận các thông tin tiếp thị Email thực sự là kênh truyền thông ưa thích dành cho tin nhắn tiếp thị đối với hầu hết người tiêu dùng. Điều này đã được chứng minh qua một số cuộc khảo sát, bao gồn cả cuộc điều tra của Marketing Sherpa được tiến hành hồi đầu năm nay. Biểu đồ dưới đây đã khảo sát 2057 người Mỹ về cách mà họ muốn giao tiếp với công ty và kết quả email là giải pháp được nhiều người ưa chuộng nhất. Email rất đa dạng trong cách tiếp cận với khách hàng Bạn nghĩ email chỉ đơn giản là việc gửi đi một bản tin? Thực tế thì bạn có thể làm nhiều hơn thế, ví dụ như gửi video quảng cáo, hình ảnh sản phẩm, biểu đồ phân tích… Biểu đồ dưới đây sẽ cho bạn thấy có nhiều loại email khác nhau được các chuyên gia tiếp thị sử dụng cho công việc của họ (biểu đồ được lập từ khảo sát của Salesforce). Là phương pháp tiếp thị có chỉ số ROI cao nhất Theo cuộc khảo sát của Direct Marketing Association thì ROI là gì? "ROI (Return On Investment) : Là tỷ lệ hoàn vốn khi bạn đầu tư một chiến dịch nào đó, và cũng là phương pháp chính xác mà bạn sử dụng để tính toán tùy thuộc vào các mục tiêu cụ thể. VD : Bạn đầu tư 100 triệu, sau một chiến dịch đầu tư đó bạn thu về 150 triệu, lợi nhuận bạn thu được là 50 triệu. Lúc này ROI của bạn là 50%. Thông thường, ROI được dùng làm số liệu quan trọng nhất cho nhà quảng cáo, giả sự bạn sử dụng dịch vụ SEO, hay quảng cáo Google bởi vì số liệu này dựa trên các mục tiêu quảng cáo cụ thể và cho thấy ảnh hưởng thực tế của nỗ lực quảng cáo lên việc kinh doanh của bạn (theo seo123.vn)". Liệu bao nhiêu lí do nêu trên đã đủ thuyết phục việc bạn sử dụng email vào hoạt động tiếp thị cho doanh nghiệp của mình hay chưa? Tham khảo: Thenextweb