Intel đầu tư 300 triệu USD để thiết lập đa dạng nhân công Tiếp theo Apple, Google, IBM thì Intel là công ty tiếp theo đầu tư lớn vào việc đa dạng hóa cơ cấu lao động của mình với số tiền lên đến 300 triệu USD.Một số công ty công nghệ hàng đầu như Apple, IBM và Google đã cam kết đầu tư từ 50 triệu đến 300 triệu USD để giải quyết vấn đề đa dạng lao động trong doanh nghiệp của mình. Intel là cái tên mới nhất đưa ra giải pháp cho vấn đề này khi tăng gấp đôi tiền thưởng cho việc giới thiệu dẫn đến tuyển dụng thành công các nhân viên là nữ, người dân tộc ít người hay cựu chiến binh vào làm việc tại công ty. Số tiền thưởng có thể lên đến 4000 USD, đây là một phần được trích ra từ số tiền 300 triệu USD mà công ty này cam kết dùng cho hoạt động đa dạng hóa nguồn nhân công làm việc cho mình. "Intel cam kết để tăng sự đa dạng trong lực lượng của mình" Phụ nữ hiện chỉ chiếm 20% trong tổng số lao động của Intel, ít hơn một nửa so với con số trung bình của mỗi quốc gia là 47%. Chỉ có 45% công nhân của Đây là một trong những hành động của Intel và nhiều công ty công nghệ khác nhằm đem đến sự bình đẳng cho tất cả lao động của họ và chống lại các hành vi phân biệt chủng tộc hay phân biệt đối xử với lao động nữ. Tham khảo: Engadget