Apple muốn cung cấp dịch vụ mạng di động của riêng mình Apple đang trong một cuộc đàm phán để có thể khởi động dịch vụ mạng di động ảo (MVNO) của riêng mình tại Mỹ và Châu Âu.Hiện tại Theo trang Business Insider, một nguồn tin thân cận với Apple cho biết hãng sản xuất smartphone này đang đàm phán với các công ty viễn thông tại Mỹ và Châu Âu để có thể trở thành một nhà mạng ảo MVNO. MVNO là một hình thức cung cấp dịch vụ mạng di động trung gian. Một nhà mạng lớn có thể bán lại phần băng thông chưa hoặc ít sử dụng của mình cho một công ty nhỏ hơn. Công ty này có thể khai thác băng thông đó để cung cấp dịch vụ và được gọi là nhà mạng ảo. Điều đó cũng có nghĩa rằng thay vì bạn trả tiền thuê bao hàng tháng và các dịch vụ liên quan cho các nhà mạng, thì bạn sẽ trả tiền trực tiếp cho Apple. Hãng sản xuất smartphone cũng sẽ là người cung cấp các dịch vụ từ gọi điện, nhắn tin, internet không dây và có thể là nhiều dịch vụ tiện ích khác. Việc tạo ra chiếc thẻ SIM đặc biệt có thể giúp người dùng chuyển đổi qua lại giữa các nhà mạng một cách dễ dàng, có thể được coi là bước đầu tiên trong tham vọng này của Apple. Chiếc thẻ SIM đặc biệt này đã được tích hợp vào iPad Air 2 và iPad Mini 3, nhưng chưa có trên iPhone. Tuy nhiên cũng theo Business Insider, việc Apple đang tiến hành nghiên cứu và thử nghiệm dịch vụ MVNO sẽ mất khá nhiều thời gian trước khi nó được đưa vào thực tiễn. Theo nguồn tin từ một công ty viễn thông, Apple đang có một kế hoạch dài hạn và có thể sẽ mất ít nhất là 5 năm để dự án này của Apple trở thành hiện thực. Ngoài Apple thì Google cũng là một trong những công ty công nghệ muốn trở thành một nhà mạng ảo. Gã khổng lồ tìm kiếm đã tiến hành thử nghiệm dự án MVNO của mình tại Mỹ, được gọi là Project Fi. Mặc dù dịch vụ mạng này chỉ giới hạn với những người dùng Nexus 6, nhưng nó cho thấy các công ty công nghệ đã bắt đầu nhận ra tiềm năng phát triển khá lớn của các dự án này. Tham khảo: BI