Việt Nam trong mắt báo Mỹ: "cuồng" Apple! Báo chí quốc tế đang rất quan tâm đến vấn đề công nghệ tại Việt Nam.Sau các bài viết về Bphone và thăm nhà máy sản xuất smartphone của LG và Samsung tại Việt Nam, tạp chí công nghệ nổi tiếng của Mỹ là Cnet mới đây đã đưa ra góc nhìn về vấn đề người dùng Việt rất chuộng các sản phẩm Apple. Có thể nói đây không phải vấn đề mới, truyền thông trong nước cũng thường xuyên phải lên tiếng vì một bộ phận không nhỏ người dùng công nghệ đặc biệt tỏ ra ưa chuộng, thậm chí "cuồng" các sản phẩm của Apple, Và có vẻ vấn đề này đang nhận được nhiều sự quan tâm từ truyền thông quốc tế. Dưới đây là loạt ảnh thể hiện người Việt vô cùng ưa chuộng các sản phẩm Apple. Một cửa hàng cầm đồ trên phố Đặng Dung, dễ dàng nhận thấy các mẫu điện thoại Samsung và Blackberry nằm lọt thỏm giữa một rừng iPhone và iPad.  Rất nhiều các cửa hàng chuyên bán các sản phẩm của Apple.  Không có gì lạ khi Logo của Apple to nhất và nằm cao hơn tất cả các nhãn hiệu điện thoại khác.  iPhone 4S là sản phẩm ra mắt cách đây 4 năm, với một cấu hình lỗi thời, nhưng vẫn còn sức hút rất lớn tại Việt Nam ... vì nó do Apple sản xuất.  Tại một quán Cafe vỉa hè trên Phố Triệu Việt Vuơng, dễ dàng bắt gặp nhiều người sở hữu iPhone và iPad.  Nhu cầu iPhone ở Việt Nam tăng rất mạnh, dù giá không hề rẻ.  Hơn một nửa số Smartphone bán ra tại Việt Nam mang thuơng hiệu iPhone và Samsung. Nước ta cũng đứng thứ 11 về số lượng smartphone được tiêu thụ.  Apple chưa hề có một Apple Store chính thức nào ở Việt Nam, nhưng nhà phân phối chính thức là FPT đã có rất nhiều những F.Studio như trong ảnh.  Dù không phải là một Apple Store chính thức, nhưng những cửa hàng như trong ảnh bán tất cả các sản phẩm của Apple từ iPhone cho tới Macbook, iMac. Thật khó kết luận việc "phát cuồng" những sản phẩm đắt đỏ như iPhone hay iPad có gây ra hệ lụy gì tới kinh tế và xã hội hay không, nhưng thị trường di động tại Việt Nam vẫn đang tăng trường rất nóng, và là điểm đến tiềm năng của nhiều hãng điện thoại lớn. Rất có thể trong tuơng lai gần, Apple sẽ có một Apple Store chính hiệu để phục vụ người dùng Việt Nam.