Nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu Apple với số lượng kỷ lục, tình trạng xấu nhất đã điểm Cổ phiếu của Apple tiếp tục bước vào đợt điều chỉnh mới, giảm lần thứ 10 trong vòng 11 ngày gần đây. Và khối lượng giao dịch đạt kỷ lục.Cổ phiếu của Giám đốc kỹ thuật thị trường tại công ty chứng khoán New York FBN Securities, ông O'Hara cho biết: Đường thẳng màu trắng là giá cổ phiếu; Cột màu xanh là khối lượng giao dịch cổ phiếu Apple. Và dấu hiệu xấu đó không phải là giá cổ phiếu tiếp tục cắm đầu đi xuống, mà là khối lượng giao dịch cổ phiếu Apple đột ngột tăng vọt trên thị trường chứng khoán. Vào ngày 4 tháng 8, khối lượng giao dịch cổ phiếu Apple đã tăng lên mức kỷ lục, 120 triệu cổ phiếu và là mức cao nhất kể từ đầu năm 2015. Các nhà đầu tư thi nhau bán tháo cổ phiếu Apple Các chuyên gia phân tích đã dự đoán sự sụt giảm của Apple, bất chấp báo cáo tài chính khả quan mà hãng sản xuất smartphone này đã công bố. Nguyên nhân chính là do sản phẩm chủ lực iPhone có dấu hiệu chững lại, doanh số không đạt được như kỳ vọng. Mike Walkley, một nhà phân tích tại Canaccord Genuity cho biết: Các nhà đầu tư không còn hứng thú với cổ phiếu của Apple. Tính trong vòng 11 ngày qua, cổ phiếu của Apple đã giảm tới 12%, tuy nhiên chỉ số trên sàn S & P 500 chỉ giám 1,2%. Điều đó có nghĩa là sự sụt giảm của Apple không phải là xu hướng sụt giảm chung của thị trường cổ phiếu. Đó là vấn đề riêng của Apple mà hãng sản xuất smartphone này đang phải đối mặt. Lần gần nhất cổ phiếu Apple sụt giảm hơn 10% là trong khoảng thời gian 13 ngày vào tháng 12 năm ngoái. Lúc đó chỉ số S & P 500 đã giảm tới 4,8% và theo các nhà phân tích thì đó là xu hướng chúng của ngành kinh tế thời điểm đó. Theo các chuyên gia thì cuộc khủng hoảng tại thị trường chứng khoán Trung Quốc, nơi có 4 nghìn tỷ USD biến mất chỉ trong một tháng, đã gây ảnh hưởng mạnh đến các công ty công nghệ nước ngoài như Apple. Trung Quốc cũng là thị trường lớn của Apple, với 17,4% doanh thu đến từ đây. Cuộc khủng hoảng kinh tế cũng khiến người tiêu dùng cắt giảm chi tiêu và loại bỏ các sản phẩm công nghệ đắt tiền ra khỏi danh sách mua sắm của mình. Hướng đi nào sẽ giúp Apple thoát khỏi tình trạng hiện nay? Tình hình hiện nay cũng rất khác so với lúc khối lượng giao dịch cổ phiếu Apple tăng lên đến 189 triệu cổ phiếu. Đó là thời điểm sau khi sự kiện của Apple kết thúc và một loạt các sản phẩm mới vừa ra mắt như Apple Watch, Apple Pay và hai chiếc iPhone 6/6 Plus. Nếu như tiếp tục bị bán tháo, giá cổ phiếu của Apple sẽ còn giảm mạnh. Tình hình hiện nay đang rất khó khăn với nhà sản xuất smartphone số 1 thế giới. Và có lẽ Apple sẽ cần một cú hích thật mạnh để có thể vực dậy. Chắc chắn đó sẽ không phải là Apple Watch mà sẽ là chiếc iPhone thế hệ tiếp theo. Nhưng nếu chỉ là iPhone 6s với một số nâng cấp về hiệu năng và không có quá nhiều thay đổi, sẽ rất khó để Apple có thể tự mình thoát ra khỏi vũng bùn mà công ty đang ngày càng bị lún sâu. Tham khảo: BloomBerg