Smartphone Honor Huawei lập kỉ lục doanh số 20 triệu máy trong nửa đầu năm 2015 Được biết, dòng Honor đã mang về cho Huawei tới 2,63 tỷ USD doanh thu trong 6 tháng qua.Được biết, Honor là một thương hiệu khá non trẻ của Huawei trên thị trường di động với tuổi đời chỉ hơn năm. Tuy nhiên, cũng chính thương hiệu này đã giúp nhà sản xuất Trung Quốc lập kỉ lục doanh số với 20 triệu máy được bán ra trong nửa đầu năm 2015. Hình thức bán hàng chủ yếu của smartphone Huawei Honor là các phiên bản không khóa mạng, được phân phối thông qua các kênh bán lẻ trực tuyến, nhằm làm giảm giá thành sản phẩm. Cũng nhờ phương thức này, dòng Honor đã mang về cho Huawei tới 2,63 tỷ USD doanh thu trong 6 tháng qua. Hiện tại, thương hiệu smartphone Honor đã chiếm khoảng 40% tổng số thiết bị cầm tay của Huawei trong nửa đầu năm nay. Dự kiến, với đà tăng trưởng này, dòng Honor sẽ đạt doanh số 40 triệu máy vào thời điểm cuối năm, nâng cao doanh số chung của mảng di động thuộc Huawei là 48,2 triệu chiếc smartphone trong năm 2015. Còn theo báo cáo tài chính trước đó, Huawei đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu doanh thu đặt ra với mảng di động là 7,23 tỷ USD, tăng khoảng 87% so với cùng kì năm ngoái. Được biết, kỷ lục doanh số hiện tại của dòng Honor đang thuộc về bộ đôi Honor 6 Plus và Honor 4X với hơn 3 triệu máy bán ra trên toàn thế giới khi ra mắt. Theo đó, nhằm hiện thực hóa những mục tiêu sắp tới, Huawei sẽ tiếp tục tập trung cho thị trường châu Âu, nơi mà chiếc Honor 7 đang rục rịch chuẩn bị được giới thiệu vào cuối tháng này. Ngoài ra, công ty Trung Quốc cũng nhắm tới cácthị trường di động tại Trung Đông, cũng như các thị trường mới nổi tại Châu Á. Còn như thị trường nội địa Trung Quốc, Huawei đang tích cực đưa ra những giải pháp mới, nhằm bảo vệ thành công vị trí thứ 2 của mình. Đồng thời, công ty cũng hướng tới ngôi đầu của Xiaomi, sau khi Apple đã chính thức bị ngã ngựa với ngôi vị thứ 3 trên bảng xếp hạng các nhà sản xuất lớn nhất Trung Quốc.