Gần 1/5 người dùng Android đã cài phiên bản Lollipop Bản báo cáo thị phần phiên bản Android vừa được Google công bố cho thấy phiên bản Android Lollipop đã có bước phát triển mới và đã có mặt trên 1/5 thiết bị chạy Android trên thị trường.Theo đó, phiên bản Android Lollipop mới nhất hiện đang chiếm 18,1% trong tổng số các phiên bản đang được cài trong smartphone Android. Trước đó, bản báo cáo hồi tháng Sáu chỉ ra Android Lollipop chỉ chiếm 12,6%. Trong đó, phiên bản Android 5.0 chiếm thị phần nhiều nhất (15,6%) do đã được phát hành cách đây khá lâu còn Android 5.1 chỉ chiếm 2,6% do mới chỉ được phát hành trên một số thiết bị Android. Số liệu báo cáo về thị phần các phiên bản hệ điều hành Android. Ảnh Google. Đứng đầu trong số các phiên bản Android về độ phổ biến vẫn thuộc về phiên bản Kitkat với thị phần chiếm tới 39,3%, tăng nhẹ so với mức 39,2% hồi cuối tháng Sáu. Trong khi đó, thị phần Android Jelly Bean đã có sự tụt giảm từ 37,4% (tháng Sáu) xuống chỉ còn 33,6%. Sự suy giảm này có lẽ đã đuọc dự đoán từ trước khi hầu hết các mẫu smartphone giá rẻ hiện nay hầu như cũng đã được nhiều nhà sản xuất ưu ái nâng cấp lên Android 4.4 Kitkat. Trong khi đó, Google cũng đã mang tới nhiều cải tiến mới mẻ trên Android Lollipop nhằm thu hút ngày càng đông người dùng cập nhật lên phiên bản Android mới nhất này. Các phiên bản Android cũ vẫn tiếp tục duy trì sự ổn định và không có nhiều biến động như Ice Cream Sandwich, Gingerbread và Froyo với thị phần 4,1%, 4,6% và 0,3%. Được biết, Google đã bỏ qua tháng 7 không lập báo cáo về thị phần các phiên bản hệ điều hành Android, do đó số liệu có thể đã thể hiện sự chênh lệch khá lớn. Tham khảo GSMArena