Facebook ra tính năng streaming trực tiếp cho người nổi tiếng Người dùng nổi tiếng có thể stream hình ảnh của mình thông qua một tính năng vừa được Facebook công bố.Đây là một tính năng độc quyền dành cho những người nổi tiếng và sử dụng thông qua ứng dụng Facebook Mentions. Facebook Mentions là một ứng dụng hỗ trợ tương tác với người hâm mộ mà Facebook đã phát hành dành riêng cho người nổi tiếng bao gồm các nhạc sỹ, ban nhạc, ca sỹ hay vận động viên nổi tiếng trên thế giới vào tháng 7/2014. Ứng dụng này thể hiện sự quan tâm rất lớn của mạng xã hội này đối với số lượng những người nổi tiếng đang tham gia ngày càng đông trên Facebook. Giờ đây, những người nổi tiếng đã có thể dễ dàng chia sẻ những link video trực tiếp trên trang cá nhân hoặc fanpage của họ. Những link liên kết video trực tiếp này cũng sẽ được hiển thị trên cùng trang News Feed của người hâm mộ. Đồng thời, Facebook nền web và di động sẽ đều hỗ trợ tính năng này. Trong khi xem video trực tiếp, người dùng cũng có thể theo dõi được số lượng lượng người đang xem, thích, bình luận hoặc chia sẻ cùng bạn bè hoặc những người khác đang xem cùng. Nếu như không muốn xem ngay trực tiếp hoặc không có điều kiện xem thì người dùng còn có thêm tùy chọn lưu lại thông qua nút Save trên video để xem lại sau đó. Hiện tại, Facebook có vẻ như chưa tính đến kế hoạch sẽ cho phép tất cả mọi người đều có thể quay video trực tiếp và đăng tải, chia sẻ trên mạng xã hội. Hiện tại mới chỉ có người nổi tiếng được sử dụng tính năng này. Có thể thấy rằng bằng việc ra mắt tính năng trực tiếp này, Facebook ngày càng tỏ rõ tham vọng sẽ tiếp tục lấn sâu hơn nữa vào việc khai thác các nội dung video trên mạng xã hội này nhằm cạnh tranh với YouTube của Google. Tham khảo GSMArena