Google thua đau trước vụ kiện với Microsoft Phán quyết của tòa phúc thẩm San Francisco (Mỹ) hôm thứ Năm (30/7) đã chính thức buộc Google phải trả khoản tiền bồi thường lên tới 14,5 triệu USD cho Microsoft.Tòa phúc thẩm San Fracisco đã đưa ra phán quyết cuối cùng buộc Google phải trả khoản tiền phạt cho việc vi phạm bản quyền bằng sáng chế liên quan đến Wi-Fi và tải video. Quyết định này cũng đồng thời giúp nhiều hãng sản xuất trên thế giới như Intel, HP hay Apple bớt đi phần nào khoản tiền bản quyền cho những công nghệ thiết yếu trên thiết bị của họ khi giá bản quyền được hạ thấp. "Phán quyết này là một chiến thắng cho người tiêu dùng, sự cạnh tranh và sự đổi mới. Nó duy trì mức giá cả hợp lý cho nhiều mẫu sản phẩm cũ và cho phép các sản phẩm mới xuất hiện trên thị trường" Tòa án đã giữ nguyên quyết định sơ thẩm trước đó khi kết án Motorola Mobility vi phạm nghĩa vụ khi cấp phép các bằng sáng chế với điều kiện hợp lý và công bằng vào thời điểm khi hãng chưa thuộc về tay Google vào năm 2012. Mặc dù, Google đã bán lại Motorola cho Lenovo vào hồi đầu năm 2014 nhưng Google lại đang nắm giữ hầu hết các bằng sáng chế của Motorola tính tới thời điểm hiện tại. Motorola đã vi phạm cam kết của hãng khi yêu cầu Microsoft phải cắt giảm 2,25% doanh số máy chơi game Xbox và các sản phẩm Windows để được phép sử dụng các bằng sáng chế của hãng. Nhận thấy rằng yêu cầu này quá cao và có thể ngốn đi của hãng 4 tỷ USD/năm, Microsoft đã từ chối trả tiền. Tất nhiên, Motorola Mobility chưa dừng lại ở đó khi yêu cầu tòa án địa phương cấm Microsoft phân phối các sản phẩm tại Đức. Quyết định này khiến Microsoft sau đó phải "bùi ngùi" chuyển công việc sản xuất sang Hà Lan. Tuy nhiên, thẩm phán James Robart tại quận Seattle (Mỹ) đã đưa ra phán quyết cho rằng, Motorola không không được phép đưa ra bất kỳ lệnh cấm bán nào trong lúc cuộc chiến bản quyền giữa hai hãng vẫn chưa phân tranh rõ ràng. Đó là chưa kể Motorolay Mobility hiện cũng đang nợ Microsoft một khoản tiền thanh toán cho toàn bộ chi phí kể từ khi bị tòa xử thua. Microsoft cũng từng sử dụng độc chiệu tiền bản quyền sáng chế để nhắm tới các nhà sản xuất thiế bị Android. Tuy nhiên có vẻ như Google/Motorola đã đi "quá xa" trước khi mọi chuyện vượt ngoài tầm kiểm soát của cả hai bên. Tham khảo Bloomberg