World Cup - nơi diễn ra cuộc thi selfie lớn nhất thế giới Hầu hết các cổ động viên bóng đá tới Nga tham dự sự kiện thể thao này đều mang về một bức hình selfie trong điện thoại.Cổ động viên Ba Lan đang selfie cùng linh vật của World Cup 2018, chú sói Zabivaka. Hai cổ động viên Pháp đang ghi lại hình ảnh của mình bằng chiếc smartphone thương hiệu Hàn Quốc, Samsung. "Gậy tự sướng" là một trong những món phụ kiện không thể thiếu của các tín đồ selfie. Tự sướng trong các bộ trang phục lạ mắt và đặc trưng của từng quốc gia là sở thích chung của tất cả mọi người tới tham dự sự kiện thể thao này. Hai biểu cảm trái ngược của cổ động viên Bồ Đào Nha trên khán đài. Trang phục đặc trưng của cổ động viên Ả-Rập Xê-Út luôn gây chú ý với mọi người xung quanh, khiến nhiều người muốn chụp ảnh cùng. Tại World Cup 2018, mọi người có thể dễ dàng bắt chuyện và làm quen với nhau thông qua việc xin cùng chụp ảnh. Thay vì "tự sướng", anh chàng này lại đi chụp cốc bia của mình. Hai cổ động viên người Argentina này là một trong những cặp đôi đẹp nhất tại World Cup 2018. Không chỉ cổ động viên nữ mà cả nam giới cũng thích chụp ảnh selfie cùng nhau. Hai cổ động viên người Đức tranh thủ lưu lại hình ảnh kỷ niệm tại Nga. Hai cổ động viên Morocco chụp ảnh selfie bên ngoài sân, tại khu vực màn hình lớn. Một người dùng iOS, một người dùng thiết bị Android. (nguồn