Facebook sở hữu sáng chế kiểm soát "bạn xấu" trong danh sách bạn bè Facebook vừa sở hữu trong tay một bằng sáng chế mới giúp cho người dùng mạng xã hội lớn nhất hành tinh này có thể tự đánh giá và xếp hạng "tín nhiệm" danh sách bạn bè.Bằng sáng chế mới sở hữu của Facebook sẽ cho phép lọc email spam, nội dung xúc phạm, cải thiện khả năng tìm kiếm và đánh giá được mức độ tín nhiệm của danh sách bạn bè thông qua thói quen xã hội. Facebook sẽ sớm cho phép người dùng theo dõi bảng xếp hạng tín nhiệm bạn bè. Ví dụ nếu như người dùng cho vay một người bạn nào đó trên Facebook, họ có thể xem xét xếp hạng tín nhiệm của bạn bè trước khi quyết định cho vay. Mỗi người bạn sẽ đều được đánh giá dựa trên mức điểm tín nhiệm tối thiểu có thể đạt được. Việc đánh giá tín nhiệm của ai đó đối với bạn bè hoặc các công ty tín dụng có thể sẽ là một hướng đi hay cần sớm được áp dụng. Hiệu quả rõ ràng có thể nhìn thấy đó là tránh được nhiều trường hợp phải hủy kết bạn với ai đó chỉ bởi họ đang mắc nợ. Facebook hiện chưa giải thích rõ ràng cách bằng sáng chế này sẽ được ứng dụng như thế nào và những tiêu chí nào được đưa ra để đánh giá mức độ tín nhiệm của bất kỳ một ai đó. Tuy nhiên rõ ràng bất kỳ một tính năng nào cũng đều có những ưu điểm và hạn chế của nó. Ưu điểm có nhiều nhưng hạn chế chắc chắn cũng không ít khi nhiều người dùng có thể sẽ phản đối việc người khác đánh giá về họ, chưa kể sẽ có nhiều trường hợp ngoại lệ và đặc biệt. Tham khảo The Next Web