Elon Musk buồn phiền vì nhiều ... đơn đặt hàng Cung không đáp ứng được cầu dẫn tới những mối lo cho các kế hoạch dài hạn.Những chiếc xe điện của Telsa nhận được rất nhiều lời ngợi khen và được khách hàn ưa chuộng, tới mức các nhà máy không thể cũng cấp kịp nhu câu đó. Với hầu hết các công ty khác, việc các sản phẩm được bán chạy là niềm vui, nhưng với Telsa, đây thực sự là một vấn đề. Elon Musk cùng một sản phẩm xe điện của Telsa. Mới đây, Elon Musk đã công bố kết quả kinh doanh của Telsa và đưa ra những cập nhật về sự tăng trưởng nhanh chóng của các đơn đặt hàng, dẫn đến các nhà máy không thể cung ứng kịp cho thị trường. Dưới đây là những sản phẩm đang trong tình trạng thiếu nguồn cung. - Telsa đã giảm mục tiêu doanh số bán xe trong năm nay xuống chỉ còn 50.000 - 55.000 chiếc. Trước đó Telsa đặt mục tiêu bán được 55.000 xe chưa tính các mẫu xe tầm thấp. - Sự thiếu hụt này đến từ việc chậm trễ xoay quanh mẫu xe SUV có tên Model X. Mẫu xe này được dự kiến bán ra trong năm 2014, dự kiến được giao hàng vào tháng 9m, với số lượng xe xuất xưởng tăng trong quý IV. Nhưng Telsa cũng phải cảnh báo khách hàng về việc có thể xảy ra chậm trễ trong quá trình giao hàng vì tối đa chỉ có 800 chiếc được sản xuất mỗi tuần. - Trong một diễn biến khác, việc chậm trễ mẫu Model X cũng sẽ ảnh hưởng tới tốc độ xuất xưởng xe Sedan Model S. - Chưa hết, Telsa Energy cũng không thể hoàn thành lich trình giao hàng đúng hạn với sản phẩm Bộ Lưu Trữ Năng Lượng Power Wall. Phía công ty cho biết, họ bắt đầu tiến hàng sản xuất "trong quý này", với lời hứa giao hàng trong Quý 4 và sau đó. Khi ra mắt Power Wall hồi tháng 5, Telsa cho biết họ sẽ bắt đầu giao hàng vào mùa hè này. Elon Musk tiết lộ về cơ bản "đã bán hết toàn bộ sản phẩm có sản xuất trong năm 2016". Đây chỉ là những thay đổi nhỏ, và các nhà đầu tư nên nhìn vào một viễn cảnh xa hơn. Có lẽ công ty đang cố tình "giậm chân tại chỗ" nhằm giảm bớt sự mong đợi của các nhà đầu tư và người dùng, rồi bứt lên ấn tượng sau đó. Dù sao đây cũng không phải một vấn đề mới với Elon Musk. Người đi đầu trong nhiều cuộc cách mạng công nghệ này vẫn từng bị tiếng xấu về việc hứa hẹn quá nhiều và không hoàn thành đúng kế hoạch của các giai đoạn, nhưng ông luôn đạt được những thắng lợi cuối cùng. Mẫu xe Telsa Model X. Câu hỏi đặt ra là những điều chỉnh nhỏ kể trên có cản trở mục tiêu dài hạn của một công ty 34 tỉ USD hay không? Musk muốn bán được 50.000 xe trong năm nay và gấp 10 số đó trong năm 2020 sau khi Telsa ra mắt những chiếc xe tầm trung có khả năng tiếp cận thị trường tốt hơn như Model 3, dự kiến sẽ được bán ra vào cuối năm 2017. " Tham khảo Bloomberg