Kim Dotcom sẽ ra dịch vụ lưu trữ đối đầu với "con đẻ" Mega Nếu như Kim Dotcom ra mắt dịch vụ lưu trữ thứ ba bên cạnh Mega, liệu chúng ta có thể thấy được cuộc đối đầu trực tiếp giữa hai đứa con này? Liệu đó sẽ là trận chiến giữa Mega 3.0 và Mega 2.0?Kim Dotcom gần đây đã cảnh báo rằng Chính phủ New Zealand đang kiểm soát dịch vụ lưu trữ đám mây Mega của ông và đó là lý do mà Kim đang tính đến chuyện sẽ ra mắt dịch vụ lưu trữ thứ ba của mình. Theo kế hoạch này, Dotcom sẽ mở một công ty lưu trữ đám mây thứ ba khi các điều khoản quy định không cho phép cạnh tranh của luật pháp hết hạn vào cuối năm nay. Trong cuộc phỏng vấn với trang Dotcom cũng nói thêm rằng, ông đã không còn tin tưởng Mega - công ty đã theo chặng đường của ông kể từ năm thành lập 2013 cho tới nay. Vừa qua, chính phủ New Zealand cũng đã tiến hành thu hồi toàn bộ số cổ phần của một nhà đầu tư tham nhũng Trung Quốc ngay sau khi ông này đã mua đủ số cổ phiếu, đủ để tiếp quản công ty của dịch vụ Mega. Trong khi tuyên bố của ông về việc tiếp quản một công ty mới đối đầu với Mega chưa được xác minh, Dotcom cho biết cũng đang lên kế hoạch sẽ phát hành một phân tích chi tiết về tình trạng của Mega hiện nay vào tuần tới. Tham khảo Engadget