CEO Dropbox: mọi công ty công nghệ đều muốn chống lại chúng tôi Bất chấp tốc độ phát triển nhanh chóng, CEO của Dropbox vẫn cho rằng công ty đang gặp phải khó khăn từ sự cạnh tranh của quá nhiều đối thủ.Dropbox dễ dàng được xếp vào danh sách những dự án khởi nghiệp thành công nhất khi đạt 400 triệu người sử dụng và được định giá 10 tỷ USD chỉ sau 8 năm. Tuy nhiên, CEO của công ty này cho biết khi "bạn phát triển với tốc độ chóng mặt, mọi người đi sau bạn đều muốn có được một miếng bánh mà bạn đã đạt được". CEO Drew Houston thừa nhận rằng công ty đang đối mặt với rất nhiều khó khăn. "Chúng tôi cạnh tranh với tất cả các công ty lớn trên thế giới, và tất cả họ đều muốn chống lại chúng tôi" Dropbox cung cấp dịch vụ lưu trữ và chia sẻ tập tin trực tuyến, đây được xem là lĩnh vực có sự cạnh tranh khủng khiếp nhất hiện nay trong làng công nghệ. Dường như tất cả các công ty lớn như Microsoft, Google, Amazon đều đặt chân vào lĩnh vực này, trong khi những công ty nhỏ hơn như Box, Syncplicity và Egnyte cũng tìm được cho mình những khách hàng riêng từ phía các doanh nghiệp. Các công ty này đang tập trung "chạy đua trong cuộc đua về 0", có nghĩa là họ đua nhau giảm giá cho dịch vụ của mình về gần mức miễn phí trong khi tăng không gian lưu trữ thực tế cho người dùng. Cho dù vậy, Forbes cho biết Dropbox vẫn có được một sự phát triển mạnh mẽ, với doanh thu hàng năm khoảng 400 triệu USD (theo báo cáo của Business Insider). 100 triệu USD doanh thu của công ty đến từ các dịch vụ dành cho công ty, doanh nghiệp và đây cũng là thị trường mà họ sẽ tập trung trong thời gian tới. Điều này đồng nghĩa với việc chỉ trong vòng hai năm, Dropbox đã phát triển các dịch vụ dành cho doanh nghiệp ngang bằng với các đối thủ như Syncplicity và Egnyte. Theo một số nguồn tin thì Syncplicity có doanh thu hàng năm khoảng 100 triệu USD còn Egnyte thì vẫn thấp hơn con số này. Trong khi đó, Box, một trong những dịch vụ hàng đầu trong các gói dành cho doanh nghiệp có doanh thu khoảng 300 triệu USD trong năm nay. Mặc dù doanh thu của Dropbox đã đủ để chứng minh giá trị thực của công ty nhưng nhiều người vẫn đặt ra câu hỏi liệu có phải công ty này đang vật lộn thật sự với những khó khăn hay không? Con số doanh thu 100 triệu USD từ mảng doanh nghiệp là một điều đáng khích lệ đặc biệt khi Dropbox chọn hướng đi này để tiếp tục tăng trưởng trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Tham khảo: businessinsider