Vợ cũ Elon Musk chia sẻ bí quyết thành công như các tỷ phú công nghệ Người ta thường nói, đằng sau sự thành công của đàn ông luôn có bóng dáng người phụ nữ.Ít ai biết rằng, trước khi được cả thế giới biết tới như một vị siêu anh hùng thời hiện đại, Elon Musk, tỷ phú người Nam Phi đã có 2 đời vợ. Trong đó, người vợ đầu tiên, cũng là người gắn bó với "ông hoàng" này lâu nhất chính là Justine Musk, bạn học của Elon ở Đại học Queen. Được biết, họ cưới nhau vào năm 2000 và có 5 con trai (một cặp sinh đôi và một bộ sinh ba) trước khi ly dị năm 2008. Hiện nay, Justine Musk đã trở thành một nhà văn có tiếng, đồng thời, cũng là người "nằm gai nếm mật" với tỷ phú Elon Musk trên con đường thành công của ông. Chân dung Justine Musk Và mới đây, khi được hỏi: Cụ thể, Justin cho biết: Ngoài ra, cô cũng chia sẻ thêm: Thông thường, những người có cá tính sẽ không chọn cho mình một cuộc sống đơn giản hay quá êm đềm. Do đó, bạn buộc phải trải nghiệm cuộc sống theo cách đầy thách thức. Và để thành công, bạn sẽ không được thỏa mãn với cuộc sống hiện tại, phải luôn biết vươn lên để đạt được những thành quả mới. Thêm vào đó, hãy biết nhìn xa trông rộng, nghĩ về những thứ khác biệt. Nói cách khác, bạn cần nhìn cuộc sống từ nhiều phía, hãy luôn sáng tạo, hãy luôn tìm tòi. Bởi chỉ khi đó, bạn mới thực sự "khác người" và làm được những điều phi thường trong cuộc sống." Và dưới đây là những lời khuyên mà Justine Musk gửi tới cộng đồng mạng Quora: Luôn tập trung tinh thần Tỷ phú Elon Musk từng được ví như siêu anh hùng trong giới công nghệ Justine Musk cho biết, khả năng tập trung cao độ chính là đức tính giúp chồng cũ của cô trở nên thành công như ngày hôm nay. Cô chia sẻ: Luôn có tinh thần cầu tiến Justine Musk cho rằng, một trong những yếu tố quan trọng để trở nên thành công như các tỷ phú công nghệ hàng đầu, bạn không được phép thỏa mãn với cuộc sống hiện có. Theo cô, đây là điều kiện tiên quyết giúp chúng ta luôn có động lực để phấn đấu, làm việc hiệu quả hơn. Cô cho biết, để thành công, bạn luôn phải nghĩ tới những gì to lớn hơn hiện tại, một căn nhà mới, một chiếc xe mới, công ty lớn hơn... Justine chia sẻ: Phải xác định được mục tiêu của bản thân Bên cạnh những đức tính trên, Justine cho biết, chúng ta luôn phải xác định rõ ràng mục tiêu của bản thân thay vì chỉ "thích" một điều gì đó. Bởi điều gì dễ đến thì cũng dễ đi. Ngay ở thời điểm hiện tại, có thể chúng ta sẽ thích một chiếc xe hơi, nhưng ít lâu sau sẽ là một chiếc xe tự lái và cứ thế mục tiêu sẽ càng xa dần. Đặc biệt, cô nhấn mạnh, để thành công, chúng ta không được theo đuổi bất kì ai, hay một điều gì đó. Cô cho rằng, người thành công luôn khiến mọi thứ phải theo đuổi mình. Và nếu cứ chạy theo một thứ vô nghĩa, chúng ta sẽ chỉ chạy theo các đối thủ mà thôi. Hãy cảm thấy may mắn khi gặp khó khăn Elon Musk luôn biết cách mỉm cười trước những khó khăn Đây có lẽ là lời khuyên khá ngược đời, nhưng Justine Musk quả quyết, người đàn ông sẽ không bao giờ đứng lên nếu chưa hề vấp ngã. Chúng ta sẽ học được cách giải quyết tình huống, chỉ khi chúng ta mắc phải sai lầm hoặc khó khăn. Cô cho rằng, thường các bài học sẽ rất đắt giá, do đó, chúng ta cần có một thái độ tốt để đương đầu với những vấn đề này. Chỉ khi tìm ra được "chìa khóa" của vấn đề, khi đó, bạn sẽ nhất định thành công. Hãy học cách vượt qua căng thẳng Một người lao công bình thường cũng có thể gặp phải stress, do đó, đây là hiện tượng bình thường khi con người hoạt động và làm việc. Tuy nhiên, vấn đề là không phải ai cũng dễ dàng giải tỏa stress, có những người sẽ mất tới hàng tuần, hàng tháng khi bị căng thẳng trong công việc. Và đó chính là sự khác biệt giữa người thành công với người bình thường. Justine viết rằng: Đừng trở thành bản sao của ai "Trước đây, những đứa trẻ của tôi luôn nói rằng, chúng muốn trở thành siêu anh hùng như Iron Man, Captain American... Nhưng tôi luôn nói với chúng rằng, con cần là chính con, đừng trở thành bản sao của bất kì ai. Bởi siêu anh hùng chỉ có một mà thôi" Đọc sách Nói về thực trạng chung hiện nay, Justine Musk khẳng định, lướt web thực sự rất tốn thời gian. Người thành công luôn biết quý trọng thời gian của mình. Bởi chỉ một phút lơ là, ngay sáng hôm sau, họ có thể sẽ ra "đê" ở. Thay vào đó, chúng ta cần đọc sách, bất kì một cuốn sách nào, bởi đây là nguồn tri thức vô giá. Tất nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng cần kè kè những cuốn sách đầy triết lý hay khô khan. Tham khảo: BI