Nếu bạn nghĩ Apple đang thực sự "gãy cánh", hãy nhìn vào Samsung Chỉ trong 12 tháng vừa qua, lợi nhuận hoạt động mảng di động của Samsung đã sụt giảm tới 16%.Đứng trên quan điểm của một nhà đầu tư, Apple thực sự đang gặp phải rắc rối lớn, khi vào ngày hôm qua, giá trị cổ phiếu của công ty này lại tiếp tục sụt giảm 3,2%, chạm mốc thấp nhất trong 6 tháng qua với mức giá 114,64 USD/một cổ phiếu. Nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu Apple với số lượng kỷ lục vào ngày hôm qua Sự sụt giảm này khiến cho Apple mất trắng 113 tỷ USD giá trị thị trường, đồng thời đây là lần sụt giảm cổ phiếu thứ 10 trong vòng 11 ngày gần đây. Đúng vậy, đây thực sự là mối lo lắng chính đáng với công ty có trụ sở tại Cupertino. Tuy nhiên, nếu nhìn sang Samsung, đối thủ nặng kí tới từ Hàn Quốc, chắc chắn các nhà đầu tư của Apple sẽ cảm thấy tự tin hơn hẳn. Bởi chỉ trong 12 tháng vừa qua, lợi nhuận hoạt động mảng di động của Samsung đã sụt giảm tới 16%. Được biết, nguyên nhân lớn nhất khiến nhà sản xuất Hàn Quốc nhận về thất bại này, chính bởi nhu cầu của các smartphone Galaxy đang ngày càng suy yếu. Theo đó, đây là quý thứ 5 liên tiếp mảng di động của Samsung phải ngậm ngùi báo lỗ. Theo những báo cáo từ Hàn Quốc, cổ phiếu của Samsung đã giảm tới 3,2% vào ngày hôm nay, khiến hãng này mất trắng 60 triệu USD chỉ trong một phiên giao dịch. Tất nhiên, nếu bạn vẫn cương quyết rằng, tình trạng của Apple "thảm hại" hơn, hãy nhìn vào biểu đồ dưới đây: Giá trị cổ phiếu của Samsung đã liên tục cắm đầu đi xuống từ thời điểm tháng 3 năm nay. Mặc cho Samsung vẫn là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới ở thời điểm hiện tại, nhưng thị phần toàn cầu của hãng đã liên tục không cánh mà bay. Minh chứng là vừa mới đây, công ty Hàn Quốc đã phải giảm giá sâu 100 euro cho Galaxy S6, trông khi Galaxy S6 edge sẽ được giảm giá nhiều hơn, tới 150 euro. Theo các chuyên gia, ở phân khúc cao cấp, rõ ràng Apple đã chiến thắng Samsung, dù bộ siêu phẩm của hãng là Galaxy S6 và S6 edge đã nhận được những lời chúc tụng không ngớt. Còn tại phân khúc tầm trung, giá rẻ, các nhà sản xuất Trung Quốc lại chiếm ưu thế hơn cả. Đặc biệt, báo cáo Q2/2015 của của công ty Canalys cũng chỉ ra rằng, tại quốc gia đông dân nhất thế giới Samsung chỉ đứng ở vị trí thứ tư, lần lượt xếp sau Xiaomi, Huawei và cả Apple. Bởi dù có nỗ lực, đột phá tới đâu, Samsung cũng khó lòng giảm giá sâu hơn nữa, nhằm cạnh tranh với smartphone giá rẻ tràn ngập tại thị trường này. Samsung mới là ông lớn cần lo lắng hơn cả Ngoài ra, một phần lý do dẫn tới thất bại của Samsung chính là mảng kinh doanh chip bán dẫn đã không còn sức hút, các dòng máy tính cá nhân cũng ít được ưa chuộng hơn. Do đó, điều này đã khiến các nhà đầu tư chẳng còn mấy hứng thú để đổ tiền vào nhà sản xuất Hàn Quốc. Nhìn chung, dấu hiệu sụt giảm của cả Samsung và Apple đều rất đáng lo lắng. Tuy nhiên, công ty có trụ sở tại Cupertino vẫn cho thấy những tín hiệu khả quan hơn. Bởi dù có sụt giảm thêm chút đỉnh, cổ phiếu của công ty vẫn nhiều hơn gấp bội so với nhà sản xuất Hàn Quốc. Và nếu cứ tiếp tục đi vào vết xe đổ trong 5 quý liên tiếp gần đây, có thể Samsung sẽ lập ra một kỷ lục mới trên bản báo cáo tài chính của mình trong Q3/2015. Hơn ai hết, các nhà sản xuất tới từ Trung Quốc sẽ là người được hưởng lợi, "bào mòn" từng mảng thị phần của Samsung trong cuộc đua di động hiện nay. Tham khảo: Bloomberg