Samsung bất ngờ rót 3 tỷ USD vào Bắc Ninh Được mệnh danh là "thị trấn công nghệ" của Việt Nam, Bắc Ninh vừa đón nhận nguồn vốn "khổng lồ" hơn 3 tỷ USD được đầu tư bởi Samsung.Samsung rót tổng cộng 7,5 tỷ USD cho "Thị trấn công nghệ" Tin từ UBND tỉnh Bắc Ninh, Dự án mở rộng của Samsung Display Việt Nam tại KCN Yên Phong 1 đã chính thức được Thủ tướng Chính phủ đồng ý chủ trương đầu tư “Dự án mở rộng trị giá 3 tỷ USD” tại Công văn số 1615/VPCP-QHQT ngày 31/7/2015 của Văn phòng Chính phủ. Theo đó UBND tỉnh Bắc Ninh đã thực hiện việc ký kết “Phụ lục Thỏa thuận hợp tác phát triển dự án Samsung Display” nâng quy mô và vốn đầu tư của Dự án từ 1 tỷ USD lên 4 tỷ USD và trao giấy chứng nhận đầu tư dự án.. Dự kiến với việc đầu tư mở rộng, thời gian đầu khi dự án đi vào hoạt động năm 2015 sẽ tạo ra doanh thu 1,5 tỷ USD; năm 2018 đạt 40 tỷ USD và năm 2020 đạt 60 tỷ USD; tạo kim ngạch xuất khẩu lớn và tạo trên 20.000 việc làm cho người lao động. Theo thống kê, tính đến thời điểm hiện tại, nhà đầu tư nước ngoài đã rót 7,83 tỷ USD vào Bắc Ninh. Như vậy cộng với 3 tỷ USD bổ sung, vốn FDI vào Bắc Ninh đã tăng lên 10,83 tỷ USD. Hiện Samsung có 2 dự án lớn ở Bắc Ninh chuyên về công nghệ, sử dụng gần tới 60.000 lao động: Dự án Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam cấp phép ngày 25/3/2008 của nhà đầu tư Samsung Electronics Asia Holding Pte. Ltd, Singapore. Tổng vốn đầu tư của dự án lên tới 2,5 tỷ USD. Dự án sản xuất sản phẩm điện tử công nghệ cao, cung cấp dịch vụ sản xuất, lắp ráp sản phẩm điện tử. Dự án Công ty TNHH SamSung Display Bắc Ninh cấp phép ngày 21/6/2007 của nhà đầu tư Sam Sung Display Co.,Ltd.Tổng vốn đầu tư của dự án đến thời điểm này là 3 tỷ USD. Dự án sản xuất, lắp ráp gia công,tiếp thị hoặc bán các loại màn hình smartphone… Việt Nam thành "đại bản doanh" của Samsung Samsung từng tuyên bố muốn đưa Việt Nam thành "đại bản doanh" sản xuất điện thoại thông minh, ghi danh trong bản đồ công nghệ thế giới. Với những bước đi "thần tốc" của mình, Samsung đang dần thực hiện "lời hứa" đó. Sau hơn 20 năm có mặt tại Việt Nam, đến nay Samsung đã trở thành một trong những doanh nghiệp FDI rót vốn nhiều nhất vào Việt Nam chủ yếu ở lĩnh vực công nghệ điện tử. Ngoài 2 dự án lớn tại Bắc Ninh trị giá đầu tư lên tới hơn 7,5 tỷ USD, Samsung cũng có từng bước khẳng định vị thế ở Thái Nguyên và TP. Hồ Chí Minh. Cuối năm 2014, Samsung đã quyết định rót 3 tỷ USD để xây dựngTổ hợp công nghệ cao Samsung Thái Nguyên sản xuất ti vi, máy tính, sản phẩm viễn thông... Dự án được dự kiến hoàn thành trong giai đoạn 2016-2019. Tổng số lao động dự kiến làm việc tại đây là 30.000 người. Tại TP. Hồ Chí Minh, tháng 5/2015, Samsung chính thức khởi công xây dựng Khu phức hợp Điện tử gia dụng Samsung với tổng mức đầu tư lên tới 1,4 tỷ USD trên diện tích 70 ha. Theo thống kê, doanh thu xuất khẩu năm 2014 của Samsung đạt 26,3 tỷ USD, chiếm khoảng 20% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước; trực tiếp tạo hơn 100.000 việc làm cho người lao động.