Huyền thoại về an ninh mạng John McAfee bị cảnh sát tóm gáy Huyền thoại an ninh mạng John McAfee vừa bị cảnh sát bắt giữa trong tình trạng uống thuốc ảnh hưởng đến việc lái xe và mag theo súng.John McAfee đã bị bắt vào cuối tuần qua tại Tennessee và bị buộc tội lái xe trong trong tình trạng có chất cấm khi lái xe trong người với một khẩu súng ngắn (theo thông tin từ tờ tin tức địa phương Jackson Sun). Huyền thoại an ninh mạng, người đã sáng lập ra phần mềm diệt virus lừng danh McAfee đã chia sẻ thông tin mình bị bắt trên Facebook. Ông chỉ chịu dừng lại sau một cuộc đấu súng ngắn với cảnh sát trước khi hết đạn và còn nói đùa với viên cảnh sát bắt mình về việc bắn trật các mục tiêu. Nguồn tin cho biết họ chưa xác định được liệu có cuộc đấu súng xảy ra hay không vì chưa nhận được báo cáo chi tiết từ phía cảnh sát.Với McAfee, ông dường như không cho rằng việc nổ súng là một vấn đề gì quá to lớn. Ông viết trên trang cá nhân của mình: Còn theo tờ International Business Times thì McAfee đã nói đùa về loạt đấu súng với cảnh sát. Trên trang cá nhân của mình, McAfee thừa nhận rằng mình đã lái xe dưới ảnh hưởng của chất kích thích nhưng đổ lỗi cho bác sỹ của mình vì không nói trước với ông điều này sẽ ảnh hưởng đến việc điều khiển xe. Ông nói: Khi nhắc đến vũ khí, McAfee cho rằng mình luôn mang theo nó và điều này là hợp pháp. McAfee Tham khảo: businessinsider