HTC dự báo lỗ gấp 5 lần bởi doanh số smartphone tệ hại Theo Bloomberg, nếu không có gì thay đổi, giá trị cổ phiếu của HTC trong Q3/2015 tới sẽ lập một kỷ lục mới, đạt mức thấp nhất trong vòng một thập kỷ qua.Theo dự báo mới đây của HTC, có thể công ty này sẽ lỗ gấp 5 lần so với dự kiến trong quý tiếp theo. Được biết, lý do lớn nhất khiến công ty Đài Loan lâm vào tình cảnh hiện nay chính bởi doanh số smartphone tệ hại và sự cạnh tranh khốc liệt bởi 2 ông lớn của Trung Quốc là Xiaomi và Huawei. Trước đó, các chuyên gia từng kì vọng, HTC sẽ chỉ lỗ ở mức 1,17 TWD (Tân Đài Tệ) trên mỗi cổ phiếu. Tuy nhiên, dựa theo những dự đoán của chính công ty này vào ngày hôm qua, có thể HTC sẽ lỗ từ 5,51 đến 5,85 TWD trên mỗi cổ phiếu. Kính thực tế ảo Vive cũng khó lòng cứu nổi HTC Đồng thời, doanh thu của hãng này cũng được dự đoán chỉ giao động ở mức 19 tỷ TWD (tương đương khoảng 600 triệu USD) tới 22 tỷ TWD, thấp hơn rất nhiều so với mục tiêu ban đầu đặt ra là 36,8 tỷ TWD. Còn nhớ, vào khoảng 4 năm trước, doanh thu bán hàng của HTC đã gần như đứng đầu thị trường di động với hơn 135 tỷ TWD. Tuy nhiên, sự thất bại trong các chiến lược quảng cáo, kế hoạch bán hàng, đã khiến nhà sản xuất Đài Loan chìm sâu vào "vũng bùn" thất bại. Điều này đã tạo cơ hội cho Samsung trở thành nhà sản xuất lớn nhất hiện nay, cũng như các thương hiệu smartphone giá rẻ như Xiaomi vươn lên làm chủ phân khúc giá rẻ, tầm trung. Minh chứng là công ty cũng cắt giảm 30% trong tổng số đơn đặt hàng linh kiện cho One M9 và lên kế hoạch chỉ sản xuất khoảng 3,2 triệu máy trong 2015. One M9 trở thành bom xịt của HTC Rõ ràng, One M9, siêu phẩm hàng đầu của HTC ở thời điểm hiện tại đã gặp phải sự cạnh tranh khốc liệt đến từ các đối thủ như Apple, Samsung.Galaxy S6vàGalaxy S6 edgeđang là những smartphone Android đỉnh bảng; trong khi đó Apple với bộ đôiiPhone 6vàiPhone 6 Pluscũng "bán đắt như tôm tươi" nhờ sử dụng màn hình kích thước lớn. Một chiến lược khác được HTC áp dụng đó là tung ra hàng loạt smartphone khác thuộc dòng One như One M9 Plus, One E9 Plus nhưng vẫn chưa đem lại hiểu quả cao. Đứng trước những thất bại nặng nề trong năm nay, đồng sáng lập và cũng là chủ tịch, giám đốc điều hành của HTC, bà Cher Wang vẫn tuyên bố công ty sẽ không bao giờ nghĩ tới chuyện sáp nhập với bất kì đối tác nào, ngay cả khi thị phần smartphone của HTC không nằm trong top 10 các nhà sản xuất smartphone lớn nhất toàn cầu. CEO Cher Wang vẫn rất tự tin vào tiềm lực của HTC Hiện tại, HTC đang thực hiện kế hoạch thay đổi chiến lược sản phẩm của mình, hạn chế số lượng sản phẩm được xuất xưởng, tập trung vào lợi nhuận thay vì cuộc đua doanh số như trước đây. Thế nhưng, sớm nhất, việc áp dụng chiến lược mới chỉ có thể diễn ra vào đầu năm sau. Do đó, từ giờ cho đến thời điểm cuối năm, nhiều khả năng, công ty Đài Loan sẽ còn hứng chịu thêm nhiều bản báo cáo thua lỗ thậm tệ hơn nữa. Minh chứng là trong phiên giao dịch kết thúc vào ngày hôm qua, tại Đài Bắc, cổ phiếu của HTC đã giảm tới 51% so với những ngày đầu năm. Theo Bloomberg, nếu không có gì thay đổi, giá trị cổ phiếu của HTC trong Q3/2015 tới sẽ lập một kỷ lục mới, đạt