Ông trùm bitcoin Mt.Gox bị bắt vì "hack" bitcoin của khách hàng Vào tháng 2/2014, cộng đồng người chơi bitcon đã trải qua một cơn hoảng hốt khi Mark Karpeles tuyên bố 850.000 bitcoin - trị giá hơn 8 tỉ yên vào thời điểm đó đã bị hacker cuỗm mất khỏi sàn Mt.GoxTheo nguồn tin mới nhất từ cơ quan cảnh sát Nhật Bản, Mark Karpeles - CEO sàn giao dịch Mark Karpeles - CEO sàn giao dịch bitcoin Mt.Gox Cơ quan điều tra dự đoán rằng Mark Karpeles đã tăng số dư tài khoản của mình lên tới 1 triệu USD. Nếu thông tin này được làm sáng tỏ, CEO của Mt.Gox sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm và khoản tiền phạt lên tới 500.000 yen (hơn 4000 USD). Cơ chế hoạt động của một trong những sàn giao dịch biton lớn nhất thế giới là các khách hàng sẽ mở tài khoản dưới dạng tiền mặt hoặc tiền ảo bitcoin, sau đó thực hiện mua bán tiền ảo trên Internet. Theo điều tra, Mark Karpeles là người duy nhất có quyền truy cập vào máy chủ và cơ sở dữ liệu của Mt.Gox. Còn nhớ vào tháng 2/2014, cộng đồng người chơi bitcon đã trải qua một cơn hoảng hốt khi Mark Karpeles tuyên bố 850.000 bitcoin - trị giá hơn 8 tỉ yên vào thời điểm đó đã bị hacker cuỗm mất khỏi sàn Mt.Gox. Ngay sau đó, toàn bộ giao dịch trên sàn này đã đóng băng và Karpeles phải nộp đơn xin phá sản. Mark Karpeles đã tự "hack" database để trộm bitcon vào tài khoản của mình Tuy nhiên, sự thật đã được làm sáng tỏ khi một nhóm hacker ẩn danh đã tấn công blog của Karpeles và công bố danh sách các tài khoản bitcoin trên sàn Mt.Gox. Trên hệ thống sàn giao dịch này vẫn còn rất nhiều bitcon và có vẻ như đây là một vụ trộm được ngụy trang vô cùng khéo léo. Tạp chí Forbes nhận định rằng ngay cả 850.000 bitcoin mà Karpeles tuyên bố đã bị hacker cuỗm mất không hề bị dịch chuyển trên blockchain. Thông tin này càng khẳng định cho việc vị CEO này đã thao túng tiền ảo trên Mt.Gox và chuyển sang tài khoản khác với mục đích tư lợi cá nhân. Tham khảo: reuters