Xiaomi Pocophone F1 được bình chọn chụp đẹp hơn Bphone 3 Di động của Bkav chụp ban ngày khá tốt nhưng với cảnh thiếu sáng, máy thường đẩy EV lên cao khiến ảnh mất chi tiết.Sau hai ngày bình chọn, khảo sát smartphone chụp đẹp hơn giữa Bphone 3 và Pocophone F1 đã có 2.176 lượt bình chọn. Số phiếu bầu cho hai máy có sự khác biệt lớn khi Phone 1 có 661 phiếu, chiến tỷ lệ 30%, Phone 2 là 1.515 phiếu, chiếm tỷ lệ 70%.  Nhiều độc giả dự đoán đúng Phone 1 chính là Bphone 3 nhưng ý kiến trong phần bình luận có nhiều khác biệt so với lượt bình chọn. Ảnh chụp bởi smartphone từ Bkav được đánh giá chân thực hơn vào ban ngày và nhìn sáng hơn với các cảnh chụp tối.  Thực tế, Bphone 3 với điều kiện đủ sáng cho ra các bức hình có màu sắc khá chuẩn xác, tương tự gam màu của iPhone với độ ám vàng nhẹ. Trong khi đó, ảnh chụp đủ sáng từ Pocophone F1 có thiên hướng tăng sắc độ như màu xanh của cây cối đậm hơn, giống điện thoại của Samsung. Cả hai máy đều thể hiện ảnh chụp ở chế độ HDR tự động tốt, vùng sáng và tối lên đều chi tiết. Ảnh chụp từ Bphone 3 thường ám vàng trong khi ảnh của Pocophone F1 lại ám xanh nhẹ nên cho cảm giác trong hơn. Sự khác biệt giữa hai máy đến từ các bức hình chụp thiếu sáng với tông màu, khả năng tái tạo độ sáng khung cảnh khác biệt rất rõ. Ảnh chụp từ Bphone 3 luôn có thiên hướng đẩy sáng cao hơn nhiều so với Pocophone F1. Để làm được điều này, máy bắt buộc phải tăng ISO, dẫn đến chi tiết ảnh không sắc nét như đối thủ. Ngược lại, tông ảnh của Pocophone F1 trầm hơn, không sáng bằng nhưng chi tiết khá rõ nét. Tuy nhiên, việc chụp hơi thừa sáng của Bphone 3 có thể hoàn toàn do phần mềm của máy chưa hoàn chỉnh. Trong các bản cập nhật tiếp theo, đại diện hãng cho biết sẽ nghiên cứu để điều chỉnh hơn chế độ chụp ở điều kiện thiếu sáng cho phù hợp. Bphone 3 và Pocophone F1 cùng ở tầm giá trên dưới 7 triệu đồng. Tuy cùng có chế độ chụp chân dung nhưng do cơ chế hoạt động khác biệt, trong bài ảnh so sánh không sử dụng đến các ảnh chụp từ chế độ này. Tiêu cự ống kính giữa hai sản phẩm cũng có sự khác biệt khá rõ nên ảnh chụp từ hai máy được crop một phần viền để có sự tương đồng về cảnh chụp. Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được bật ở tất cả cảnh chụp. Hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương.