App Store đạt doanh thu kỷ lục tại thị trường Trung Quốc Các thống kê mới đây cho thấy thị trường Trung Quốc đã trở thành thị trường dẫn đầu về số lượt tải về ứng dụng trên App Store.Để đáp trả lại những lo ngại của các nhà phân tích và giới đầu tư về sự phát triển của Apple tại thị trường Trung Quốc, công ty này vừa phát hành một bản báo cáo chứng tỏ sự phát triển của hệ sinh thái và cộng đồng người dùng tại thị trường này. Công ty cho biết trong tháng 7, có sự đột biến lớn về số lượng khách hàng giao dịch với công ty với hơn 1,7 tỷ USD ghi trên hóa đơn. Ngoài ra, tháng này cũng chứng kiến một kỷ lục các khách hàng giao dịch với Apple tại thị trường Trung Quốc. Tính đến nay, công ty đã chi 33 tỷ USD để phát triển App Store, chỉ tính riêng năm 2015 con số này đã là 8 tỷ USD. Năm trước, Apple đã chi 20 tỷ USD cho các nhà phát triển để họ lập trình các ứng dụng cho App Store. Hiện App Store đã có hơn 1,5 triệu ứng dụng sẵn sàng cho tải về nhưng tốc độ tăng trưởng các ứng dụng mới vẫn không có dấu hiệu chững lại. Điều này cho thấy sức hút của hệ sinh thái iOS vẫn là rất lớn với các nhà phát triển. Trong đó, vai trò của thị trường Trung Quốc là vô cùng lớn với sự phát triển của App Store. Trong tháng Tư, Trung Quốc đã vượt mặt Mỹ để trở thành thị trường có lượng tải về ứng dụng từ App Store lớn nhất (theo báo cáo của App Annie). Tại thời Quý 1/2015, người ta ghi nhận lượng tải về trên App Store tại thị trường Trung Quốc đã tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Rõ ràng bộ đôi iPhone 6, 6 Plus đã khiến người dân nước này sử dụng các thiết bị của Apple nhiều hơn. Thị trường Trung Quốc nổi tiếng với thị hiếu dành cho những chiếc điện thoại thông minh với màn hình lớn, thể hiện qua việc điện thoại thông minh chỉ sau một thời gian ngắn đã vượt mặt PC về số lượng, nhiều người xử lí công việc của mình trực tiếp từ smartphone thay vì máy tính như trước đây. Thấy được tiềm năng của thị trường Trung Quốc, Táo đã tăng cường đầu tư mở rộng các cửa hàng bán lẻ tại thị trường này trong thời gian qua. Trong tháng Tư, đã có 19cửa hàng của Apple được mở ra tại Trung Quốc, tăng lên từ con số 8 của tháng Mười năm 2013. Và theo dự kiến của công ty này thì đến năm 2016, sẽ có đến 40 cửa hàng phân phối sản phẩm chính hãng được mở ra tại Trung Quốc. Trong Quý 2/2015, doanh thu từ App Store tại thị trường Trung Quốc cao nhất từ trước đến nay. Điều này giúp App Store giữ vững sự cạnh tranh với Google Play, dù thực tế thì số lượng tải ứng dụng của Google Play cao hơn 85% so với App Store trong quý vừa qua (tăng lên từ 70% trong Quý 1). Nói cách khác, việc gia tăng số lượng khách hàng giao dịch với Apple trong thời gian qua, đặc biệt là trong tháng 7 không làm giới quan sát quá ngạc nhiên. Fabien-Pierre Nicolas, phó chủ tịch Marketing và Truyền thông của App Annie cho biết: "Trung Quốc đã trở thị thị trường số 1 của App Store từ tháng Ba và sẽ còn tiếp tục tăng trưởng". Bạn tò mò về bảng xếp hạng các ứng dụng được tải về nhiều nhất trên App Store tại thị trường Trung Quốc? Các thống kê vừa qua cho thấy những ứng dụng chuyên về streaming video đang được người dùng khá quan tâm. Có thể kể ra những cái tên như Youku, iQIYI và Tencent Video, những ứng dụng đang thống trị bảng xếp hạng các ứng dụng giải trí trên App Store Trung Quốc. iQIYI gần đây đã đạt được 5 triệu thuê bao, tăng 765% so với năm ngoái, một tốc độ tăng trưởng "không tưởng". Trong khi đó, lượng xem video trên Youku mỗi ngày đã vượt qua con số 900 triệu, tăng 649% (so với năm ngoái). Tất nhiên, game vẫn là nguồn tải về nhiều nhất và mang lại doanh thu cao nhất cho App Store Trung Quốc. Báo cáo từ Strategy Analytics cho thấy trong quý vừa qua, 80% doanh thu của App Store Trung Quốc đến từ game. Trung Quốc vẫn duy trì là thị trường tải về nhiều ứng dụng nhất trên Tham khảo: techcrunch