Google đang sửa sai với Google Glass như thế nào? Google sẽ làm cách nào để sửa sai cho dự án Google Glass cũ và chúng ta sẽ nhìn được những thay đổi nào trên phiên bản Google Glass thương mại trong tương lai?Mặc dù thừa nhận phiên bản Glass beta là một sai lầm nhưng Google vẫn quyết định tiếp tục nghiên cứu để sớm đưa Glass ra ngoài thị trường. Google hồi đầu năm nay đã dừng bán phiên bản Explorer của Glasss và mời người đã sáng tạo Apple iPod và nhà sáng lập Nest Tony Fadell về quản lý dự án Glass.. Liệu Glass thế hệ mới có như những gì chúng ta mong đợi? Nhiều nguồn tin tiết lộ rằng, Google đang bí mật nghiên cứu một phiên bản cải tiến mới nhưng chỉ có một số nhóm khách hàng có thể sử dụng. Thay vì mang thiết bị này tới công chúng, Google dự kiến sẽ chỉ bán sản phẩm này cho đối tượng khách hàng doanh nghiệp. Theo nguồn tin từ Bởi lẽ trước đó, nhiều ý kiến cho rằng chiếc kính thông minh này sẽ gây ra tình trạng vi phạm quyền riêng tư nghiêm trọng. Mặc dù, Google từng giải thích nhiều lần rằng, Glass không thể sử dụng để quay video hoặc chụp ảnh người khác tuy vậy nhiều ý kiến quan ngại vẫn bủa vây xung quanh nỗ lực giải thích của Google. Không rõ Glass phiên bản mới sẽ như thế nào nhưng có nhiều dự đoán cho rằng Glass thế hệ mới sẽ đẹp hơn với hệ thống nút bấm và gọng kính trở nên tiện dụng hơn, chưa kể Glass thế hệ mới cũng sẽ có một bộ vi xử lý nhanh hơn Intel, tuổi thọ pin tốt hơn và kết nối không dây được cải thiện hiệu quả. Theo nhiều nguồn tin cho biết, Glass mới sẽ được trang bị một gói pin dự phòng với kết nối sạc từ tính giúp người dùng thuận tiện hơn so với việc dùng dây nối. Ngoài ra, lăng kính của Glass thế hệ còn có kích thước dài, mỏng hơn và có thể dễ dàng di chuyển theo cả chiều ngang lẫn chiều dọc. Theo Tham khảo: BGR