Sau iPhone SE, đến lượt 6s được sản xuất tại Ấn Độ Thay vì được đối tác Foxconn sản xuất tại Trung Quốc như hầu hết các mẫu iPhone khác, hai model trên được Apple giao cho đối tác Winstron.Người dùng sắp tới có thể sẽ bắt gặp những chiếc iPhone 6s với mặt lưng có dòng chữ Assembled in India thay vì Giống Foxconn, Winstron cũng là một nhà sản xuất chuyên gia công thiết bị điện từ tới từ Đài Loan. Nhưng thay vì đặt hầu hết nhà máy sản xuất iPhone tại Trung Quốc, Winstron có cả nhà máy tại Ấn Độ. Trước 6s, Winstron và Apple đã cung cấp ra thị trường iPhone SE hàng được sản xuất ra từ Ấn Độ. Người dùng giờ có thể bắt gặp những dòng chữ "Assembled in India" thay vì "Assembled in China" trên iPhone SE và 6s.  Apple hiện chưa có thông báo chính thức nào về việc họ bắt đầu đưa ra thị trường những dòng máy 6s sản xuất tại Ấn Độ, song song với loạt hàng sản xuất tại Trung Quốc. Nhưng theo các báo Ấn Độ, việc Apple và đối tác Winstron lắp ráp điện thoại tại quốc gia này thực chất để lách chính sách thuế nhập khẩu đã khiến cho giá iPhone bị tăng 6 đến 7% trong năm nay. Ấn Độ là một trong những thị trường smartphone lớn nhất thế giới hiện nay nhờ vào đông dân số. Dù vậy, thị phần smartphone tại đây lại thuộc về các thương hiệu Trung Quốc hay Samsung, khi người dùng chuộng sản phẩm giá thấp hơn iPhone.