Jimmy Iovine khoe "vũ khí" bí mật trên Apple TV 2015 Sau khi lỡ hẹn trong sự kiện WWDC diễn ra vào hồi tháng 6, Apple TV 2015 sẽ được ra mắt vào tháng 9 cùng với iPhone thế hệ tiếp theo.Sau khi lỡ hẹn trong sự kiện WWDC diễn ra vào hồi tháng 6, Apple TV thế hệ tiếp theo sẽ được ra mắt vào tháng 9 cùng với iPhone thế hệ tiếp theo. Thông tin này đã được trang BGR xác nhận, đi kèm với đó là rất nhiều thông tin rò rỉ liên quan tới chiếc set-top box thế hệ mới của Apple. Đặc biệt, trích dẫn những chia sẻ từ Jimmy Iovine, nhà đồng sáng lập Beats và cũng là một thành viên trong ban lãnh đạo Apple hiện tại, công ty có trụ sở tại Cupertino đang chuẩn bị 2 tính năng hoàn toàn mới trên chiếc Apple TV 2015, nhằm cạnh trên thị trường smart TV. Theo đó, Apple Music sẽ được tích hợp sâu vào Apple TV ra mắt trong tháng 9, đem tới trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Nói về vấn đề này, Jimmy Iovine cho biết: "Chúng tôi nhận thức được điểm mạnh của mình so với các hệ thống dịch vụ truyền hình khác. Với mong muốn trở thành dịch vụ truyền hình hàng đầu thế giới, Apple TV 2015 sẽ tích hợp sâu cùng dịch vụ nghe nhạc Apple Music. Điều này sẽ tạo ra sự khác biệt giữa Apple và Netflix. Công bằng mà nói, Netflix đang làm rất tốt công việc của mình, ít nhất là về mặt kỹ thuật. Họ đã bắt đầu vào việc tự sản xuất nội dung để làm gia tăng lượng thuê bao hàng tháng, nhưng tôi cá rằng, không có thành viên nào tại Netflix là một nhà làm phim thực thụ. Trong khi đó, người hâm mộ âm nhạc ở khắp nơi trên thế giới. Bạn biết đây, Apple Music đã có bước khởi đầu thuận lợi. Chúng tôi kì vọng ở dịch vụ này rất nhiều khi nó xuất hiện trên Apple TV. Không chỉ đem tới cho người dùng trải nghiệm xem phim thú vị, Apple TV còn giúp bạn thả hồn vào những bài hát yêu thích." Ngoài ra, cũng theo Iovine, Apple còn đang chuẩn bị một tính năng khác rất đáng mong chờ trên Apple TV 2015 chính là truyền hình internet. CEO Tim Cook được cho là đang đàm phán với một số nhà đài lớn tại Mỹ là ABC, CBS, NBC, và Fox để tung ra dịch vụ truyền hình số mới, mang thương hiệu Apple. Được biết, trở ngại lớn nhất với Apple ở thời điểm này đó là khả năng liên kết các nhà đài địa phương thành một kênh truyền hình riêng của Apple. Tuy nhiên, nguồn tin từ BGR cho rằng, các cuộc đàm phán giữa Apple và các đài truyền hình "đang có nhiều tiến triển tốt". Dự kiến, dịch vụ truyền hình internet của Apple sẽ có khoảng 25 kênh với độ phận giải HD, giá thuê bao từ 30 đến 40 USD một tháng. Và đây là lần đầu tiên, Apple TV đã được làm mới kể từ năm 2012, do đó, công ty đặt khá nhiều kỳ vọng vào thiết bị sắp ra mắt, như một động lực để người dùng chịu nâng cấp. Apple TV mới sẽ có thiết kế mỏng hơn, đẹp hơn cùng với nhiều nâng cấp đáng giá. Trong đó phải kể đến việc bộ vi xử lý được lên đời thành A8, chiếc điều khiển cũng được làm lại với touchpad và microphone tích hợp trên đó để dùng với Siri. Bên cạnh đó, Apple TV cũng sẽ có kho ứng dụng App Store và các nhà phát triển vẫn đang tạo ra thêm các ứng dụng dành riêng cho thiết bị này. Với nhiều ứng dụng mới, Apple TV sẽ là một nền tảng hấp dẫn không chỉ phục vụ việc xem truyền hình.