Microsoft và Netflix nâng niu các "bóng hồng" nhằm tăng lượng nhân viên nữ của công ty Microsoft và Netflix đã triển khai nhiều biện pháp nhằm hỗ trợ lao động nữ làm việc tại công ty, đặc biệt là trong quá trình họ sinh con.Có nhiều cách để tăng lượng nhân viên nữ trong một công ty công nghệ, điển hình như việc Intel tăng tiền thưởng cho những ai giới thiệu lao động nữ vào làm việc tại công ty. Trong khi đó, Microsoft và Netflix lại có nhiều chính sách cho các ông bố và bà mẹ khi sinh con để đảm bảo họ sẽ trở lại làm việc cho công ty sau đó. Bắt đầu từ ngày 1 tháng 11, Microsoft sẽ tăng thêm thời gian được nghỉ hưởng chế độ khi sinh của phụ nữ từ 8 đến 12 tuần cũng như được hưởng nhiều trợ cấp ngắn hạn trước khi sinh. Bạn có thể chia khoảng thời gian 12 tuần được nghỉ thành 2 đợt nếu sau khi sinh bạn cảm thấy chưa sẵn sàng để làm việc toàn thời gian trở lại. Trong khi đó, Netflix có thể giải quyết cho bạn nghỉ không thời hạn trong năm đầu tiên sau khi sinh hoặc nhận con nuôi. Bạn cũng có thể đề xuất một khoảng thời gian làm việc bán thời gian nếu thấy cần thiết. Còn quá sớm để nói rằng các biện pháp này sẽ hỗ trợ tích cực cho Tuy nhiên, những giải pháp này trước mắt vẫn sẽ giúp các bà mẹ có thời gian dành cho đứa trẻ nhiều hơn và đồng thời cũng tạo điều kiện cho họ chủ động sắp xếp công việc của mình. Tham khảo: Engadget