Uber lỗ hàng chục triệu USD... nhưng chẳng làm sao cả Uber liên tục "mất tiền" từ 2012 tới nay nhưng có vẻ đó không phải vấn đề với công ty này.Trong tài liệu nội bộ của Uber mới được tiết lộ, người ta dễ dàng nhận thấy "hãng taxi" này liên tục lỗ hàng triệu USD trong 3 năm qua. Tuy nhiên, đây có lẽ không phải vấn đề gì to lớn với công ty này. Những báo cáo nội bộ của Uber. Trong năm 2012, Uber lỗ tới 20,4 triệu USD và trong nửa đầu năm 2013 con số này đã tăng thêm 15 triệu USD nữa. Dù vậy, Uber đã thanh toán đủ cho các lái xe trước khi đưa ra báo cáo về thu nhập ròng của công ty. Chứng tỏ rằng Uber đang làm đúng những điều khoản với tài xế và các nhà đầu tư. Các khoản lỗ trong báo cáo cũng đến từ những khoản đầu tư dàn trải và giá trị tăng dần của chúng. Uber cũng mở rộng mạnh mẽ trên toàn cầu, "trải mỏng" mô hình công ty trước khi nó phát triển. Không chỉ riêng Uber gặp phải vấn đề này, một tập đoàn lớn khác là Amazon cũng từng lỗ rất nhiều tiền. Các nhà đầu tư của 2 công ty này đều hiểu rằng đây là một ván bài lớn, không phải trong ngày một ngày hai nên họ luôn có sự tin tưởng. Những năm qua, Uber chỉ mới bắt đầu chiến lược "bao phủ" của mình, vì thế lợi nhuận chưa thể tới trong một sớm một chiều. Nhưng tới khi dịch vụ của Uber được nhiều người biết đến hơn, lúc đó lợi nhuận sẽ tới. Tiềm năng của Uber trong tương lai đáng để người ta chờ đợi trong vài năm. Tham khảo TheNextWeb