Apple bỏ ra 15 tỷ mỗi năm để giữ an toàn cho CEO Tim Cook So với thu nhập của Apple, cụ thể là với 49,6 tỷ USD doanh thu trong quý tài chính vừa qua, đây hoàn toàn là một khoản chi hợp lý.Dựa trên những báo cáo mới đây của Apple với Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ, mỗi năm, công ty này đã bỏ ra tới 700.000 USD, tương đương với 14,9 tỷ đồng nhằm đảm bảo an toàn cho CEO Tim Cook. Đối với hầu hết các công ty công nghệ hiện nay, đây là một số tiền thực sự lớn. Thế nhưng, so với thu nhập của Apple, cụ thể là với 49,6 tỷ USD doanh thu trong quý tài chính vừa qua, đây hoàn toàn là một khoản chi hợp lý. Về số tiền 700.000 USD, Apple cho biết, công ty này đã đóng vào quỹ hưu trí tư nhân 401(k) cho CEO Tim Cook là 15.600 USD, phí bảo hiểm nhân thọ là 2.520 USD, tiền thưởng cho các kỳ nghỉ là 56.923 USD và 699.133 USD là chi phí cho công tác an ninh. Tuy nhiên, điều đáng nói là Apple lại không hề giải thích rõ ràng về khoản tiền, mà công ty này dùng cho công tác bảo vệ CEO Tim Cook. Còn theo Fortune, Apple không phải là công ty duy nhất quan tâm tới vấn đề an ninh của các giám đốc điều hành đương thời. Đặc biệt, bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng, dù Apple sở hữu giá trị thị trường nhất nhì hiện nay, nhưng Oracle và Amazon mới thực sự là những công ty lo lắng nhiều nhất cho sự an toàn của các CEO. Được biết, với Amazon, công ty này đã chi tới 1,6 triệu USD/năm để bảo vệ CEO Jeff Bezos. Trong khi đó, với Oracle, CEO Larry Ellison cũng được hưởng chế độ bảo vệ lên tới 1,5 triệu USD/năm. Tham khảo: BI