Trung Quốc ban hành chính sách mới nhằm vươn lên vị trí số 1 về công nghệ cao Theo báo cáo của Reuters, Chính phủ Trung Quốc sẽ ban hành một chính sách mới nhằm hỗ trợ các công ty công nghệ cao, qua đó củng cố kế hoạch "Made in China 2025".Theo báo cáo của Reuters, Chính phủ Trung Quốc sẽ ban hành một chính sách mới nhằm hỗ trợ các công ty Trong một tuyên bố vào hôm thứ 3, Ủy ban phát triển và cải cách quốc gia NDRC cho biết các ngành công nghiệp công nghệ cao sẽ nhận được sự hỗ trợ về tài chính cũng như khuyến khích nhận đầu tư từ nước ngoài. Chính sách mới này sẽ cho phép Nhà nước rót tiền vào các công ty công nghệ cao, cũng như có thể tự thành lập các công ty mới nhằm nghiên cứu và phát triển công nghệ. NDRC cho biết các nỗ lực này là một phần nằm trong kế hoạch 2 năm, giúp Trung Quốc có thể cạnh tranh với các cường quốc công nghệ khác trên thế giới. Trong đó, 6 mục tiêu mũi nhọn được đầu tư mạnh là: thiết bị đường sắt và vận tải, thiết bị hàng hải, robot công nghiệp, xe điện, máy móc nông nghiệp, thiết bị y tế cao cấp. Trong nhiều năm qua, Trung Quốc là công xưởng của thế giới, chuyên gia công và sản xuất tuy nhiên lại rất ít tập trung vào nghiên cứu và phát triển công nghệ cao. Mục tiêu mới sẽ là thay đổi hướng phát triển này và tập trung hơn vào việc tạo ra các công nghệ mới. Trung Quốc muốn thay đổi định kiến về "hàng sản xuất giá rẻ" và tập trung vào kế hoạch mang tên "Made in China 2025". Với chính sách mới này, chắc chắn các nhà sản xuất thiết bị điện tử công nghệ cao, smartphone cũng sẽ được hưởng lợi. Với nguồn lực lớn và rất nhiều startup công nghệ mới nổi, Trung Quốc hứa hẹn sẽ là thị trường đầy tiềm năng để phát triển công nghệ. Tham khảo: BI