Q2/2015: Nvidia kiếm bộn tiền nhờ chip đồ họa Nvidia Corp vừa mới công bố báo cáo tài chính của Q2 năm 2015, với doanh thu bất ngờ tăng trưởng nhờ nhu cầu thị trường đối với chip đồ họa của các hệ thống chơi game tăng mạnh.Nvidia Trước những báo cáo tăng trưởng vừa qua, cổ phiếu của Nvidia cũng tăng 10% trong phiên giao dịch hôm thứ 6. Kết quả này cũng trái ngược với dự đoán trước đây của các nhà phân tích và khiến nhiều người bất ngờ. Khi mà doanh thu của công ty tăng 4,5%, trong khi các nhà phân tích dự đoán doanh thu giảm khoảng 8%. Phần lớn doanh thu của Nvidia đến từ việc bán chip đồ họa cho các hệ thống máy tính cá nhân. Do đó mà việc doanh số máy tính cá nhân trên toàn cầu đang chững lại khiến các nhà phân tích lo ngại sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tình hình kinh doanh của công ty này, giống như với Intel. Tuy nhiên, Nvidia cho biết doanh thu từ mảng sản xuất chip chơi game tăng tới 59%, trong đó phần lớn là nhờ doanh số bán hàng của dòng chip đồ họa GeForce tăng trưởng mạnh mẽ. Bên cạnh chip đồ họa thì Nvidia còn tập trung sản xuất dòng chip xử lý cho các hệ thống trên xe ô tô và xe tự lái. Theo báo cáo của Nvidia, có tới 8 triệu chiếc xe đang lưu thông sử dụng chip xử lý của hãng này và khoảng 50 công ty đã hợp tác để sử dụng chip xử lý cho xe tự lái. Cụ thể hơn, theo báo cáo tài chính Q2 của Nvidia, tổng doanh thu của công ty tăng 4,5% và đạt 1,15 tỷ USD. Tuy nhiên, lợi nhuận ròng chỉ đạt 26 triệu USD, do chi phí nghiên cứu cao hơn. Nvidia dự báo doanh thu trong quý tiếp theo sẽ giảm nhẹ so với cùng kỳ năm ngoái và có thể đạt mức 1,16-1,20 tỷ USD. Tham khảo: reuters