Facebook và Twitter đang phát triển như là một nguồn tin tức chính thống Facebook và Twitter đang có xu hướng trở thành một địa chỉ cung cấp tin tức thường nhật cho người dùng.Trung tâm nghiên cứu Pew vừa cho biết họ nhận thấy rằng ngày càng có nhiều người coi Facebook và Twitter như là một nguồn cung cấp tin tức chính hàng ngày. Các nhà nghiên cứu nói rằng cả Facebook và Twitter đều đang cố gắng để trở thành một đầu mối cung cấp thông tin cho người dùng. Sự gia tăng này theo Pew không phải là do số lượng người dùng tăng lên mà thực chất là do khách hàng ngày càng có nhu cầu khám phá tin tức trên mạng xã hội. Pew tiết lộ rằng có 63% người dùng Facebook và Twitter sử dụng hai mạng xã hội này như là một công cụ để tìm kiếm tin tức và sự kiện cập nhật hàng ngày. Phát hiện này có thể được xem là một động lực cho hai mạng xã hội này vì gần đây họ đã đầu tư rất nhiều cho việc phát triển tin tức phục vụ cho người dùng. Cụ thể, Twitter đã đầu tư và dự án "Project Lightning" để tập trung vào việc cung cấp các tin tức mới nhất cho mọi người. Trong khi đó, Facebook cũng không chịu kém cạnh với việc cho các nhà xuất bản tin tức đưa thông tin trực tiếp lên website của mình, nghĩa là người dùng sẽ không cần phải nhấp vào link chia sẻ trên Facebook để đi đến website tin tức như trước kia. Nghiên cứu này cũng là một lời cảnh tỉnh các tổ chức truyền thông truyền thống, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết hợp các kênh thông tin truyền thống với các phương tiện truyền thông xã hội. Tuy nhiên, đa số người dùng vẫn cho biết Tham khảo: Theverge