Giá trị thị trường của HTC sụt giảm gần 20 lần sau 4 năm Giá trị thị trường HTC đã giảm xuống dưới mức tiền mặt mà công ty này có, khiến cho phần còn lại bao gồm cả thương hiệu HTC không còn giá trị.Cổ phiếu Tại mức giá trị thị trường 47 tỷ đô-la Đài Loan (1,464 tỷ USD), giá trị thị trường của HTC đã nằm dưới mức tiền mặt 47,2 tỷ đô-la Đài Loan (1,470 tỷ USD) mà công ty này có. Nhà đầu tư Calvin Huang tại Đài Bắc cho biết: “Tiền mặt của HTC là tài sản duy nhất còn có giá trị đối với các cổ đông tại thời điểm này. Phần còn lại của công ty, trong đó có cả thương hiệu gần như không còn giá trị. Trong khi đó, nhà sản xuất smartphone này vẫn còn nhiều khoản nợ xấu khiến cho các tài sản khác cũng không còn giá trị”. HTC đang trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Năm 2011, giá trị thị trường của HTC còn ở mốc 28 tỷ USD. Tuy nhiên sự thất bại của các dòng smartphone như HTC One, Butterfly, Desire và sự cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ khác như Samsung, Huawei đã đẩy HTC ra khỏi top 10 nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại Trung Quốc, đồng thời khiến giá cổ phiếu cắm đầu đi xuống. Tình hình kinh doanh lao dốc khiến cho các nhà đầu tư không còn hứng thú với cổ phiếu của HTC. Thậm chí mức thua lỗ tính trên cổ phiếu của HTC còn cao gấp 5 lần so với các dự tính trước đó. Điều đó khiến cho các nhà phân tích tiếp tục giảm mức định giá cổ phiếu của HTC xuống mốc 55,54 USD. Cũng trong 3 tháng qua, không một chuyên gia phân tích chứng khoán nào khuyên các nhà đầu tư mua cổ phiếu của HTC. Do đó mà tình hình tiếp tục xấu đi mà không gì có thể cứu vãn được. Theo báo cáo của BloomBerg, 34% tổng giá trị tài sản của HTC là hàng tồn kho, số hàng tồn kho của công ty đã tăng 60% so với cùng kỳ năm ngoái. Chính điều đó là nguyên nhân doanh số bán hàng của công ty giảm 75% kể từ Q3 năm 2011. Các sản phẩm của HTC không thể cạnh tranh khiến cho doanh thu của công ty liên tục sụt giảm. HTC đang gặp phải hoàn cảnh vô cùng khó khăn, giống như vùng vẫy trong đống bùn lầy mà không có ai dang tay cứu giúp. Trong khi các nhà đầu tư không còn rót tiền vào để mua cổ phiếu của HTC, thì giá cổ phiếu của công ty sẽ còn giảm. Cách duy nhất để HTC tự cứu lấy mình là cải thiện tình hình kinh doanh và tăng lợi nhuận. Một trong những biện pháp hữu hiệu nhất mà HTC đang áp dụng là cắt giảm chi phí và tập trung vào thị trường smartphone cao cấp, nơi lợi nhuận cao hơn. Nhà phân tích thị trường Kylie Huang tại Daiwa Securities Group cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng khi nhìn thấy HTC đang có sự điều chỉnh trong chiến lược kinh doanh của mình. Tuy nhiên những thay đổi này sẽ mất nhiều thời gian trước khi thấy được sự hiệu quả, do đó chúng tôi không mong đợi HTC sẽ có lợi nhuận trong tương lai gần. Tuy nhiên đó là những dấu hiệu tốt”. Thị trường chứng khoán là con dao hai lưỡi, nó có thể giúp một công ty tăng vốn một cách nhanh chóng nhưng cũng có thể nhấn chìm công ty đó chỉ sau một vài phiên giao dịch. Không chỉ có HTC mà ngay cả hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới như Apple cũng đang gặp phải hoàn cảnh khó khăn khi giá cổ phiếu tiếp tục giảm và nhà đầu tư thì liên tục bán tháo khiến giá trị thị trường của công ty giảm mạnh. Cách duy nhất để các công ty này thoát ra khỏi vũng bùn là cải thiện tình hình kinh doanh và khiến các nhà đầu tư thấy hứng thú để có lý do tiếp tục rót tiền vào cổ phiểu của mình. Tham khảo: BloomBerg