Thống kê cho thấy nguyên nhân vì sao HTC sụp đổ Giá cổ phiếu HTC xuống đến mức thấp nhất trong lịch sử mà một trong những nguyên nhân chính là việc kinh doanh thiết bị một cách dàn trải, thiếu tập trung của họ.Cổ phiếu của HTC đã xuống đến mức thấp nhất từ trước đến nay khi tổng giá trị tính trên cổ phiếu thấp hơn cả số tiền mặt công ty có. Điều này nếu xét ở một gốc độ nào đó, thương hiệu của HTC giờ đây gần như là vô giá trị. Trở lại thời điểm năm 2008, số điện thoại thông minh HTC bán ra trên thị trường thậm chí còn vượt qua cả Samsung. Đó có lẽ là thời điểm mà những chiếc điện thoại thông minh Android của HTC bán chạy nhất trong lịch sử. Hiện tại, mặc dù không giữ vị trí dẫn đầu trên thị trường điện thoại di động nhưng HTC One M9 vẫn được người dùng đánh giá là một trong những chiếc smartphone tốt nhất. Chiếc điện thoại này đạt được thị phần 3,4% tại thị trường Mỹ, một con số không quá lớn nếu so với iPhone 6 hay Samsung Galaxy S6 nhưng trên lý thuyết vẫn là một kết quả kinh doanh đủ để mang về lợi nhuận cho công ty. Vậy tại sao giá cổ phiếu của công ty lại bị sụt giảm "thê thảm" như vậy trong thời gian qua? Một thống kê mới đây đã phần nào lí giải được nguyên nhân cuộc khủng hoảng của HTC. Kết quả cho thấy thị trường các thiết bị Android khá khắc nghiệt khi LG chỉ đạt được lợi nhuận 1,2 cent trên mỗi điện thoại. Con số này lấy từ báo cáo tài chính của LG trong tháng Bảy. Tình hình của HTC cũng không khác nhiều so với công ty Hàn Quốc ở mảng smartphone khi công sức họ bỏ ra cho một sản phẩm lớn hơn so với những gì họ thu lại từ việc bán chúng. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất Android cũng đang bị cuốn vào cuộc chiến cung ứng những sản phẩm với mức giá ngày càng rẻ. Điển hình là việc Google vừa công bố sẽ phát hành những chiếc điện thoại Android One với mức giá dưới 50 USD tại thị trường Ấn Độ. Samsung đang giữ vị trí dẫn đầu trên thị trường smartphone nhưng cũng gặp những vấn đề giống với HTC. Mặc dù bộ đôi Galaxy S6 và S6 Edge được đánh giá khá cao nhưng doanh thu bán hàng trong Quý 2 vừa qua của công ty đã giảm 7% so với cùng kỳ năm 2014 (giảm từ 52,35 ngàn tỷ won xuống còn 48,54 ngàn tỷ won). Tất cả các smartphone Android đang gặp phải vấn đề như ở hình dưới đây, và đã từng được đề cập đến ở Nếu ghé qua website Kết quả là chính sự dư thừa đó đã hại HTC và có đến 90% hoặc thậm chí hơn các thiết bị Android của họ "thất bại". Để giải quyết tình hình, HTC hay thậm chí các công ty sản xuất smartphone Android khác cần phải có chính sách tập trung cho một vài chiếc điện thoại và tablet "đủ khủng" để lôi kéo người dùng. Tham khảo: businessinsider