Muôn kiểu xem World Cup của dân công nghệ Mở cả laptop và TV, cài ứng dụng lên ôtô hay tự chế ăng-ten... là cách mà những người mê công nghệ áp dụng để xem bóng đá.Đặc thù công việc phải đi làm đêm nên anh Trần Khải (Hà Đông, Hà Nội) ít có thời gian xem các trận đấu World Cup năm nay. Anh chọn niềm vui cho mình bằng cách cài ứng dụng OTT lên đầu Android của ôtô để tranh thủ theo dõi trên quãng đường di chuyển gần một giờ đồng hồ. "Tôi mở lên để nghe là chủ yếu chứ xem trong lúc lái xe sẽ rất nguy hiểm", anh Khải chia sẻ. "Mở bằng 4G tốc độ cao nên ngay cả khi di chuyển nhưng vẫn khá mượt". Từ loạt trận thứ ba vòng bảng World Cup (bắt đầu ngày 25/6), mỗi ngày sẽ có hai trận đấu cùng giờ ở hai bảng. Vì thế, không ít người đã sử dụng hai thiết bị khác nhau để có thể theo dõi đồng thời diễn biến của cả hai trận đấu. Một trong những lựa chọn cho tình huống này là mở cả TV và máy tính để xem. Ảnh: Trong khi đó, các bạn sinh viên lại dùng máy tính và smartphone để xem hai trận vì đây là thiết bị mà đa số đều sở hữu. "Khu trọ chia nhau gói cước Internet dùng chung nên buổi tối em xem hay bị giật, nhất là khi xem cùng lúc bằng cả điện thoại với laptop, mà phòng nào cũng mở bóng đá", Đức Bình, sinh viên năm nhất Đại học Hà Nội, cho biết. Ngay cả khi không có hai thiết bị, việc theo dõi cùng lúc hai trận đấu trên máy tính cũng tương đối dễ dàng. Người dùng chỉ cần mở hai cửa sổ trình duyệt là có thể xem được, song sẽ phải chọn nghe âm thanh từ một trong hai trận hoặc tiếng bình luận trộn vào nhau. Ảnh: Hồ Thanh (TP HCM) đăng trên một nhóm Facebook chuyên về công nghệ cách xem hai trận đấu độc đáo của mình. Chiếc Galaxy S7 edge có thể mở song song hai ứng dụng cùng lúc, giúp chủ sở hữu không bỏ lỡ trận đấu cùng giờ. "Dùng Android bao lâu, nay mới tính năng này thực sự hữu dũng", thành viên Minh Đức bình luận. "Lần này thì chia buồn với các bạn dùng iPhone". Chiếc TV "để mốc" bao ngày và mãi đến mùa World Cup mới được anh Duy Khải (Lâm Đồng) bật lên. Anh quyết định mua thêm ăng-ten để xem bóng đá dịp này do chất lượng phủ sóng DVB-T2 tại khu vực đang sống khá tốt, hình ảnh rõ nét. Một số người xem World Cup năm nay gặp vấn đề với truyền hình Internet cũng đã Ngoài việc mua các thiết bị có sẵn, những người thích mày mò còn tự chế ăng-ten để thu sóng truyền hình. "Ngày xưa bố tôi dùng chiếc vành xe đạp hỏng, treo lên mái nhà để xem TV. Bây giờ truyền hình số mặt đất phủ sóng mạnh nên chỉ cần chế ăng-ten từ cái móc áo, lon bia rồi để góc cửa sổ là cũng bắt được", anh Minh Hoàng (Nam Từ Liêm, Hà Nội), chia sẻ. Ảnh: Nhiều trận World Cup năm nay chiếu vào nửa đêm nên một số người đã dùng tai nghe khi thưởng thức để hạn chế ảnh hưởng tới người thân. "Nhà mình có con thơ nên xem bóng đá 'khổ' lắm", Văn Quyền (Hà Đông, Hà Nội), tâm sự. "Đeo tai nghe rồi nhưng nhiều khi phấn khích quá lại hét ầm lên, vợ tỉnh giấc nên mình 'ăn' mắng, con khóc nên phải vừa dỗ vừa xem tiếp".