Facebook sẽ báo cảnh sát khi bạn nói về việc gây án trong tin nhắn cá nhân Facebook sẽ có một phần mềm đặc biệt đem tới khả năng giám sát động cơ tội phạm của cá nhân để kịp thời báo công an tại địa phương.Facebook sở hữu một phần mềm bí mật cho phép kiểm soát nội dung và ảnh bạn gửi cho người khác trong Facebook Messenger. Khi phát hiện có những hình ảnh và nội dung liên quan đến gây án, vi phạm pháp luật, phần mềm này sẽ đưa ra lời cảnh báo tới các nhân viên của Facebook và họ sẽ quyết định xem có nên gọi cho cơ quan chức năng thực thi nhiệm vụ hay không. Reuters Chương trình sẽ quét để tìm kiếm những cụm từ nhất định trong các bản ghi trò chuyện giữa họ để nắm bắt manh mối cho nhiều vụ án có thể xảy ra trong tương lai. Việc phân tích mối quan hệ và cụm từ quan trọng sẽ là những chìa khóa quan trọng giúp Facebook quyết định có nên kêu gọi tới sự hỗ trợ của công an hay không. Joe Sullivan cho biết thêm: Gần đây phần mềm này của Facebook cũng đã đóng vai trò quan trọng trong việc thu thập thông tin về nghi phạm sát nhân cho các cơ quan chức năng. Cụ thể, hãng đã cung cấp 62 trang thông tin, hình ảnh, cuộc nói chuyện và bài đăng cho chính quyền địa phương sở tại để phục vụ điều tra. Mặc dù rất ít người có thể biết đến phần mềm bí mật này của Facebook do hãng không muốn sẽ bị người dùng phản đối về chương trình này. Tuy nhiên dù nói thế nào đi chăng nữa, đây vẫn là một phần mềm vô cùng có lợi cho công tác điều tra phá án và đảm bảo an ninh trật tự tại những nơi mà Facebook có mặt. Tham khảo Antimedia