Thuyết âm mưu: Google bổ nhiệm Sundar Pichai làm CEO vì sợ bị đối thủ cướp mất Chúng ta đều biết rằng Twitter vẫn đang tìm kiếm một CEO mới và mạng xã hội lớn thứ 2 thế giới này đã từng có lời đề nghị với Pichai vào hồi tháng 10 năm ngoái.Sau khi Tuy nhiên có một lý do khác khiến Larry Page không chút ngần ngại bổ nhiệm Sundar Pichai thành CEO của Google, đó là vì sợ bị các đối thủ cướp mất. Chúng ta đều biết rằng Twitter vẫn đang tìm kiếm một CEO mới và mạng xã hội lớn thứ 2 thế giới này đã từng có lời đề nghị với Pichai vào hồi tháng 10 năm ngoái. Bên cạnh đó, Pichai cũng được nhắc đến như một ứng cử viên tiềm năng cho vị trí CEO của Microsoft sau khi Steve Baller tuyên bố từ chức tháng 8/2013. Điều đó cho thấy rằng rất nhiều công ty công nghệ hàng đầu thế giới muốn có được sự phục vụ của ông. Sundar Pichai vừa được bổ nhiệm vị trí CEO của Google, sau khi Larry Page trở thành CEO của công ty mẹ Alphabet. Do đó mà Google đã phải giữ chân ông bằng một cái danh hiệu CEO, trong khi trên thực tế ông vẫn tiếp tục phụ trách các công việc như trước đây mà không có sự thay đổi gì. Trước khi Google tái cơ cấu, Sundar Pichai là giám đốc mảng Android, Google Chrome và có vai trò chủ chốt trong hầu hết các sản phẩm, dịch vụ của Google hiện tại. Trang Businessinsider dẫn nguồn tin thân cận với Twitter, cho biết: “Chúng tôi đã nghe rất nhiều về việc mời Pichai về làm việc cho công ty, không có gì đáng ngạc nhiên khi họ muốn ông trở thành giám đốc điều hành cho Twitter. Họ đã đưa ra lời đề nghị và đã tiến khá gần tới một thỏa thuận. Nhưng Google đã can thiệp và giữ Pichai ở lại bằng một số lời đề nghị hấp dẫn hơn”. Cũng có khá nhiều ý kiến xung quanh giả thuyết này: (Tin đồn trong ngày hôm nay: Sundar Pichai đã nhận được một lời đề nghị với vị trí CEO, tuy nhiên lại là từ Twitter. Và Google đã phải làm gì đó để ngăn chặn điều đó. Mathew Ingram là một phóng viên của tạp chí Fortune) @rsarver (Cược 10 USD rằng họ làm như vậy là để giữ chân Sundar khỏi sự lôi kéo từ Twitter. Pichai cũng sẽ không phải người duy nhất được bổ nhiệm vào vị trí CEO mới, khi mà Google tái cấu trúc thành một tập đoàn đa ngành nghề. Nest, công ty nhà thông minh được Google mua lại năm 2014 cũng sẽ trở thành một công ty con hoạt động độc lập. Do đó người sáng lập Nest là Tony Fadell cũng có thể được bổ nhiệm vào vị trí CEO mới. Cùng với đó là Calico, một công ty chuyên nghiên cứu về tuổi thọ con người và các công nghệ giúp con người sống lâu hơn. Calico hiện đang được dẫn dắt bởi cựu CEO Genentech Arthur Levinson, do đó ông này cũng có thể được khôi phục chức vụ CEO của công ty con Calico. Tham khảo: businessinsider