Xiaomi ra máy giặt treo tường hình giọt nước MiniJ sử dụng động cơ biến tần dẫn động trực tiếp, màn hình cảm ứng LED phủ gương và có độ ồn thấp.MiniJ - thương hiệu con của Xiaomi mới ra mắt mẫu máy giặt kiểu dáng lạ lẫm như hình một giọt nước. Đáng chú ý là máy được treo lên tường thay vì để dưới sàn như đa số các máy giặt hiện nay. Nhà sản xuất cho biết sản phẩm vừa là đồ gia dụng vừa là đồ trang trí trong nhà. Máy giặtMiniJ là loại cửa trước có khối lượng giặt là 3 kg, chỉ phù hợp với người dùng cá nhân. Sản phẩm sử dụng động cơ biến tần dẫn động trực tiếp Direct Drive, tốc độ 700 vòng/phút, trọng lượng tổng 24 kg, tiêu thụ điện năng tối đa 1.200W khi giặt. MiniJ có độ dày 34,8 cm, khi hoạt động, độ ồnkhá thấp dao động từ 45 đến 54 dB. Máy trang bị 8 chế độ giặt khác nhau, giặt được nhiều loại vải khác nhau, bao gồm cả đồ tã lót cho trẻ em. Người dùng cũng có thể chọn chế độ nước nóng với nhiệt độ tối đa tới 95 độ C. Mặt trước của máy vừa là nắp máy giặt vừa là trung tâm điều khiển phủ kính. Ngay bên dưới là màn hình LED hiển thị thông tin và điều chỉnh qua thao tác cảm ứng. Sản phẩm được quảng cáo là loại bỏ được 99% vi khuẩn ở chế độ giặt nước nóng 95 độ C với khung lồng bằng thép không gỉ. Máy đi kèm một khung để treo với hai đường chờ dẫn ống nước.MiniJ có thiết kế độc đáo nhưng cũng đi kèm là việc đi đường nước cho sản phẩm là rất khó khăn. Ngoài ống dẫn nước vào, người dùng phải làm cả ống xả nước âm tường. Nếu có nhu cầu sắm chiếcMiniJ, chủ nhân chắc chắn phải tính toán đường ống nước trước khi xây, sửa nhà.