Cơn ác mộng của Apple vẫn chưa chấm dứt Cổ phiếu của Apple tiếp tục giảm 5% trong ngày thứ 3 vừa qua.Cơn ác mộng kéo dài từ khi Theo một báo cáo vừa mới được công bố của công ty phân tích thị trường KGI Securities, doanh số iPhone trong Q4 năm 2015 (sau khi iPhone 6s lên kệ) sẽ không có sự tăng trưởng mạnh, thậm chí là có thể sụt giảm so với các quý trước đó. Apple của Tim Cook đang trong hoàn cảnh rất khó khăn. Cổ phiếu của Apple đã liên tục giảm kể từ khi hãng sản xuất Apple công bố doanh số iPhone không đạt được như kỳ vọng trong Q2. Vào thời điểm đó, giá cổ phiếu của Apple còn ở mốc 132,91 USD/cổ phiếu. Và chỉ sau hơn 1 tuần, giá cổ phiếu của Apple đã giảm tới 12, 92% và dừng lại ở mốc 113,55 USD/cổ phiếu. Lần gần nhất cổ phiếu Apple sụt giảm hơn 10% là trong khoảng thời gian 13 ngày vào tháng 12 năm ngoái. Cổ phiếu Apple tiếp tục giảm 5% và chạm mốc 113,55 USD. Các chuyên gia phân tích dự đoán tình trạng này sẽ còn tiếp tục kéo dài trong thời gian tới. Họ nhận định rằng iPhone mới với tính năng Force Touch là chưa đủ để thúc đẩy doanh số bán hàng và vực dậy giá cổ phiếu của Apple. Mặc dù vậy, vẫn có những lý do khiến cho các nhà đầu tư có thể lạc quan. Một trong số đó là lợi nhuận của công ty vẫn tiếp tục tăng trưởng, số tiền mặt mà Apple nắm giữ lên tới hàng tỷ USD. Bên cạnh đó, doanh số bán hàng iPhone không đạt được như kỳ vọng nhưng về tổng thể vẫn tăng trưởng 35% so với năm ngoái. Tham khảo: businessinsider