Nhà đầu tư bắt tay với hacker kiếm lời 100 triệu USD ngay trên thị trường Phố Wall Wall Street nổi tiếng là nơi tiến hành những giao dịch chứng khoán lớn nhất trên thế giới và cũng là nơi đặt trụ sở của nhiều sàn giao dịch chứng khoán như NYSE , NASDAQ , AMEX , NYMEX và NYBOT .Wall Street nổi tiếng là nơi tiến hành những giao dịch chứng khoán lớn nhất trên thế giới và cũng là nơi đặt trụ sở của nhiều sàn giao dịch chứng khoán như NYSE , NASDAQ , AMEX , NYMEX và NYBOT . Tất nhiên do tầm quan trọng rất lớn của nó nên các hệ thống an ninh tại đây luôn được đảm bảo ở mức cao nhất. Nhưng nó vẫn không thể ngăn chặn được bàn tay của các hacker. Chính quyền Mỹ vừa mới tuyên bố vào hôm thứ 3, tố cáo 9 người đã tham gia vào một tổ chức kinh doanh mà đã kiếm được 100 triệu USD lợi nhuận bất hợp pháp từ các giao dịch trên Phố Wall. Các nhà chức trách cáo buộc các thương nhân đã bắt tay với hacker để đột nhập vào máy chủ dữ liệu của PRNewswire, Marketwired và Business Wire. Sau đó đánh cắp các thông tin mật như báo cáo tài chính, dữ liệu kinh doanh của các công ty niêm yết trên sàn chứng khoán, trước khi các thông tin này được công bố. Với việc nắm giữ được các thông tin nội bộ này, các nhà đầu tư dễ dàng kiểm soát và kiếm lợi nhuận thông qua các giao dịch trên sàn chứng khoán. Tổ chức này đã hoạt động được 5 năm và kiếm được số tiền lợi nhuận hơn 100 triệu USD. Chủ tịch Ủy ban chứng khoán Mỹ SEC, ông Mary Jo White gọi đây là vụ lừa đảo chưa từng có tại Phố Wall, với số lượng cổ phiếu giao dịch và lợi nhuận bất hợp pháp kiếm được rất lớn. Mặc dù phương pháp sử dụng nội gián để thu thập thông tin nội bộ về tình hình kinh doanh của các công ty không phải là mới. Nhưng việc nhà đầu tư hợp tác với hacker để đột nhập vào máy chủ lấy cắp dữ liệu là điều chưa từng xảy ra. Trong buổi họp báo công bố bản cáo trạng, cơ quan chức năng cho biết cách thức mà nhóm tội phạm này đã tiến hành. Trong đó, các nhà đầu tư này đã đưa cho hacker một bản danh sách bao gồm tên của các công ty cần thu thập dữ liệu. Sau đó, hacker tấn công vào máy chủ của các công ty tài chính và lấy đi dữ liệu liên quan đến các công ty kể trên. Các dữ liệu bị đánh cắp chỉ cần sớm hơn vài tiếng trước khi nó được công bố chính thức, là đã đủ để các nhà đầu tư chiếm được ưu thế trên thị trường chứng khoán và kiếm lời từ những giao dịch sớm nhất. Hiện tại, thách thức lớn nhất của cơ quan chức năng là xác định xem giao dịch nào được thực hiện bất hợp pháp dựa vào thông tin mà hacker đánh cắp. Do mỗi ngày có hàng triệu giao dịch được tiến hành. Sau khi thu thập được đầy đủ chứng cứ, tòa án sẽ đưa ra cáo buộc chính thức và mở phiên tòa xét xử. Trong khi đó, các công ty tài chính đã bị hacker tấn công đang hợp tác với Sở Tư Pháp và thuê các chuyên gia bảo mật hàng đầu nhằm khắc phục sự cố và đảm bảo rằng sự việc tương tự sẽ không thể tái diễn. Tham khảo: mashable