Người dùng Facebook ở Đức được phép dùng tên giả, Mark Zuckerberg cũng phải bó tay Bất kỳ công ty nào hoạt động tại Đức đều sẽ phải tuân theo bộ luật của đất nước này - ủy ban luật pháp tại Hamburg, Đức phán quyếtMới đây, rất nhiều người dùng Facebook yêu cầu mọi người sử dụng tên thật là để bảo vệ quyền lợi của chính người dùng Việc yêu cầu này là bắt buộc mặc dù sau đó người dùng đã thay đổi tên tài khoản sang tên thật. Đây cũng là tình huống mà rất nhiều người dùng Việt Nam gặp phải trong thời gian qua. Sau khi nhận được khiếu nại, chính phủ Đức đã gửi "tối hậu thư" cho Facebook: Bên cạnh đó những cơ quan có thẩm quyền cũng cho rằng khiếu nại của người dùng là hợp lý: chủ tài khoản Facebook không muốn sử dụng tên thật của mình vì những lý do cá nhân và mạng xã hội lớn nhất hành tinh không được phép yêu cầu người dùng xuất trình chứng minh thư khi sử dụng dịch vụ. Đây cũng được xem là hành vi vi phạm quyền riêng tư của Facebook. Chính sách này đã gặp phải khá nhiều sự phản đối trên toàn thế giới Phản hồi trước thông tin này, Facebook phát biểu rằng họ khá thất vọng về quan điểm của cơ quan quản lý tại Đức. “ Mặt khác, trụ sở của Facebook Châu Âu hiện nay đang đặt tại Ireland và họ sẽ chỉ tuân theo luật pháp của quốc gia này. Vào cuối năm 2011, cơ quan luật pháp Ireland đã chấp thuận chính sách tên thật của Facebook. Họ xác nhận chính sách này không vi phạm luật pháp tại nước này và đây cũng là một yêu cầu hợp lý đối với người dùng để bảo vệ trẻ em khỏi tình trạng quấy rối trên mạng. Và có vẻ Facebook sẽ bó tay trên đất Đức Tuy nhiên, ủy ban luật pháp tại Hamburg đã bác bỏ quan điểm này: Trước đây cơ quan bảo vệ quyền riêng tư của Bỉ cũng đã kiện Facebook ra tòa vì các hành vi theo dõi hoạt động của người dùng. Giờ đây quốc gia này cũng đang bắt tay với Đức, Tây Ban Nha, Hà Lan và Pháp để cùng điều tra những chính sách bảo mật mới của Facebook. Tham khảo: reuters