Tesla lỗ hơn 4000 USD trên mỗi chiếc Model S bán ra Càng bán càng lỗ, Tesla vẫn cứ tiếp tục như vậy?Theo trang tin Reuters, Lỗ 4000 USD/chiếc, Tesla vẫn cố bán? Cũng trong báo cáo tài chính quý II, Tesla tuyên bố sẽ giảm mức doanh số bán hàng từ 55 nghìn chiếc xuống còn 50 nghìn chiếc. Sau khi tin tức được công bố, một số nhà đầu tư đã lập tức bán phá giá khiến cho giá cổ phiếu của Tesla chạm mức đáy giá 3 tháng. Công ty buộc phải cắt giảm ngân quỹ đối với giai đoạn 2015-2016 nhằm đương đầu với vấn đề hiện tại. Tuy nhiên, nhà sáng lập công ty, ông Elon Musk hứa hẹn sẽ vực dậy tình hình và tiến hành sản xuất hàng loạt mẫu xe Model E vào quý I trong năm tới, với giá thành dự tính khoảng 35 nghìn USD/xe Bên cạnh đó, Tesla Motors cũng lên kế hoạch tái cơ cấu và sẽ sản xuất hai mẫu xe điện hạng sang Các nhà đầu tư đã bắt đầu chùn tay trước những biến động trong thời gian vừa qua của Tesla. Rời bỏ hay ở lại và tin tưởng vào khả năng phục hồi của Tesla vẫn còn đang là câu hỏi bỏ ngỏ đối với giới đầu tư. Tham khảo