Cảnh sát Hong Kong khám xét văn phòng Uber, bắt giữ 5 tài xế Hôm thứ 3 vừa qua, cảnh sát Hong Kong đã tiến hành khám xét văn phòng của dịch vụ Uber và bắt giữ 5 tài xế.Hôm thứ 3 vừa qua, cảnh sát Hong Kong đã tiến hành khám xét văn phòng của dịch vụ Thanh tra viên cao cấp của cảnh sát Hong Kong, ông Bruce Hung cho biết các sĩ quan cảnh sát đã bí mật sử dụng một ứng dụng điện thoại di động để gọi 5 chiếc xe của dịch vụ Uber và sau đó tiến hành việc bắt giữ khi những chiếc xe này đến điểm hẹn. Ông Hung cho biết những chiếc xe này không có giấy phép yêu cầu cho thuê xe của bên thứ 3, trong khi theo như đăng ký của Uber thì đây là dịch vụ cho thuê xe. Bên cạnh đó những chiếc xe này cũng không có bảo hiểm. Người phát ngôn của Uber tại khu vực Bắc Á cho biết: “Uber đứng ngoài những thỏa thuận giữa các lái xe và hành khách. Bên cạnh đó, Uber sẵn sàng hợp tác với Chính quyền và tuân thủ theo các quy định mới. Với việc đặt sự an toàn và lợi ích của lái xe lên hàng đầu, Uber đảm bảo rằng tất cả các tài xế của mình sẽ đều có bảo hiểm”. Cảnh sát Hong Kong cũng tiến hành khám xét văn phòng của Uber tại đây. Cuộc khám xét được chiếu trên truyền hình Hong Kong cho thấy các viên cảnh sát lấy đi giấy tờ tài liệu, máy tính và iPad từ văn phòng này để mang về trụ sở điều tra. Đồng thời, 3 nhân viên làm việc tại văn phòng cũng được đưa về trụ sở cảnh sát để tiến hành việc điều tra. Trong thời gian qua, Uber liên tiếp gặp phải sự phản đối từ các tài xế taxi truyền thống và đã có rất nhiều những cuộc biểu tình nổ ra trên khắp thế giới. Trong tháng 5, chính quyền Trung Quốc cũng đột kích vào văn phòng Uber với lý do nghi ngờ Uber hoạt động dịch vụ vận tải và cho thuê xe không có giấy phép. Trung Quốc là thị trường mới, đầy tiềm năng đối với Uber. Hiện tại các doanh nghiệp vận tải trong nước như Kuaidi Dache và Didi Dache, được hỗ trợ bởi gã khổng lồ công nghệ Alibaba Group và Tencent Holdings đang chiếm tới 90% thị phần tại Trung Quốc.Trong tương lai hai gã khổng lồ trong ngành vận tải này sẽ hợp nhất để thống lĩnh thị trường và khiến các công ty nước ngoài như Uber rất khó để cạnh tranh. Tham khảo: Reuters