Chuyện lạ: Sinh viên Canada đóng tiền học bằng cách... "bay" Học phí tại Canada có thể được thanh toán bằng cách rất khác thường.Thanh toán học phí luôn là một vấn đề đau đầu với nhiều người, và hãng hàng không Air Thông thường, các khách hàng không bao giờ sử dụng hết số điểm họ tích lũy được nên để tránh khỏi tình trạng lãng phí. Air Canada đã phối hợp với tổ chức hỗ trợ giáo dục Không đủ tiền để học? Hãy hỏi Higer Ed Points. Ngoài ra, những điểm tích lũy này có thể sử dụng cho mục đích quyên góp. Điển hình nhất là trường hợp Jeremy Murray - sinh viên 22 tuổi của trường đại học New Brunswick - đã nhận được một lượng lớn điểm tích lũy bay nặc danh đã được quy đổi ra tiền mặt với mục đích hỗ trợ chương trình ký túc xá dành cho người khuyết tật bên trong khuôn viên trường New Brunswick. Jeremy Murray chia sẻ với tờ báo địa phương: "Mọi khoản vay và viện trợ của tôi không thể đáp ứng được số tiền mà chương trình này yêu cầu nhưng tôi đã may mắn khi vẫn có những người có chung ý tưởng và tôi sẽ mở một công ty truyền thông với nhân sự là những người khuyết tật sau khi tốt nghiệp." Thậm chí, Charles Bernatchez, một cử nhân 26 tuổi vừa tốt nghiệp trường đại học Alberta, đã tận dụng Aeroplan để trang trải những khoản nợ mà anh không đủ khả năng thanh toán thời còn đi học. Với 210 nghìn dặm bay của tích lũy và quyên góp từ bạn bè, Charles Bernatchez đã có trong tay 1500 USD để dứt điểm những gánh nặng này. Các khoản học phí, khoản nợ luôn khiến sinh viên phải đau đầu. Charles Bernatchez không phải người duy nhất phải gánh trên vai những khoản nợ tại trường đại học. Theo một báo cáo của Higher Ed Points, những cử nhân sau khi vừa tốt nghiệp vẫn còn phải thanh toán khoản nợ trung bình 12314 USD trên vai từ thời còn là sinh viên. Người sáng lập ra Higher Ed Points, bà Suzanne Tyson, cho biết những khoản nợ này thường khiến cho sự nghiệp của các tân cử nhân trở nên cực kỳ khó khăn trong giai đoạn đầu của sự nghiệp và tổ chức của bà đã dự trữ được 125 nghìn USD nhờ chương trình quy đổi Aeroplan để hỗ trợ những người này khi cần. Mặc dù được đánh giá cao với ý định đóng góp cho nền giáo dục quốc gia nhưng tỷ lệ quy đổi của Higher Ed Points vẫn bị đánh giá là thấp khi 1 dặm chỉ tương đương với 0,7 USD theo lời của Brian Kelly, CEO một trong những trang web quy đổi điểm tích lũy bay ra tiền mặt lớn nhất Hoa Kỳ là The Points Guy. Ông Kelly cho biết nếu người dùng tại Mỹ cũng muốn có một chương trình quy đổi như vậy thì họ có thể vươn tới một tỷ lệ quy đổi tốt hơn với mức giá 2 USD cho 1 dặm bay và thông thường những điểm tích lũy bay có thể được hoàn trả lại cho khách hàng dưới dạng tiền mặt nếu họ không có nhu cầu sử dụng chúng. Mặc dù vậy, Suzanne Tyson ngay lập tức phản pháo việc hoàn trà tiền cho khách hàng là rất tốt nhưng số tiền này sẽ được sử dụng vào nhiều mục đích khác nhau thay vì chỉ hướng đến giáo dục như tôn chỉ của Higher Ed Points. Tham khảo Bloomberg