Q2/2015: Xiaomi ăn nên làm ra với doanh số 19,8 triệu smartphone, vấp phải đá tảng Huawei tại quê nhà Dù đang bay cao tại "biến lớn", nhưng ngay trên sân nhà của mình, Xiaomi lại đang bị chèn ép bởi người đồng hương Huawei.Báo cáo mới đây từ Strategy Analytics cho biết, dù tham vọng của Xiaomi trong năm nay là tiến xa tới thị trường Mỹ, cũng như các thị trường mới nổi tại Châu Á, nhưng hãng sản xuất Trung Quốc lại đang vấp phải một rào cản lớn từ chính thị trường nội địa là Huawei. Cũng theo công ty này, báo cáo trong Q2/2015 của Xiaomi cho thấy, tình hình kinh doanh của mảng di động thuộc Xiaomi đang có dấu hiệu chững lại, và thậm chí là có thể sụt giảm trong thời gian tới, ảnh hưởng trực tiếp tới vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng các nhà sản xuất lớn nhất thế giới. Hugo Barra, Phó chủ tịch của Xiaomi Cụ thể, trong Q2 2015 vừa qua, doanh số smartphone của Xiaomi là 19,8 triệu thiết bị, vượt qua những con số ấn tượng trong cùng kì năm ngoái là 15,1 triệu máy. Đồng thời, thị phần smartphone trên toàn cầu của Xiaomi cũng tăng lên 4,6%, cao hơn thị phần của chính công ty này trong Q2/2014 là 3,5%. Nhận định về báo cáo ấn tượng này, Giám đốc điều hành của Strategy Analytics là ông Neil Mawston tin rằng, đây là một dấu hiệu tốt cho Xiaomi trước khi bước vào các thị trường khác. Tuy nhiên, nhà sản xuất Trung Quốc cũng cần phải bảo vệ thị trường smartphone tại quê nhà, bởi giờ đây, Trung Quốc là sân chơi mà bất kì nhà sản xuất nào trên thế giới cũng thèm muốn. Ngoài ra, Neil Mawston chia sẻ thêm: Tôi tin rằng, năm 2015 sẽ là thời điểm khó khăn với Xiaomi, có thể là ngay quý sau, sẽ có sự sụt giảm nhẹ trong mảng di động của "hạt gạo nhỏ", nhưng chắc chắn, ngôi vị thứ 5 trên bảng xếp hạng các nhà sản xuất di động lớn nhất thế giới vẫn thuộc về công ty này. Chiếc Xiaomi Redmi 2 Cho những ai còn chưa biết tới Xiaomi, chỉ trong vòng chưa tới 5 năm, công ty này từ một công ty khởi nghiệp đã vươn mình trở thành một "tay chơi" lớn tại thị trường smartphone toàn cầu. Xiaomi hiện tại được các nhà phân tích so sánh ngang với Apple. Sản phẩm của Xiaomi có độ bao phủ từ thị trường bình dân đến cao cấp, và họ không dấu giếm tham vọng tiến xa hơn ra ngoài thị trường Châu Á. Và vào tháng 12 năm ngoái, thời báo The Wall Street Journal từng nhận định, Xiaomi là "start-up công nghệ có giá trị nhất trên thế giới," với giá trị lên tới 46 tỷ USD. Theo truyền thống, Xiaomi sẽ chỉ bán ra các sản phẩm của mình tại Trung Quốc. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, CEO Lei Jun đã khẳng định, ông và các đồng nghiệp của mình đang lên kế hoạch để thâm nhập vào các thị trường mới trong năm nay. Minh chứng cho tuyên bố này, đó là việc Xiaomi đã mở rộng sang Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam, Philippines và sắp tới là Brazil, nơi Xiaomi từng ra mắt chiếc Redmi 2 vào tháng 6 vừa qua. Cuộc đua tam mã: Xiaomi - Huawei - Lenovo Nói về cuộc cạnh tranh khốc liệt ngay tại thị trường Trung Quốc, báo cáo của Neil Mawston chỉ ra rằng, mọi người thường lầm tưởng, Xiaomi là công ty công nghệ tại Trung Quốc có tốc độ phát triển nhanh nhất, nhưng sự thật đó lại là Huawei. - Trong Q2/2015 vừa qua, Huawei đã bán ra khoảng 30,6 triệu chiếc smartphone, đánh dấu mức tăng trưởng gần 50% so với 20,6 triệu thiết bị cầm tay đã được vận chuyển trong Q2/2014. - Việc Huawei vượt qua Microsoft trở thành nhà sản xuất di động lớn thứ 3 trên thế giới, đã giúp công ty Trung Quốc sở hữu 7% thị phần smartphone toàn cầu, so với Microsoft chỉ có 6,4% thị phần. Còn theo chuyên gia Ken Hyers của Strategy Analytics : Điều này đồng nghĩa, Xiaomi đang bị đe dọa rất nhiều trên sân nhà của mình. Hơn hết, "hạt gạo nhỏ" cần nhớ rằng, 95% doanh số smartphone hiện nay của công ty đều đến từ thị trường nội địa. Và nếu có tham vọng tiến xa hơn nữa, trước hết Xiaomi cần phải bảo vệ thành công sân nhà của mình. Theo BI