Alphabet được ra đời vì Google ghen tị với Tesla? Nói theo một cách nào đó, hai nhà sáng lập Google là Larry Page và Sergey Brin cũng muốn trở thành "siêu anh hùng" như CEO Elon Musk của Tesla.Sau khi nhà sáng lập Larry Page của Google tuyên bố sẽ tái cấu trúc lại công ty này, đồng thời thành lập công ty mẹ Alphabet, cả giới công nghệ đều hiểu rằng, tham vọng của Larry Page và Sergey Brin là thống trị thế giới này, thay vì chỉ quẩn quanh trình duyệt Chrome, công cụ tìm kiếm, hay nền tảng di động Android. Tuy nhiên, câu hỏi mà rất nhiều chuyên gia đang thắc mắc, đó là tại sao Google cần tới một công ty mẹ là Alphabet? Bởi rõ ràng, với cơ cấu hiện nay, công ty này chỉ cần quy hoạch lại bộ máy nhân sự của mình, thực hiện đường lối mới, thay vì phải bộn bề trong những giấy tờ, thủ tục chuyển đổi... Nói theo một cách khác, một số ý kiến cho rằng Google cải tổ là bởi ghen tỵ với Tesla? Không ai trong số các lãnh đạo của Google đủ "man" như Elon Musk Trên thực tế, xét về quy mô, tỷ lệ vốn hóa hiện nay, Tesla chỉ là "cái kiến" với Google. Thế nhưng, nếu nhìn vào những thành tựu CEO Elon Musk đã đạt được gần đây như hệ thống Powerwall, pin dự phòng năng lượng mặt trời và xe hơi tự lái chạy bằng điện năng rất nhiều sẽ chỉ nhớ tới Tesla thay vì Google. Đơn cử như dự án Powerwall của Tesla, đây được coi là hệ thống pin siêu việt có khả năng cung cấp đầy đủ năng lượng cho các thiết bị trong nhà, các doanh nghiệp và các hệ thống lớn trên thế giới, thì tương lai của năng lượng tái tạo lại ngày càng rộng mở hơn. Còn với ý tưởng xe ô tô tự hành, trong tương lai, con người sẽ chẳng mất hàng giờ căng thẳng ngồi sau vô lăng, nhưng vẫn được "xe đưa xe đón".Đó là chưa kể tới việc con người sẽ tiết kiệm được vô số thời gian, giảm thiểu tai nạn giao thông, giải quyết các vấn đề về môi trường, tăng gia sản xuất... Đặc biệt, trong tay của "siêu anh hùng" Elon Musk còn có SpaceX với những dự án hàng không vũ trụ trong mơ. Minh chứng là trong sự kiện phóng tên lửa Falcon 9, cả thế giới công nghệ đã đổ dồn con mắt về Tesla. Người ta tôn thờ Elon Musk, ca ngợi Tesla bất chấp đó là công nghệ thành công hay thất bại. Quan trọng hơn, đã có lúc người ta nghĩ rằng, Tesla là tương lai, còn Google là quá khứ. Thế nhưng, dường như tất cả đều quên mất, trước khi họ được chứng kiến những cuộc thử nghiệm tên lửa Falcon, họ đều phải sử dụng thanh tìm kiếm Google Search. Và để nhắc nhở người dùng về sự tồn tại của mình, Alphabet đã được ra đời, theo thuyết âm mưu từ Gizmodo. Tên lửa Falcon của Space X khiến Google ghen tị? Cũng theo nguồn tin này, việc Alphabet chỉ tập trung vào phát triển các công nghệ trong tương lai là hoàn toàn có ý đồ. Có lẽ, Larry Page và Sergey Brin không muốn Google phải chịu thêm bất kì tổn thất nào các dự án nghiên cứu thất bại. Hai nhà đồng sáng lập này cho rằng, nếu tập trung toàn lực Alphabet vào việc phát triển các công nghệ tân tiến, họ sẽ còn vượt qua Tesla rất nhiều lần. Bởi về cơ bản, các dự án mà Alphabet hướng tới rất gần gũi với đời sống con người, có thể áp dụng ngay vào thực tế, thay vì bỏ ra hàng tỷ đô để xây dựng nhà máy Gigafactory mà kết quả chưa thể kiểm chứng. Cụ thể, như dự án lens kính thông minh giúp người dùng bắt bệnh, Google Fiber giúp nâng cao tốc độ mạng cho người dùng, dự án Calico cải thiện sức khỏe con người. Quan trọng hơn, Google cũng đang tạo ra một đội quân robot giúp việc nhà, khiến con người trong tương lai sẽ rảnh tay hơn, hay dự án trí thông minh nhân tạo đầy tham vọng... Tựu chung lại, Alphabet là một "tấm bình phong" giúp Google phô trương thanh thế, khoe ra các dự án từng được công ty này giấu nhẹm trong các phòng thí nghiệm trước đây. Nếu bạn còn chưa tin, hãy nhìn vào cơ cấu bộ máy của Alphabet và Google dưới đây. Được biết, với Google, tân CEO Sundar Pichai vẫn sở hữu trong tay những sản phẩm hái ra tiền như công cụ tìm kiếm Google Search, hệ thống quảng cáo Google Ads, dịch vụ bản đồ Google Maps, mạng xã hội video hàng đầu là Youtube và nền tảng di động Android,bao gồm chợ ứng dụng di động Google Play Store. Trong khi đó, với Alphabet, đây hầu như là những dự án tương đối mộng mơ, Google Calico chuyên nghiên cứu trong lĩnh vực sức khỏe, sinh học, Nest với các thiết bị Internet of Things trong nhà, Fiber với các dự án mạng viễn thông xuyên lục địa, Google X với dự án xe tự hành trong tương lai, Google Ventures và cả Google Capital. Điểm chung của những dự án thuộc Alphabet, đó là thành quả của chúng chưa bao giờ được giới công nghệ hay người dùng kiểm chứng trên thực tế. Ngay cả với dự án Nest, các vật dụng Internet of Things trong gia đình, dù đã được bán công khai, nhưng chưa hề đem lại hiệu quả về mặt kinh tế. Còn theo chuyên gia của trang Re/code là Kara Swisher: "Google dường như muốn chơi một ván thật đã với Tesla. Hãy nhìn xem, những gì đã nhàm chán và kiếm ra tiền đều được gửi gắm vào tay của Sundar Pichai. Trong khi những dự án đầy tham vọng lại thuộc quyền quản lý của những "bô lão" như Larry Page và Sergey Brin. Đây không phải là câu chuyện về tiền bạc mà là danh dự. Có lẽ, đã tới lúc Google muốn chứng tỏ bản thân mình. Bởi từ rất lâu rồi, nhắc tới sáng tạo, người ta đã thôi nghĩ về Google."