Súng trường có thể bị "hack" để thay đổi mục tiêu Các loại súng trường có hệ thống hỗ trợ ngắm bắn bằng điện tử có khả năng sẽ bị hacker xâm nhập và chiếm quyền kiểm soát.Các nhà nghiên cứu cho biết các tin tặc có thể tấn công và chiếm quyền điều khiển các khẩu súng trường, thậm chí là thay đổi cả hướng bắn của chúng. Hệ thống tăng cường ngắm TrackingPoint dành cho các loại súng trường ra đời với mục tiêu tăng độ chính xác cho loại khí tài quân sự này. Chúng thường được gọi là hệ thống nhắm mục tiêu ShotView. Hệ thống này trên thực tế đã gây ra nhiều tranh cãi khi nó được giới thiệu lần đầu tiên vào năm 2014. Thậm chí, cuộc tranh luận đến thời điểm này càng trở nên "nóng" hơn khi hai nhà nghiên cứu bảo mật Runa Sandvik và Michael Auger chứng minh được rằng các hacker hoàn toàn có thể xâm nhập vào hệ thống ngắm bắn trên súng để vô hiệu hóa thậm chí là thay đổi hướng bắn của thiết bị. Theo một báo cáo từ Wired, các nhà nghiên cứu đã phát triển một phương pháp tấn công vào hệ thống của Tuy nhiên, gần đây cũng có thông tin công ty sản xuất ra loại vũ khi này đang gặp khó khăn tài chính và chưa sẵn sàng nhận các đơn đặt hàng. Các vấn đề an ninh với loại vũ khí mới này sẽ được các chuyên gia bảo mật đưa ra thảo luận tại hội nghị Black Hat ở Las Vegas vào tháng Tám.        Tham khảo: Engadget