Uber sắp thử nghiệm dịch vụ trực thăng UberCHOPPER tại Đà Nẵng Tiếp nối hai thị trường tiềm năng là Hà Nội và TP.HCM, Uber sẽ thử nghiệm tại Đà Nẵng với dịch vụ trực thăng vào ngày 15/8 sắp tới.Sau khi chính thức triển khai tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM, Theo thông tin từ Uber, dịch vụ UberCHOPPER sẽ được cung cấp hoàn toàn Ngoài ra, người dùng cũng nên tham khảo thêm về một số điều khoản trước khi tham gia "gọi" trực thăng Uber: - Chương trình áp dụng cho tất cả người dùng Uber. - UberCHOPPER có thể được yêu cầu từ 10h sáng đến 4h chiều ngày 15/08/2015 tại Đà Nẵng. - Chương trình chỉ áp dụng cho người dùng có quốc tịch Việt Nam (Vui lòng mang theo chứng minh nhân dân của bạn để làm thủ tục bay) - Tối đa 2 hành khách cho mỗi yêu cầu thành công. - Toàn bộ hành trình sẽ kéo dài khoảng 2 tiếng đồng hồ, hãy sắp xếp thời gian của bạn nhé! - Công ty Mercedes-Benz An Du Đà Nẵng sẽ chịu trách nhiệm đưa đón 2 chiều đến sân bay UberCHOPPER. - Tất cả hành khách sẽ phải điền vào các thủ tục giấy tờ cần thiết trước khi bay. - Hành khách khi thực hiện chuyến bay sẽ phải tuân thủ các quy định về an toàn bay. Uber có quyền từ chối không cho khách lên máy bay nếu khách không đảm bảo được an toàn. - Vì lý do an toàn, trẻ em sẽ không được tham dự chương trình. - Uber không phải là công ty chịu trách nhiệm vận chuyển và thực hiện chuyến bay. Tất cả những dịch vụ trực thăng sẽ được thực hiện và chịu trách nhiệm với Công Ty Trực Thăng Miền Trung. - Mỗi chuyến bay của Công Ty Trực Thăng Miền Trung sẽ chuyên chở tối đa 5 người. - Nếu thời tiết xấu, chương trình sẽ được dời sang ngày khác. - Cuối cùng, vì số lượng yêu cầu sẽ rất cao nên hãy kiên nhẫn và chúc bạn may mắn!