Q2/2015: Sony lãi to nhờ PS4 và cảm biến máy ảnh, mảng di động tiếp tục cắm đầu đi xuống Trong 3 tháng kinh doanh vừa qua, Sony đã thu về 14,5 tỷ USD, giảm 0,1% so với cùng kì năm ngoái, nhưng mảng di động lại lỗ tới 188 triệu USD.Mới đây, Sony đã công bố báo cáo tài chính trong Q2/2015 vừa qua. Tính cho tới hết ngày 30/6, công ty đã thu về 14,5 tỷ USD, giảm 0,1% so với cùng kì năm ngoái, với lợi nhuận hoạt động là 780 triệu USD, và lợi nhuận ròng là 665 triệu USD, tăng 39% so với Q2/2014. Trong đó, mảng di động tiếp tục là nỗi thất vọng rất lớn của hãng sản xuất Nhật Bản, bù lại PS4 và mảng cảm biến máy ảnh đã lãi lớn, kéo lại phần nào những thua lỗ của Sony trong 3 tháng kinh doanh vừa qua. Theo các chuyên gia, điều này đã được dự báo từ trước, khi những Xperia Z3+/Xperia Z4 trở thành "bom xịt" trên thị trường di động. Cụ thể, trong Q2/2015, mảng di đông của Sony vẫn tiếp tục xuống dốc không phanh, với khoản lỗ từ hoạt động kinh doanh lên tới 188 triệu USD, doanh số smartphone bán ra trong quý giảm 16,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Lý do mà nhà sản xuất Nhật bản đưa ra đó là hãng tái cơ cấu lại mảng di động, tập trung vào chiến lược mới "tập trung vào cải thiện lợi nhuận thay vì chạy theo cuộc đua thị phần". Điều này đồng nghĩa, Sony sẽ chỉ theo đuổi những mẫu flagship của hãng, như chiếc Xperia Z3+/Xperia Z4 và sắp tới là bộ đôi Xperia Z5 hoặc Xperia Z5 Compact theo đồn đoán. Chưa rõ về tính hiệu quả của chiến lược này, tuy nhiên, những dự báo gần đây cho biết, nếu không thể cải thiện tình hình kinh doanh của mảng di động, Sony sẽ tiếp tục lỗ thêm 480 triệu USD trong quý sau. Bên cạnh nỗi thất vọng ở mảng di động, trong Q2/2015, Sony đã thẳng lớn với hệ máy chơi game PS4, khi doanh số của dòng sản phẩm này là 3 triệu máy. Ngoài ra, việc kinh doanh các phụ kiện cũng như bản quyền các trò chơi đi kèm cũng tăng mạnh, minh chứng là doanh thu mảng game tăng 350%, đem về 160 triệu USD cho Sony. Còn theo thống kê của hãng, dù doanh số hệ máy PS3 đã giảm đáng kể, những PS4 lại đang kinh doanh rất tốt, doanh số bán hàng của PS4 gần gấp đôi đối thủ Xbox One của Microsoft ở hầu hết các thị trường châu Âu. Sony kỳ vọng sẽ bán được 16,5 triệu máy trong năm nay, thay vì con số 16 triệu máy PS4 như trước đây. Tương tự mảng game, hoạt động kinh doanh cảm biến camera cũng đem về những chiếc thắng ngọt ngào cho công ty Nhật Bản. Bởi lẽ, hầu hết các smartphone cao cấp hiện nay như iPhone của Apple, dòng Galaxy S của Samsung đều sử dụng cảm biến camera của Sony. Được biết, trong Q2/2015, mảng cảm biến máy ảnh của hãng đã đạt doanh thu 2 tỷ USD, tăng khoảng 35,1% so với cùng kì năm ngoái. Trong khi đó, bộ phận sản xuất máy ảnh, ống kính cũng đem về lợi nhuận 174 triệu USD, doanh số tăng khoảng 5% so với Q2/2014. Đặc biệt, Sony cho biết, để việc kinh doanh cảm biến camera "ăn nên làm ra hơn nữa", công ty sẽ đầu tư khoảng 3,6 tỷ USD để phát triển bộ phận này.