NASA tự làm chip wifi riêng, tốc độ siêu nhanh mà lại tiết kiệm năng lượng NASA và đối tác từ trường đại học California, Los Angeles (UCLA) đang tiến hành thử nghiệm một con chip WiFi mới có tốc độ truyền tải nhanh gấp nhiều gần những con chip hiện nay và rất tiết kiệm năng lượng.Một đội ngũ các nhà nghiên cứu từ NASA và Đại học California, Los Angeles (UCLA) đang tiến hành thử nghiệm một con chip WiFi với khả năng phát tín hiệu tốt hơn, ít tiêu hao năng lượng và tốc độ truyền nhanh hơn để tung ra thị trường các thiết bị đeo. Chip Wi-Fi này là sự sáng tạo của Adrian Tang, một nhà nghiên cứu tại Phòng thí nghiệm Jet Propulsion của NASA (JPL) và Mau-Chung Frank Chang, một giáo sư tại đại học UCLA. Con chip mới được cho là tiết kiệm năng lượng hơn 100 lần so với các thế hệ chip WiFi hiện nay nên sẽ giúp kéo dài thời gian sử dụng pin cho các thiết bị. Các nhà nghiên cứu cho rằng chip WiFi mới có thể được tích hợp vào điện thoại di động, thiết bị đeo trong tương lai. Tang cho biết: Điện thoại thông minh của bạn hoạt động bằng cách gửi một tín hiệu tới router và router WiFi sau đó phản ứng bằng cách gửi lại một tín hiệu. Chip WiFi mới này sẽ phản ánh lại tín hiệu được gửi từ router WiFi nên nó không cần thiết phải gửi đi một tín hiệu nữa. "Bởi vì bạn chỉ thu nhận một tín hiệu Việc sử dụng ít năng lượng có hạn chế tốc độ truyền tải dữ liệu? Thử nghiệm tốc độ truyền tải tập tin bằng cách sử dụng kỹ thuật này trên một thiết bị đeo giả định ở phòng thí nghiệm cho thấy nó có thể đạt tốc độ 330 megabit mỗi giây (40 MB/s). Một tốc độ ấn tượng nếu so sánh với hầu hết router WiFi dùng trong gia đình hiện nay. Vấn đề mà công nghệ này đang hoàn thiện là khi gửi đi một tín hiệu trong một căn phòng, cả căn phòng sẽ phản xạ lại những tín hiệu này. Các nhà nghiên cứu cho biết họ sẽ nghiên cứu một phần cứng không chỉ có khả năng phát tín hiệu đi mà còn có cơ chế thông minh để nhận biết các tín hiệu phản xạ ngược trở lại. NASA và UCLA hiện đang thảo luận với một đối tác để thương mại hóa công nghệ này trong thời gian tới. Bên cạnh đó, NASA cũng đang xem xét việc áp dụng phát minh mới vào công nghệ vũ trụ trong tương lai. Tham khảo: iflscience