Q2/2015: Twitter đạt doanh thu 502 triệu USD, tăng 61% so với năm ngoái Twitter đã công bố báo cáo tài chính Q2/2015 mới nhất của mạng xã hội này. Doanh thu của hãng đạt 502 triệu USD và tăng tới 61% so với năm ngoái.Quý hoạt động vừa qua của Twiter tiếp tục cho thấy tốc độ tăng trưởng khá ấn tượng của mạng xã hội này. Bên cạnh doanh thu đạt tới 502 triệu USD, hãng cũng đã có hơn 316 triệu người dùng hàng tháng tính cho tới nay và thu nhập từ giá trị cổ phiếu đạt 0,07 USD/cổ phiếu. Nếu tính gộp cả hai quý từ đầu năm đến nay, doanh thu của Twitter đã đạt tới 938 triệu USD, tăng 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số đó, đáng chú ý có 88% doanh thu đến từ di động và số còn lại là nhờ các giao dịch cấp phép dữ liệu khác của công ty. Nhìn chung, đây là một quý tăng trưởng mạnh và khởi sắc hơn đối với Twitter. Các nhà phân tích đã từng dự kiến Twitter sẽ chỉ đạt doanh thu trung bình khoảng 481,28 triệu USD và thu được 0,04 USD/cổ phiếu. Trong khi đó, Twitter cũng từng dự báo hồi tháng Tư về doanh thu dự đoán của của hãng trong quý 2 sẽ có thể đạt được từ 470 - 485 triệu USD và cả năm 2015 từ 2,17 - 2,27 tỷ USD. Tuy nhiên sau báo cáo tài chính này, một số lãnh đạo của Twitter cũng đã chính thức công bố kế hoạch sẽ rời khỏi công ty trong thời gian tới, mặc dù chưa rõ nguyên nhân tại sao họ lại rời đi. Twitter hiện vẫn đang tiếp tục săn lùng vị trí CEO mới cho công ty, hai ứng cử viên mới nhất là Jack Dorsey và Adam Bain. Trong quý đầu năm nay, doanh thu của Twitter đã sụt giảm mạnh và cổ phiếu của hãng cũng vì thế mà lao dốc tới 28%. Tham khảo Ventubeat