Nhìn lại cuộc đời nhà đồng sáng lập Apple nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của ông Nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của Steve Wozniak, chúng ta hãy cùng nhìn lại những cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời của nhà đồng sáng lập Apple này.Ngày hôm nay, đồng sáng lập Steve Wozniak của Câu nói của Wozniak được nhiều người nhớ đến nhất trong cuốn tự truyện “iWoz: From Computer Geek to Cult Icon” chính là “Hãy vui vẻ khi làm một điều gì đó”. Nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của ông, chúng ta hãy cùng nhìn lại những cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời của nhà đồng sáng lập Apple này. Wozniak phát triển phần cứng và cả hệ điều hành cho chiếc máy tính Apple I vào năm 1976. Dưới đây là một phiên bản của chiếc Apple I còn sót lại và được bán với giá 380.000 USD. Ông và Steve Jobs chính thức ra mắt công ty Apple Computers vào tháng 4 năm 1976. Có nhiều câu chuyện kể lại rằng Wozniak và Jobs đã sử dụng garage để xe làm nơi nghiên cứu và tạo ra những chiếc máy tính đầu tiên. Nhưng Wozniak cho biết đó chỉ là “truyền thuyết ”Nhà để xe không phải là nơi chúng tôi thực hiện các tham vọng, mà nó là nơi nghỉ ngơi và khiến chúng tôi có cảm giác như đang ở nhà”. Năm 1977, Wozniak thiết kế chiếc máy tính Apple II và trở thành chiếc máy tính cá nhân thành công nhất khi được sản xuất hàng loạt. Bức ảnh dưới là Steve Jobs, Steve Wozniak và CEO của Apple lúc đó là John Sculley trong khi ra mắt Apple II. Wozniak luôn mong muốn tập trung nhiều hơn vào việc phát triển kỹ thuật, do đó ông quyết định rời bỏ vị trí quản lý tại Apple và bán toàn bộ cổ phiếu của mình. Do đó ông chỉ là một nhân viên của Apple, mặc dù vậy Wozniak vẫn được nhận thêm khoản trợ cấp 120.000 USD mỗi năm. Đến năm 1986, ông mới hoàn thành chương trình học tại khoa kỹ thuật điện thuộc Đại học California, khi đó ông đã 36 tuổi. Lễ tốt nghiệp được tiến hành với cái tên Rocky Raccoon Clark để giữ bí mật danh tính của ông. Ông bắt đầu vào học tại Đại học California từ năm 1971, nhưng sau đó nghỉ giữa chừng để thành lập công ty Apple. Wozniak không thích bị gọi là “bỏ học”, ông cho biết: “Tôi chỉ đơn giản là nghỉ một năm để kiếm thêm tiền đóng học phí, nhưng sau đó việc kinh doanh của công ty cứ thế đi lên. Cuối cùng tôi vẫn hoàn thành chương trình học của mình”. Năm 1982 và 1983, Wozniak tài trợ cho lễ hội US Festival, một lễ hội âm nhạc kết hợp với hội chợ máy tính. Năm 1986, ông tự tay thiết kế ngôi nhà của mình. Đó là một căn nhà rộng 2.200 m2 với 6 phòng ngủ. Căn nhà này sau đó đã được bán lại với giá 3,9 triệu USD. Wozniak cũng có một số dự án cá nhân bên cạnh Apple. Bao gồm CL 9, một công ty chuyên về điều khiển từ xa đa năng. Ông cũng thành lập Wheels of Zeus, nghiên cứu công nghệ GPS. Năm 2002, ông gia nhập ban giám đốc của Danger Inc và phát triển các thiết bị PDA. Năm 2008, ông xuất hiện trên chương trình truyền hình “Dancing with the Stars”. Trong thời gian rảnh, Wozniak thích chơi polo Segway, một dạng polo thay vì cưỡi ngựa thì người chơi điều khiển những chiếc xe 2 bánh. Ông đã từng tham gia vào giải vô dịch polo Segway thế giới, giải đấu được đặt tên Woz Challenge Cup lấy theo tên của ông. Bạn có thể dễ dàng bắt gặp Wozniak đi trên một chiếc Segway xung quanh thành phố Los Gatos, quê hương của ông. Tesla Model S là chiếc xe yêu thích của Wozniak, ông cho biết: “Chiếc xe này còn trên cả tuyệt vời, bạn không chỉ được sạc năng lượng miễn phí trên đường mà có cả internet miễn phí. Không một chiếc xe nào giống như vậy”. Hiện tại Wozniak đang là một trợ giảng tại Đại học Công nghệ Sydney và ông cũng có kế hoạch nghỉ hưu tại Úc. Tham khảo: businessinsider