Tại sao nhiều công ty công nghệ thích đặt tên sản phẩm có chữ 'X' Bí ẩn, mang tính khám phá, không xác định, có hơi hướng tương lai... là những hàm ý bao quanh việc sử dụng chữ đặc biệt này trong tên gọi.Chỉ là một trong 26 chữ cái, rõ ràng không phải ngẫu nhiên mà ba hãng sản xuất điện thoại lớn cùng lựa chọn chữ cái này khi đặt tên cho dòng sản phẩm flagship của mình. Trên thực tế, nếu nhìn rộng ra nhiều lĩnh vực công nghệ khác, chữ cái X có một tần xuất xuất hiện khá đáng kể. Cái tên iPhone X mang nhiều ý nghĩa ngoài việc kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt iPhone.  Còn mới đây hai hãng điện thoại Trung Quốc đã ra mắt Vivo NEX và Oppo Find X. Giữa năm sau, các tin đồn cho thấy Samsung cũng sẽ giới thiệu chiếc smartphone màn hình gấp có tên gọi Galaxy X. Ngoài tên gọi, các sản phẩm này đều mang trong mình những cải tiến táo bạo và đầy tham vọng của nhà sản xuất, với các công nghệ theo hướng "định hình tương lai". Như tính năng Face ID của Oppo Find X và Vivo NEX đều sở hữu hệ thống camera độc đáo.    Logo cũ và mới của Google X, bộ phận bí ẩn nhất của Google. Hai năm trước, Google X đã thay đổi logo của mình. Biểu tượng mới đã xóa từ Google và chỉ để lại ký tự X.Astro Teller, người đứng đầu bộ phận này cho biết:"Chữ X trong Google X bắt đầu như ký tự để 'giữ chỗ', nhưng sau đó phát hiện ra rằng nó là một cái tên hoàn hảo bởi vì nó phản ánh chính xác tinh thần sáng tạo của chúng tôi". Có thể nói chữ X ở đây đại diện cho cái chưa biết, tượng trưng cho sự sẵn lòng tiến vào những khu vực chưa được khám phá, thử thách các phương pháp mới một cách triệt để. Còn trong lĩnh  Space X cũng là một công ty đầy tính đột phá và đậm chất tương lai.  Khi máy tính cá nhân bắt đầu phổ biến vào những năm 1960, hầu hết người tiêu dùng phổ thông vẫn còn cảm thấy xa lạ với thiết bị này. Sau đó, những khái niệm liên quan như Internet, hệ thống mạng... ra đời nhưng chúng lại là một loại tài sản trừu tượng và cần một tên mã để xác định. Cuối cùng, chữ X được trao trọng trách này.Từ những năm 90 đến đầu thế kỷ 21, một số lượng lớn các công ty Internet đã đặt tên với chữ X đi kèm như ImageX, eBenX, Xpedior, Xcare, Exult, Webex ...  Khoa học viễn tưởng, tương lai, những thách thức của giới hạn, chất lượng cao... đều là những thuộc tính rất phù hợp với các công ty công nghệ. Do đó, không có gì lạ khi các công ty này thích sử dụng từ X để đặt tên cho sản phẩm của mình.