Có ít nhất 2.000 thiết bị mới đang được triển khai Windows 10 Nhằm hoàn thành sứ mệnh 1 tỷ thiết bị chạy Windows 10 vào năm 2018, Microsoft đang gấp rút tìm kiếm thêm nhiều đối tác lớn trên thế giới.Mới đây, Microsoft đã phát hành phiên bản Windows 10 chính thức đến với đông đảo người dùng. Những ai đã được chứng thực trên Windows 7, hoặc Windows 8.1 đều có thể tham gia đặt trước Windows 10 miễn phí thông qua Windows Update. Đặc biệt, với Microsoft, Windows 10 được xem là quân bài chiến lược hướng tới hệ sinh thái xuyên suốt trên các thiết bị chạy nền tảng Windows hiện nay. Mà theo hứa hẹn của gã khổng lồ xứ Redmond, sẽ có khoảng 1 tỷ thiết bị chạy Windows 10 vào năm 2018. Được biết, Microsoft không chỉ kỳ vọng đem Windows 10 tới các smartphone, PC hay tablet, mà đó còn là các vi máy tính, các màn hình hiển thị thông minh, các thiết bị set-top box, Internet of Thing, máy chơi game Xbox One, Hololens và cả các hệ thống máy tính lớn trên thế giới. Trước những sứ mệnh lớn lao này, Microsoft đã và đang tìm kiếm rất nhiều đối tác lớn trên thế giới để đưa Windows 10 lên các thiết bị thông minh thế hệ mới. Trong đó, bao gồm có HP, khi công ty này tuyên bố sẽ có laptop chạy Windows 10 sớm nhất, Xiaomi với chiếc Mi 4 chạy Windows 10 Mobile... CEO Satya Nadella nhấn mạnh: Bởi trên thực tế, Windows 10 trên PC/Laptop dù không đòi hỏi cấu hình quá cao, nhưng để tối ưu cho nền tảng này, Microsoft cần tới những thiết kế phần cứng cải tiến hơn. Đi đầu trong xu hướng Windows 10, Acer đã cho phép người dùng đặt trước một chiếc laptop vào ngày 29/7 vừa qua, và sẽ xuất xưởng vào đầu tháng 8. Cũng theo những tuyên bố của CEO Satya Nadella, gã khổng lồ xứ Redmond sẽ mang tới sự kiện IFA 2015 rất nhiều sản phẩm phần cứng mới tại Berlin, Đức trong tháng 9. Ông bật mí, các thiết bị chạy Windows 10 sẽ mang cùng một phong cách thiết kế, nhằm làm nổi bật hệ sinh thái hàng đầu này. Đáng tiếc là những thông tin về Windows 10 Mobile trên di động lại không được vị CEO đả động tới. Điều này đặt ra những câu hỏi từ người dùng, rằng liệu tương lai của Windows trên smartphone sẽ đi tới đâu, và bao giờ họ sẽ được chứng kiến những chiếc Lumia siêu phẩm đáng chờ đợi. Tham khảo: Neowin