Lenovo phải cắt giảm nhân sự và tái cơ cấu sau khi lợi nhuận giảm 50% Thông tin này được đưa ra sau khi báo cáo lợi nhuận của quý tài chính đầu tiên sụt giảm tới 50%.Hãng sản xuất máy tính của Trung Quốc, Lenovo cho biết sẽ cắt giảm nhân sự và cơ cấu lại mảng sản xuất điện thoại di động và máy tính. Thông tin này được đưa ra sau khi báo cáo lợi nhuận của quý tài chính đầu tiên sụt giảm tới 50%. Cổ phiếu của Lenovo cũng chạm mốc thấp nhất trong vòng 18 tháng qua. Trong năm ngoái, hãng máy tính này còn nhảy vào thị trường mới với việc mua lại nhà sản xuất điện thoại di động Motorola và đơn vị chuyên cung cấp máy chủ của IBM. Tuy nhiên sau những thương vụ mới này, Lenovo lại gặp rất nhiều khó khăn. Lý do là thị trường máy tính cá nhân toàn cầu đang chững lại, trong khi thị trường smartphone tại Trung Quốc có rất nhiều đối thủ cạnh tranh gay gắt. CEO Yang Yuanqing đã có bài phát biểu, trong đó nhấn mạnh tình hình kinh doanh trong quý vừa qua là khó khăn nhất trong nhiều năm trở lại đây. Ông cũng cho biết công ty chuẩn bị cắt giảm 10% nhân sự, tương đương với 3.200 người. Đây là một phần của chương trình cắt giảm chi phí 650 triệu USD trong nửa cuối của năm tài chính 2015. Bên cạnh việc cắt giảm nhân sự, công ty cũng sẽ tái cấu trúc kinh doanh mảng smartphone. Cụ thể sẽ tập trung nhiều hơn vào thương hiệu Motorola, dự kiến trong quý tiếp theo sẽ bỏ ra 900 triệu USD để thực hiện việc tái cơ cấu này. Sau khi mua lại Motorola, Lenovo đã vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng các nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới. Nhưng trong Q2, Lenovo chỉ còn xếp vị trí thứ 5 với 4,5 thị phần toàn cầu. Hai hãng sản xuất smartphone Huawei và Xiaomi đã vượt mặt Lenovo để chiếm các vị trí thứ 3 và thứ 4. Lenovo báo cáo lợi nhuận ròng đạt được trong quý tài chính đầu tiên là 105 triệu USD, ít hơn một nửa so với con số 214 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Cổ phiếu của công ty ngay sau đó giảm 5% và chạm mốc thấp nhất kể từ cuối tháng 2 năm 2014. Trong khi đó, Lenovo vẫn là nhà sản xuất máy tính hàng đầu thế giới với thị phần chiếm 19,7% trên toàn cầu. Công ty cũng cho biết trong thời gian tới sẽ tập trung nhiều hơn vào mảng kinh doanh máy chủ, mà vừa mua lại của IBM. Năm ngoái, Lenovo đã bỏ ra 5 tỷ USD để mua lại hãng sản xuất điện thoại Motorola và đơn vị chuyên cung cấp máy chủ của IBM. Tuy nhiên thực tế hai mảng kinh doanh này chưa đem lại những thành công xứng đánh cho Lenovo. Do đó việc tái cấu trúc hứa hẹn sẽ giúp công ty Trung Quốc có những sự thay đổi lớn trong tương lai. Tham khảo: WSJ