Trung Quốc phá giá đồng Nhân dân tệ ảnh hưởng tới Apple như thế nào? Việc đồng Nhân dân tệ phá giá sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới các công ty công nghệ nước ngoài, trong đó có Apple.Như chúng ta biết, cổ phiếu của Các chuyên gia phân tích cũng đưa ra một số lý do khiến cho Apple lâm vào tình cảnh khó khăn này, một trong số đó là doanh số iPhone không đạt được như kỳ vọng, các sản phẩm mới của Apple thì chưa thực sự tạo được sức hút với người dùng, bên cạnh đó thị trường lớn nhất là Trung Quốc đang có dấu hiệu chững lại. Tuy nhiên có một vấn đề mới nổi lên mà ít người để ý tới, đó là việc đồng Nhân dân tệ phá giá sẽ có ảnh hưởng không nhỏ tới các công ty công nghệ nước ngoài, trong đó có Apple. Mới đây, Ngân hàng Nhà nước Trung Quốc đã phá giá đồng Nhân dân tệ, giảm tỷ giá so với đồng USD khoảng 1,9%. Điều đó cũng có nghĩa đồng Nhân dân tệ sẽ mất giá hơn khi thực hiện các giao dịch với nước ngoài. Bởi vì các công ty công nghệ nước ngoài đầu tư vào Trung Quốc bằng tiền USD, nhưng sau khi bán ra các sản phẩm tại thị trường nước này thì thu về bằng đồng Nhân dân tệ. Với việc đồng USD trở nên đắt giá hơn so với Nhân dân tệ, chi phí đầu tư sản xuất của các công ty này sẽ tăng cao. Trong khi đó doanh thu thu về từ việc bán sản phẩm sau khi quy đổi lại về đồng USD lại giảm đi so với trước kia. Với việc phá giá đồng tiền của mình, Trung Quốc cho thấy tình trạng kinh tế trong nước đang gặp rất nhiều khó khăn. Trong khi đó Trung Quốc lại là một trong những thị trường lớn nhất của Apple. Theo ý kiến của nhà phân tích thị trường Gene Munster đến từ ngân hàng đầu tư Piper Jaffray, nguyên nhân chính dẫn đến việc bán tháo cổ phiếu Apple không phải đến từ bên trong công ty. Nhiều người cho rằng Apple đang tự gây khó khăn cho mình sau khi đạt được những thành công kỷ lục với iPhone 6 và iPhone 6s. Mà Munster tin rằng vấn đề của Apple là tại Trung Quốc, các nhà đầu tư đang theo dõi tình hình thị trường Trung Quốc để đưa ra những quyết định của mình. Bức tranh toàn cảnh gần đây cho thấy rằng các nhà đầu tư khó có thể tin tưởng vào những công ty công nghệ nước ngoài, mà có thị trường tiêu thụ lớn là Trung Quốc. Lý do thứ nhất là nền kinh tế Trung Quốc đang gặp khó khăn, khiến cho nhu cầu mua sắm các sản phẩm công nghệ cao bị giảm sút và ảnh hưởng trực tiếp tới các công ty công nghệ này. Lý do thứ hai chính là việc phá giá đồng Nhân dân tệ sẽ khiến lợi nhuận thực tế của các công ty nước ngoài tại thị trường này giảm rõ rệt. Apple chính là một công ty nằm trong danh sách đó, và đã không còn nằm trong danh sách của các nhà đầu tư nữa. Do đó, nó dẫn đến việc cổ phiếu của Apple tiếp tục giảm và tình trạng này sẽ còn kéo dài thêm một thời gian nữa. Tham khảo: BI