Brazil về nước, Neymar thành đề tài bị trêu chọc trên Internet Không giúp cho Brazil vượt qua được vòng tứ kết, ngôi sao nổi tiếng bị ghép ảnh hài hước về hành động ăn vạ.Dù là ứng cử viên vô địch hàng đầu, Brazil cũng bị loại khỏi World Cup 2018 sau thất bại 1 - 2 trước đội tuyển Bỉ ở vòng tứ kết. Được đánh giá cao hơn đối thủ trước trận đấu, nhưng ngay trong hiệp 1 Brazil còn bị dẫn trước tới 2 bàn và khiến cho fan hâm mộ lo lắng, buồn bã về viễn cảnh bị loại sớm. Neymar, ngôi sao sáng nhất của Brazil và giải đấu cũng theo bước các ngôi sao nổi tiếng của Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Brazil và Đức "xách balo về nước" sau thất bại ở vòng tứ kết. Từng gây tranh cãi về hành động được cho là lăn lộn ăn vạ trong trận đấu với Mexico vòng trước, nên cộng đồng mạng cho rằng cách về nước của Neymar cũng khác hẳn các ngôi sao khác như Ronaldo và Messi. Chỉ còn được xem World Cup 2018 qua màn ảnh nhỏ sau khi bị loại, nhưng không được như các ngôi sao khác, Neymar lại nằm đau đớn xem TV.  Nhờ "tài" ăn vạ, giờ Neymar được nhắc đến ngay cả trong trận đấu của các đội bóng khác. "Hey, tớ không phải là Neymar đâu nhé", chú thích kèm bức ảnh cầu thủ Giroud của Pháp ngã xuống sau pha va chạm với cầu thủ Uruguay trong trận tứ kết đầu tiên ở World Cup.   Trên Internet, Neymar đang trở thành điểm nóng chỉ trích cho thất bại của Brazil tại World Cup 2018. Ngôi sao đắt giá nhất thế giới không chỉ có màn trình diễn kém nổi bật, ít bàn thắng mà còn để lại hình ảnh xấu trên sân cỏ.