Chân dung nữ tỷ phú giàu nhất Hàn Quốc Nữ tỷ phú giàu nhất Hàn Quốc Lee Boo-Jin chính là con gái của ông chủ Tập đoàn Samsung, tổng tài sản của bà Lee Boo-Jin khoảng 2,1 tỷ USD.Ở tuổi 44, bà Lee Boo-Jin, người thường được mệnh danh là "Lee Kun-Hee nhỏ" (Lee Kun-Hee là ông chủ Tập đoàn Tổng tài sản của nữ Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành chuỗi khách sạn Shilla - một công ty liên kết của Samsung - tính đến ngày 10/8 khoảng 2,1 tỷ USD. Bà Lee Boo-Jin đang sở hữu cổ phiếu của nhiều công ty con và công ty liên kết với tập đoàn Samsung, trong đó có 3,9% cổ phần của Samsung SDS - đơn vị chuyên về dịch vụ công nghệ thông tin - và 8% cổ phần tại Cheil Industries. Bà cũng là một trong 3 người có tên trong danh sách thừa kế Tập đoàn Samsung từ cha mình, Chủ tịch Lee Kun-Hee. Ông Lee Kun-Hee là con trai thứ 3 của nhà sáng lập tập đoàn Samsung, đồng thời là một trong những doanh nhân máu mặt nhất Hàn Quốc. Ông được công nhận là người đã đưa Samsung Electronics trở thành một thế lực toàn cầu, và nổi tiếng với câu nói: "Hãy thay đổi mọi thứ trừ vợ con của bạn". Hiện tại, dù bệnh tật và ở tuổi 73, ông Lee Kun-Hee vẫn là người giàu nhất Hàn Quốc, với khối tài sản ròng 11,3 tỷ USD. Nếu được thừa kế, cả Boo-Jin và hai anh em của bà có thể phải đóng khoản thuế lên tới 6 tỷ USD. Tập đoàn SamSung là một trong những tập đoàn gia đình có bề thế nhất Hàn Quốc. Năm 1938, công ty Samsung được thành lập với 40 công nhân và chuyên buôn bán trái cây, cá khô. Samsung được Lee Byung Chul thành lập năm 1953. Năm 1960, Công ty điện tử Samsung ra đời với ngành kinh doanh mới chủ yếu về điện tử, hóa dầu và đóng tàu. Năm 1983, Samsung sản xuất được chip điện tử đầu tiên nhưng vẫn chưa phải là một thương hiệu có tên tuổi ở Hàn Quốc. Tập đoàn Sam Sung Samsung Electronics, hãng điện tử Samsung, được thành lập năm1969, là một bộ phận lớn nhất của Tập đoàn Samsung và là một trong những công ty điện tử lớn nhất thế giới. Được sáng lập tại Deagu Hàn Quốc, hãng điện tử Samsung hoạt động tại chừng 58 nước và có khoảng 208.000 công nhân. Hãng điện tử Samsung được coi là một trong 10 nhãn hàng hóa tốt nhất thế giới. Hãng này là một trong bốn hãng tại Châu Á, bao gồm Nhật Bản, với vốn thị trườnglên đến 100 tỷ USD. Theo Pháp luật TPHCM