Facebook thử nghiệm ứng dụng cho phép báo chí gửi trực tiếp tin tới người dùng Business Insider dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết Facebook đang thử nghiệm một ứng dụng tin tức di động của riêng mình.Theo các nguồn tin thì Facebook đang thử nghiệm một ứng dụng tin tức riêng biệt cho điện thoại di động tương tự như Twitter, có thể giúp các nhà xuất bản, báo chí gửi trực tiếp tin nhắn có nội dung "bản tin giật gân" (breaking news) đến tận tay người dùng. Đây là một phần trong kế hoạch của công ty này nhằm trở thành một doanh nghiệp chủ động trong mọi lĩnh vực, trong đó có báo chí và xuất bản. Sáng kiến này của Facebook được cho là đã manh nha hình thành từ cuối năm ngoái. Business Insider vừa tiết lộ hình ảnh chụp màn hình ứng dụng Facebook đang thử nghiệm và họ cũng đã tiếp cận được với nguồn tin đã từng dùng thử ứng dụng này. Nguồn tin này cho biết một số công ty đã được Facebook lựa chọn để triển khai thí điểm ứng dụng này. Hiện tại Facebook từ chối bình luận về thông tin này. Các thông tin vẫn còn rất mơ hồ và chủ yếu cho biết phiên bản Alpha của ứng dụng đang được Facebook thử nghiệm. Cơ chế hoạt động của ứng dụng này được tiết lộ như sau: - Đầu tiên người dùng sẽ tải về ứng dụng tin tức của Facebook. Sau đó, họ lựa chọn các nhà xuất bản ưa thích của mình để "follow" trên ứng dụng. - Khi có tin tức quan trọng, các nhà xuất bản được lựa chọn này sẽ báo notification cho người dùng ngay lập tức, như tốc độ của một dòng tweet vậy. Ứng dụng sẽ tạo ra một cảnh báo không quá 100 kí tự và một địa chỉ (URL) cho bài báo đó trên website của nhà xuất bản. Nhà xuất bản này không thể tạo ra thông báo thay cho một nhà xuất bản khác. - Khi mọi người nhấp vào link liên kết của bài viết trên ứng dụng, họ sẽ được chuyển đến website của nhà xuất bản để đọc nội dung. Tham khảo: businessinsider