Jack Ma mất 752 triệu USD trong 1 ngày Tổng tài sản của Jack Ma đã giảm 2,4% xống còn 31,2 tỷ USD khi giá cổ phiếu Alibaba giảm 5,1% xuống còn 73,38 USD/1 cổ phiếu trên sàn New York.Khối tài sản của tỷ phú Jack Ma đã giảm752 triệu USDvào thứ 4 sau khi giá cổ phiếu của Alibaba giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi “gã khổng lồ” thương mại điện tử này IPO vào năm ngoái. Cụ thể, tổng tài sản của Jack Ma đã giảm 2,4% xống còn 31,2 tỷ USD khi giá cổ phiếu Alibaba giảm 5,1% xuống còn 73,38 USD/1 cổ phiếu trên sàn New York. Doanh thu hàng quý của Alibaba cũng tăng ở mức thấp nhất trong vòng ít nhất 3 năm trở lại đây và khối lượng các giao dịch không đạt kỳ vọng của các chuyên gia phân tích. Jack Ma, 50 tuổi hiện sở hữu 6,2% cổ phần của công ty và là người giàu thứ 21 trên thế giới theo thống kê của Bloomberg. Alibaba đã mất 71 tỷ USD giá trị thị trường trong năm nay một phần do thị trường thương mại điện tử của Trung Quốc đang tiến đến giai đoạn bão hòa. Ngoài ra, nền kinh tế Trung Quốc phát triển chậm nhất kể từ năm 1990 và Alibaba phải đối mặt với cáo buộc bán hàng giả cũng là những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này. Kể từ khi IPO, cổ phiếu của hãng chưa bao giờ giao dịch ở dưới mức 68 USD/1 cổ phiếu. Robert Christie – người phát ngôn của Alibaba từ chối trả lời mọi vấn đề liên quan đến biến động này. Tính đến nay, tổng giá trị tài sản của Jack Ma đã giảm 6,3 tỷ USD sau khi đạt mức cao nhất là 37,4 tỷ USD vào ngày 3/6. Ông hiện là người giàu thứ 3 tại châu Á, sau Wang Jianlin và Li Ka-shing. Theo Cafebiz/ Trí thức trẻ