LG công bố báo cáo tài chính Q2/2015, lợi nhuận đạt 206 triệu USD Nhìn chung, tổng doanh thu của LG đã giảm 7,6% so với cùng ký năm ngoái nhưng mảng kinh doanh di động lại đạt được kết quả khá tốt.LG, hãng điện tử Hàn Quốc vừa phát hành bản báo cáo tài chính cho Quý 2/2015. Chúng ta vẫn còn nhớ LG đã bán ra được 14,5 triệu smartphone trong quý thứ 2 của năm 2014 nhưng một năm sau đó (quý 2/2015), câu chuyện đã hoàn toàn khác. LG chỉ tiết lộ các thông tin về tài chính trong quý 2 (không tệ như HTC) nhưng có thể thấy mảng kinh doanh smartphone của công ty đã không đạt được kết quả như cùng kỳ năm ngoái. Năm 2014 là một năm kinh doanh khá thành công của LG khi lợi nhuận tăng gấp đôi so với năm trước, tổng cộng họ bán ra thị trường được 59 triệu chiếc smartphone, riêng quý cuối năm là 14,1 triệu chiếc, qua đó đạt doanh thu 3,33 tỷ USD, tăng 1% (với cùng kì năm 2013). Còn hiện tại, LG thừa nhận rằng sức mua của thị trường điện thoại thông minh cao cấp không còn mạnh mẽ như trước. Tuy nhiên, việc kinh doanh của công ty tại khu vực Bắc Mỹ lại diễn ra khá tốt với doang thu tăng 1/3 so với cùng thời gian năm trước, chủ yếu là nhờ điện thoại tầm trung và máy tính bảng, đặc biệt là có đến 8,1 triệu smartphone LTE được bán ra tại thị trường này. Trong quý vừa qua, LG đã bổ sung ra thị trường nhiều biến thể của chiếc điện thoại LG G4 như G4 Beat, G4 Stylus, G4c, đó là chưa kể một loạt các model tầm trung khác cho các thị trường mới nổi. Thời gian gần đây, LG tiến hành một chiến dịch "kép" tập trung cả vào dòng điện thoại cao cấp lẫn tầm trung nhằm làm tăng sức cạnh tranh trên thị trường. Nhìn chung, tổng doanh thu của LG đã giảm 7,6% so với cùng ký năm ngoái nhưng mảng kinh doanh di động lại đạt được kết quả khá tốt. Trong khi đó, mảng kinh doanh các thiết bị giải trí gia đình lại gặp nhiều khó khăn và phải cạnh tranh khá quyết liệt với các đối thủ. Mảng kinh doanh các thiết bị doanh nghiệp đạt doanh thu 411 triệu USD, doanh số bán hàng tăng 18% so với quý trước. Ước tính tổng lợi nhuận của Tham khảo: techcrunch