Có hay không kế hoạch hàng tỷ đô với công cụ tìm kiếm trên Facebook Chỉ trong vòng 3 tháng trở lại đây, người dùng đã thực hiện 1,5 tỷ lượt truy vấn tìm kiếm trên Facebook này mỗi ngày.Trong báo cáo tài chính Q2/2015 của Facebook, người ta đã chú ý rất nhiều tới sự tăng trưởng của video trên Facebook, Instagram hay Messenger. Tuy nhiên, có một lĩnh vực nhận được sự quan tâm đặc biệt của rất nhiều chuyên gia, đó là số lượt tìm kiếm trên Facebook. Theo những kết quả được Facebook công bố, chỉ trong vòng 3 tháng trở lại đây, người dùng đã thực hiện 1,5 tỷ lượt truy vấn tìm kiếm mạng xã hội này mỗi ngày, và dẫn giải tới hơn 2.000 tỷ bài viết. Do đó, có thể coi đây là thời điểm chín muồi để Facebook tung ra một công cụ tìm kiếm thực sự. CEO Mark Zuckerberg Giám đốc tài chính của Facebook là David Wehner cho biết, người dùng có xu hướng tìm kiếm trên Facebook nhiều hơn trước đây, đó có thể là một người dùng nào khác, hoặc đơn giản là một bài viết họ quan tâm. Nhận định về tiềm năng của một công cụ tìm kiếm sẽ sớm xuất hiện trên Facebook trong tương lai, các nhà phân tích tại Merrill Lynch và Bank of America cho rằng: "Hầu hết các tìm kiếm trên Facebook ở thời điểm hiện tại đều chẳng mấy liên quan tới vấn đề thương mại, tuy nhiên, con số 1,5 tỷ lượt tìm kiếm mỗi ngày sẽ khiến CEO Mark Zuckerberg phải suy nghĩ lại. Họ hoàn toàn có cơ hội kiếm lời trên mỗi lượt tìm kiếm này, tương tự cách Google đang tồn tại. Hãy tưởng tượng, nếu mỗi lượt tìm kiếm liên quan tới quảng cáo, đem về cho Facebook khoảng 0,01 USD, sẽ khó lòng mà tưởng tượng nổi, sau 1 tháng, công ty này sẽ thay gia đổi thịt tới nhường nào. Thật khó để nói rằng, đây là mục tiêu mà Facebook cần hướng tới, nhưng chắc chắn, đây là một yếu tố đáng để suy ngẫm." Với ước tính này, các chuyên gia đều cho rằng, chẳng mấy chốc, công cụ tìm kiếm trên Facebook sẽ vượt qua cả Instagram, Whatsapp... Trong khi đó, một nhà phân tích từ Citi lại nhận định: "Tôi cho rằng, tiềm năng về một công cụ tìm kiếm trên Facebook là rất lớn, thậm chí, số tiền mà công cụ này kiếm được sẽ còn tương đương với doanh thu quảng cáo của công ty. Thế nhưng, hãy nhớ rằng, công cụ tìm kiếm hiện nay trên Facebook được ra đời với mục đích giữ người dùng ở lại với mạng xã hội này lâu hơn, đồng thời, tăng chỉ số tin cậy với mạng xã hội này. Người dùng ở lại Facebook càng lâu, đồng nghĩa với việc họ sẽ bán được nhiều quảng cáo hơn nữa. Tuy nhiên, một khi công cụ tìm kiếm trên được thương mại hóa, chúng sẽ phá vỡ mọi nỗ lực, liên kết trước đây của Facebook. Có cảm giác như công cụ này sẽ phản tác dụng nhiều hơn là có lợi cho CEO Mark Zuckerberg." Bỏ qua những tranh cãi đang diễn ra, về phía Facebook, vẫn chưa có bất kì phản hồi chính thức nào từ công ty này. Còn theo như CEO Mark Zuckerberg,