Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: "Đừng để người Việt Nam ăn cơm Việt Nam nhưng đóng thuế cho nước ngoài" Phó Thủ tướng nhấn mạnh vấn đề chảy máu chất xám trong buổi gặp mặt giữa các bộ ban ngành liên quan với cộng đồng Startup chiều ngày 12/8.Chiều nay 12/8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có buổi gặp gỡ với một số đại diện cộng đồng Startup Việt Nam tại văn phòng chính phủ. Nôi dung của buổi giao lưu xoay quanh vấn đề tháo gỡ vướng mắc trong quá trình khởi nghiệp của các doanh nghiệp trẻ tại Việt Nam đồng thời đưa ra những giải pháp mang tầm vĩ mô hơn cho các startup non trẻ hiện nay. Anh Đỗ Hoài Nam đại diện cho cộng đồng Startup Việt chia sẻ vướng mắc với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam. Buổi gặp mặt có sự tham dự của đại diện các Ban, Bộ, Ngành liên quan như Bộ kế hoạch đầu tư, Bộ tài chính, Bộ khoa học công nghệ bộ thông tin và tổng công ty quản lý vốn nhà nước. Trong khuôn khổ buổi nói chuyện, các CEO và Founder trẻ tuổi đã thẳng thắn trao đổi và chia sẻ về những khó khăn của các startup trẻ ngay tại Việt Nam. Trong buổi gặp mặt, đại diện các Startup lần lượt giới thiệu với phó thủ tướng về dự án của cá nhân của mình: - Ông Trình Tuấn, đại diện Startup BabyMe, một dự án khởi nghiệp về ứng dụng chăm sóc sức khỏe bà mẹ trẻ em cho biết: Hiện tại Luật đầu tư vẫn có nhiều giới hạn nên nhiều nhà đầu tư nước ngoài vẫn còn e ngại khi định rót vốn đầu tư vào các startup tại Việt Nam. Chia sẻ cụ thể về trường hợp của BabyMe, ông Trình Tuấn cho biết hiện nay doanh nghiệp này đang bắt buộc phải lập công ty tại Singapore và công ty tại Việt Nam phải hoạt động dưới dạng oursource cho công ty mẹ ở Singapore. Đây là một trong những vướng mắc lớn trong luật đầu tư của Việt Nam đối với những công ty khởi nghiệp và ông Tuấn cũng cho rằng đây là 1 dạng chảy máu chất xám khác cần được khắc phục sớm. - Ở một trường hợp cụ thể khác, Ông Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc khối Thương mại điện tử Zamba của VCCorp chia sẻ về một vướng mắc khác mà doanh nghiệp từng gặp phải đó là khi thay đổi hoặc bổ sung giấy phép kinh doanh có yếu tố liên quan đến nước ngoài thì thời gian hoàn tất thủ tục phải kéo dài từ 6 tới 12 tháng. Việc này dẫn tới hệ quả là công việc của doanh nghiệp bị chậm tiến độ đôi khi dẫn tới đình trệ không thể tiếp tục triển khai. Phó thủ tướng chia sẻ với những Startup có mặt trong hội trường. Về phía Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao những Startup Việt Nam bởi việc dám nghĩ dám làm và dám mơ ước. Chính phủ cũng sẽ hết sức ủng hộ cho cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam từ những vấn đề chính sách như thuế, thủ tục đầu tư kinh doanh cho tới những vấn đề về nguồn đầu tư cho các dự án khơi nghiệp. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh việc nhanh chóng tìm cách tháo gỡ các vướng mắc do chính sách không phù hợp dẫn tới việc chảy máu chất xám, đừng để người Việt, làm việc tại Việt Nam, ăn cơm Việt Nam nhưng đóng thuế cho nước ngoài. Thậm chí Phó Thủ tướng còn cho rằng chính sách cần phải thay đổi hấp dẫn hơn nữa để người nước ngoài, làm việc tại nước ngoài nhưng mở công ty tại Việt Nam và đóng thuế cho Việt Nam. Phó thủ tướng chụp ảnh chung với đại diện các Startup Việt Nam theo phong cách trẻ trung. Kết thúc buổi gặp mặt và trao đổi thân mật, các đại diện cộng đồng Startup Việt Nam đã chụp ảnh thân mật với Phó Thủ tướng ngay tại Văn phòng Chính phủ theo phong cách selfie rất trẻ trung và năng động.