Trớ trêu: Cơ quan Bảo vệ Môi trường lại gây ô nhiễm môi trường Một cơ quan chuyên bảo vệ môi trường như EPA lại vô tình là nguyên nhân gây ra tình trạng ô nhiễm nguồn nước nghiêm trọng tại Colorado, Mỹ.Cơ quan Bảo vệ Môi trường nước Mỹ (EPA) gần đây đã thực hiện một nỗ lực để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường tại Colorado nhưng vô tình lại làm cho tình hình trở nên tồi tệ hơn. Cụ thể, khi cố gắng làm sạch các mỏ khai thác vàng (được cho là nguyên nhân làm ô nhiễm con sông Animas), EPA đã cho đánh sập các hầm khai thác và kết quả là đã biến dòng sông thành một màu vàng giống như màu mù tạt. EPA ban đầu cho biết họ đã vô tình làm rò rỉ 1 triệu gallon (3,8 triệu lít) nước độc, nhưng con số này sau đó được xác minh lại là 3 triệu gallon (khoảng 11,4 triệu lít). Nước bị ô nhiễm được cho là chứa đầy đủ các kim loại nặng như sắt, kẽm, đồng, chì, thạch tín và thủy ngân. Nó dự kiến sẽ chảy qua Colorado vào New Mexico và Utah và cuối cùng tới Lake Powell, hồ chứa nước lớn nhất của Mỹ. EPA đã tuyên bố rằng hiện nay nó không gây ra mối đe dọa cho động vật hoang dã nhưng họ cũng khuyến cáo con người không nên uống hoặc bơi trong loại nước này. Vùng khai thác này đã được đóng cửa từ năm 1920 nhưng vẫn còn tồn tại hàng ngàn mỏ khai thác cũ tại Colorado. Kết quả là các con sông xung quanh từ lâu đã được coi là rất Thống đốc Colorado, John Hickenlooper, đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và có thể sẽ cho phép chi khoảng nửa triệu USD để cứu trợ thảm họa mặc dù nhiều người cho rằng các nỗ lực đã quá muộn. Các thị trấn và thành phố ở hạ lưu đã được cảnh báo phải ngừng uống nước từ dòng sông này nhưng các giếng nước ngầm sẽ không bị ảnh hưởng bởi điều này. Những lời chỉ trích nặng đã được hướng vào EPA, mà nguyên nhân chủ yếu không phải do thảm họa họ gây ra mà là do cách họ phản ứng lại khi vấn đề xảy ra. Những người chỉ trích cho rằng EPA đã không đưa ra các cảnh báo 24 giờ sau khi vụ tràn chất độc xảy ra. Người đứng đầu của Navajo Nation, ông Russell Begaye cho biết sẽ tiến hành các hoạt động pháp lý nhằm yêu cầu EPA chi trả tiền cho hoạt động làm sạch môi trường do sự cố trên gây ra. Chưa kể vụ việc đã ảnh hưởng không ít đến thu nhập của các doanh nghiệp làm du lịch trong mùa hè qua khi lượng khách đến du ngoạn, ngắm cảnh trên sông đã giảm hẳn. Tham khảo: iflscience