Tesla bán thêm 500 triệu USD cổ phiếu vì thiếu tiền Tesla đang đầu tư rất mạnh tay, nhưng phải đến năm 2020 mới có thể thu lời.Hãng sản xuất ô tô điện Mặc dù tỷ phú Elon Musk, giám đốc điều hành của Tesla, luôn tin tưởng vào sự phát triển của công ty trong tương lai. Tuy nhiên theo đánh giá của các chuyên gia thì Tesla đang thiếu nguồn tiền mặt một cách trầm trọng. Cổ phiếu của công ty này cũng đang có chiều hướng tốt, khi đã tăng 1,8% lên mức giá 242,51 USD một cổ phiếu. Tính trong năm nay cổ phiếu Tesla đã tăng 9%. Trong một hồ sơ pháp lý mà Tesla công bố vào hôm thứ 5, số tiền mặt mà công ty có thể thu được từ việc bán cổ phiếu là 566 triệu USD. Số tiền này sẽ được sử dụng để mở rộng hoạt động bán lẻ của công ty, mở rộng quy mô của nhà máy sản xuất pin, năng lượng và phát triển mẫu xe điện mới. Tesla đang thiếu tiền. Nhà phân tích Dan Dolev của công ty Jefferies LLC cho biết: “Tesla đang huy động thêm nguồn vốn để đầu tư và mở rộng các lĩnh vực kinh doanh của mình. Đó là một dấu hiệu tốt”. Elon Musk, CEO của Tesla và cũng là người nắm giữ 22% cổ phần của công ty, cho biết sẽ mua thêm 20 triệu USD cổ phiếu của Tesla. Một phần nhằm đóng góp cho công ty, một phần giúp ông củng cố vị trí cổ đông lớn nhất của Tesla. Theo hồ sơ báo cáo với Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Hoa Kỳ, Tesla sẽ bán ra tổng cộng 2,1 triệu cổ phiếu. Đây cũng không phải lần đầu tiên hãng sản xuất ô tô điện này phải huy động tiền mặt để đầu tư cho các dự án của mình. Tesla lần đầu tiên chào sàn với giá trị thị trường 226 triệu USD vào năm 2010. Vào tháng 5 năm 2013, vốn chủ sở hữu của Tesla tăng lên 1,08 tỷ USD và công ty đã trả được khoản nợ 465 triệu USD mà Bộ Năng Lượng đã cho vay. Tháng 2 năm 2014, công ty vay 2,3 tỷ USD để tài trợ cho dự án xây dựng nhà máy năng lượng và sản xuất pin lớn nhất thế giới. Tháng 6 năm 2014, Tesla tiếp tục có được khoản vay tín dụng trị giá 750 triệu USD. Tesla đầu tư tiền để phát triển mẫu xe Model X mới và mở rộng các mảng kinh doanh của mình. Với việc liên tiếp đầu tư những khoản tiền khổng lồ vào các dự án mới, Elon Musk cho rằng Tesla sẽ khó có thể sinh lời trong thời gian ngắn. Các dự án sản xuất pin công nghệ mới, nhà máy năng lượng Mặt Trời khổng lồ và công nghệ xe điện đòi hỏi hàng tỷ USD tiền đầu tư. Musk dự đoán Tesla sẽ bắt đầu kiếm được lợi nhuận từ năm 2020, khi mà doanh số bán hàng ổn định ở mức 500.000 sản phẩm. Các chuyên gia dự đoán rằng cho đến lúc đó, Tesla sẽ còn cần nhiều tiền đầu tư hơn nữa, chứ không chỉ dừng lại ở 500 triệu USD lần này. Tesla hiện đang có 127,1 triệu cổ phiếu lưu hành, việc chào bán cổ phiếu mới dự kiến sẽ tăng 1,7% trong số đó. Và giá trị thị trường của công ty sẽ tăng lên 30 tỷ USD. Tham khảo: bloomberg