12 tính năng cực hay bạn có thể chưa biết về Gmail Gmail là một dịch vụ mail đa chức năng và thịnh hành nhất hiện nay trên thế giới. Tuy nhiên, nếu chỉ là một người dùng thường gửi mail thì bạn có thể chưa biết đến những tính năng thú vị của Gmail được giới thiệu trong bài viết này.Các tính năng ẩn của Gmail hầu hết được tích hợp trong các thiết lập và mục Lab (mục thử nghiệm các tính năng đang phát triển trong Cài đặt). Một số các tính năng khác còn được phát triển thông qua bên thứ ba. Hẹn giờ gửi tin nhắn hoặc đọc sau 1. Lên lịch gửi tin nhắn Người dùng Gmail nếu muốn sử dụng tính năng lên lịch gửi tin nhắn mail có thể sử dụng một extension như 2. Báo lại email Người dùng cũng có thể lên lịch nhắc email xuất hiện trên trang Inbox của Gmail với khoảng thời gian xác định. Extension 3. Gửi phản hồi đã được lập sẵn Để tiết kiệm thời gian trong việc trả lời email, người dùng có thể cân nhắc tới việc tạo các thông điệp sẵn để trả lời ngay lập tức. Đây là một trong những tính năng trong mục Lab của Cài đặt. Theo dõi người đọc 4. Tìm hiểu email của bạn đã được đọc chưa? Có rất nhiều extension Chrome hữu ích phục vụ cho người dùng tìm hiểu xem thư của họ đã được người nhận đọc hay chưa. Đó là Những extension này cũng sẽ cho phép hiển thị số lần mở thư, nơi mở và thời gian mở email của người nhận. Ba dịch vụ này cũng sẽ cung cấp hạn chế lượng mail có thể theo dõi miễn phí. 5. Hủy mail dễ dàng Extension có tên 6. Tạo một danh sách công việc cần thực hiện Để tạo một danh sách công việc cần thực hiện, bạn chỉ cần tải về extension Trong khi đó, plug-in 7. Lên lịch trình cuộc hẹn Gmail Lab có một tính năng cho phép bạn có thể đưa Google Calendar vào trong hộp thư để dễ dàng lên lịch trình cho các cuộc hẹn. 8. Nhận tất cả thư trong cùng một giao diện Gmail cũng có một tùy chọn đặc biệt trong mục Lab giúp người dùng có thể kiểm tra nhiều tài khoản Gmail cùng một lúc. 9. Sử dụng offline Gmail Offline 10. Nhận thông báo nhanh chóng Extension có tên 11. Yêu cầu Gmail gọi điện hoặc nhắn tin cho bạn AlwayFind 12. Thống nhất trải nghiệm Gmail với Inbox by Gmail Inbox Tham khảo CNN