HTC cắt giảm 2.000 nhân sự do kinh doanh thua lỗ HTC đã công bố báo cáo tài chính Q2 năm 2015 của mình, trong đó cho biết hãng sản xuất điện thoại của Đài Loan này đã thua lỗ tới 252 triệu USD.HTC Bước đầu tiên trong kế hoạch này chính là cắt giảm nhân sự. Cụ thể, HTC đã cắt giảm tới 15% nhân sự của công ty, tương đương với khoảng 2.000 người. HTC đang gặp khá nhiều khó khăn, khi mà thị trường smartphone cao cấp không thể cạnh tranh được với Apple và Samsung, khiến cho doanh số của các mẫu điện thoại flagship như HTC M9 trở nên đáng thất vọng. Trong khi đó thị trường smartphone tầm trung và giá rẻ cũng gặp phải sự cạnh tranh gay gắt từ phía các hãng smartphone Trung Quốc như Xiaomi hay Huawei. CEO Cher Wang, người mới lên nắm chức vụ này vào tháng 3 cho biết: “Việc tái cơ cấu và chiến lược kinh doanh sẽ giúp chúng tôi tập trung nguồn lực vào những dự án nhất định mang lại thành công”. Theo đó, kế hoạch mới của HTC sẽ là tập trung vào dòng sản phẩm tầm trung và các thị trường mới nổi như Ấn Độ. Bên cạnh đó, HTC cũng sẽ tập trung vào các mảng sản phẩm mới ngoài smartphone như các thiết bị kết nối và kính thực tế ảo. Đây sẽ là một hướng đi mới có thể giúp công ty này bứt phá trong tương lai. Khi mà công nghệ thực tế ảo hứa hẹn rất nhiều tiềm năng phát triển, tuy nhiên hiện tại chưa có một công ty công nghệ nào tỏ ra vượt trội trong lĩnh vực này. Tham khảo: engadget