Một nghiên cứu cho thấy iPhone bẩn hơn 50% so với điện thoại Android Theo một nghiên cứu được công bố bởi nhà bán lẻ trực tuyến Anh Brigthhouse, iPhone có vẻ như "bẩn" hơn tới 50% so với các điện thoại Android.Nghiên cứu của Brighthouse đã tiến hành kiểm tra 170 hạng mục nghiên cứu bao gồm bộ điều kiển trò chơi, điều khiển từ xa, máy tính xách tay và 38 loại điện thoại khác nhau (bao gồm 24 chiếc iPhone và 14 mẫu điện thoại Android không xác định. Người dùng iPhone có thể bị "lây bẩn" do quá trình tiếp xúc lâu với iPhone. Thang điểm đánh giá độ vệ sinh chấp nhận được do Brighthouse đưa ra là 100 điểm (càng thấp càng tốt). Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên trung bình các mẫu smartphone trong nghiên cứu đều đạt tới mức rất cao lên tới 697. Đặc biệt một người dùng iPhone 5s được ghi nhận đạt tới 3.060 điểm. Với mức điểm này có thể thấy iPhone dường như "bẩn" hơn rất nhiều so với Android. Bản nghiên cứu đưa ra con số cụ thể mức độ "bẩn" hơn ở đây là 50%. Nếu như bạn chưa biết thì smartphone được xếp ở vị trí 8/10 những đồ vật trong gia đình nguy hiểm nhất được Brighthouse xếp hạng. Mặc dù thang điểm đánh giá này không thực sự nói lên tất cả bởi quy mô nghiên cứu vẫn còn khá hẹp, chưa kể có thể do thời gian sử dụng của người dùng iPhone lâu hơn so với các điện thoại Android khác. Người dùng iPhone dành khá nhiều thời gian sử dụng trên máy. Điểm đánh giá về độ "vệ sinh" có thể kém hơn nhưng thực tế đó là một dấu hiệu vô cùng tốt đối với các nhà phát triển ứng dụng, bởi nó cũng phần nào phản ánh mức độ hài lòng của người dùng với hệ sinh thái và ứng dụng iOS. Không chỉ có nghiên cứu này của Brighthouse mới phản ánh mức độ sử dụng điện thoại của người dùng iPhone. Trước đó, nhiều nghiên cứu đã cho thấy các fan Táo Khuyết thường dùng iPhone để thưởng thức các nội dung giải trí nhiều hơn so với Android. Tham khảo CultofAndroid