Cổ phiếu Samsung lại giảm ngay sau khi ra mắt Note 5 và S6 edge Plus Trong sự kiện diễn ra đêm qua, Samsung đã ra mắt sản phẩm mới là Galaxy Note 5 và S6 edge Plus với một nỗ lực nhằm thúc đẩy doanh số phablet và vực dậy tình hình kinh doanh của công ty.Đây là sự kiện được sự quan tâm của giới chuyên gia cũng như đông đảo người tiêu dùng, do từ trước tới nay Tuy nhiên sau khi sự kiện kết thúc, giá cổ phiếu của Samsung tiếp tục giảm 1,21% và dừng ở mốc 1.140.000 Won. Trong khi đó ngay trước khi diễn ra sự kiện Unpacked, giá cổ phiếu của Samsung đã tăng 3,7% lên mức giá 1.157.000 Won. Chiếc Galaxy S6 edge Plus vừa mới ra mắt được Samsung kỳ vọng sẽ giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty. Sự biến động giá cổ phiếu của Samsung cho thấy rằng, trước khi sự kiện ra mắt sản phẩm này diễn ra các nhà đầu tư rất kỳ vọng vào các sản phẩm mới sẽ giúp vực dậy tình hình kinh doanh của hãng smartphone Hàn Quốc. Tuy nhiên sau khi sự kiện kết thúc thì chỉ có sự thất vọng còn đọng lại. Các nhà phân tích cho biết, họ không chắc chắn làm thế nào các sản phẩm mới này có thể giúp Samsung cạnh tranh trên thị trường smartphone. Hai chiếc phablet mới chưa đủ sự đột phá. Chủ bút Jonathan Roubini của Lab Reviews cho biết: “Đó là lý do vì sao rất khó để Samsung có thể cạnh tranh với Apple trên thị trường điện thoại thông minh”. Ông Roubini cũng nhận xét hai sản phẩm mới của Samsung còn có thể khiến người dùng Android cảm thấy thất vọng: “Chiếc điện thoại này có thiết kế đẹp, nhưng bạn không thể tháo nắp lưng và thay pin, cũng như không thể tăng bộ nhớ cho máy với thẻ nhớ gắn ngoài”. Đây là 2 tính năng khiến người dùng Android cảm thấy thích thú hơn hẳn so với iPhone của Apple. Tuy nhiên Samsung đã loại bỏ nó, điều này có thể khiến những người dùng Android cảm thấy không quen thuộc. Tình hình kinh doanh, đặc biệt là mảng smartphone của Samsung đang gặp rất nhiều khó khăn. Trong Q2 năm 2015, giá cổ phiếu của Samsung liên tục sụt giảm. Tính từ thời điểm giữa tháng 3 đến nay giá cổ phiếu Samsung đã giảm mất 24%, mức giá lúc đó là 1.503.000 Won một cổ phiếu. Tham khảo: reuters