Smartphone Vivo NEX màn hình tràn viền tại Việt Nam Phiên bản vừa xuất hiện tại Việt Nam là Vivo NEX A, có cảm biến vân tay ở mặt lưng thay vì dưới màn hình như Vivo Nex S.Vivo Nex hiện là một trong những smartphone có tỷ lệ màn hình lớn nhất hiện nay với91,24% mặt trước và không có "tai thỏ" như iPhone X hay nhiều smartphone Android khác đang có mặt trên thị trường. Sau khiđược công bố ngày 13/6 tại Trung Quốc, máy đã có mặt tại Việt Nam dưới dạng xách tay. Mặt sau máy có thiết kế dạng vân vuông màu xanh, bên ngoài phủ bởi kính cường lực. Bề mặt này tạo hiệu ứng màu sắc đẹp mắt khi đổi góc nhìn. Tuy nhiên, nó cũng dễ dàng bám dấu vân tay khi cầm nắm. Chiếc máy về Việt Nam lần này là Vivo Nex A, tức phiên bản vẫn còn cảm biến vân tay ở mặt lưng. Phiên bản cao cấp nhất là Nex S với cảm biến vân tay được tích hợp bên dưới màn hình hiển thị chưa có. Vivo Nex có thiết kế mỏng, các phím bấm vật lý được thiết kế liền mạch và tạo cảm giác chìm, nhưng vẫn mang lại thao tác nhấn nhạy, không cần nhiều lực. Vivo đặt khay sim nằm ở phần đuôi máy thay vì ở cạnh bên hoặc đỉnh máy như đa số smartphone hiện nay. Máy cũng trang bị cổng Type C và cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm. So với Mi Mix 2s, viền màn hình của Vivo Nex mỏng hơn đôi chút và cũng không để hở phần loa nghe. Loa smartphone Vivo sử dụng công nghệ truyền âm thanh có tên Screen SoundCasting Technology, cho phép giấu loa xuống bên dưới màn hình. Do thiết kế tràn viền và không có "tai thỏ", camera trước của máy được giấu kín vào bên trong thân và trồi lên gần như lập tức khi bật camera selfie. Theo Vivo Nex sử dụng hệ điều hành Android 8.1 với giao diện tùy biến FunTouch. Tuy hỗ trợ tiếng Việt, phông chữ có phần lệch lạc và không đẹp. Phiên bản Nex A về Việt Nam được trang bị màn hình AMOLED 6,59 inch, lớn hơn Galaxy Note8, S9+ nhưng độ phân giải chỉ đạt Full HD+. Cấu hình thuộc hàng mạnh khi dùng chip Qualcomm Snapdragon 710, GPU Adreno 616, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128GB. Nex S có cấu hình mạnh hơn với chip Snapdragon 845 và có RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, pin 4.000 mAh. Vấn đề hiển thị phông chữ cũng xuất hiện khi duyệt web cũng như các thao tác khác, tạo cảm giác khó chịu. Hiện tại, Nex A đang bán dưới dạng xách tay với giá 16 triệu đồng.