Hãng xe BMW mới là chủ sở hữu thương hiệu Alphabet của Google Hiện tại BMW cho biết đang xem xét liệu Google có vi phạm bản quyền nhãn hiệu khi sử dụng cái tên Alphabet hay không.Hôm thứ 2 vừa qua, Hiện tại BMW cho biết đang xem xét liệu Google có vi phạm bản quyền nhãn hiệu khi sử dụng cái tên Alphabet hay không. Phát ngôn viên của công ty này cho biết: “Chúng tôi đang kiểm tra lại xem có sự xâm phạm bản quyền nhãn hiệu nào ở đây hay không”. Người phát ngôn này cũng cho biết BMW chưa có kế hoạch để thực hiện các bước pháp lý chống lại Google. BMW Alphabet là một công ty con của hãng sản xuất xe ô tô Đức. Công ty này hiện đang hoạt động tại 18 quốc gia trên thế giới, cung cấp khoảng 530.000 xe cho các công ty có dịch vụ vận tải. Lý do mà BMW chưa có động thái pháp lý như khởi kiện Google có thể là vì trước đó, Google đã từng tuyên bố rằng không có ý định xây dựng sản phẩm và nhãn hiệu dưới cái tên Alphabet. Đây chỉ đơn giản là tên gọi của tổng công ty mới của Google. Để có thể chứng minh rằng Google đang vi phạm bản quyền thương hiệu hàng hóa, chủ sở hữu của thương hiệu đó phải chứng minh được rằng cái tên Alphabet mới có khả năng gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng khi lựa chọn hàng hóa. Và điều này chỉ có thể xảy ra khi cả hai công ty này cung cấp sản phẩm hoặc dịch vụ tương tự nhau. Hiện tại thì tổng công ty Alphabet của Google mới được thành lập và chưa có sản phẩm hoặc dịch vụ nào được mang thương hiệu này. Do đó mà BMW vẫn chưa thể đâm đơn kiện dù muốn hay không. Tuy nhiên trong thời gian tới nếu như tổng công ty Alphabet muốn giới thiệu sản phẩm xe tự lái mà Google đang phát triển, chắc chắn họ sẽ không thể lấy tên thương hiệu Alphabet. Tham khảo: recode