Công ty Trung Quốc bất ngờ khởi kiện phần mềm Gcafe tại Việt Nam Công ty trách nhiệm hữu hạn kỹ thuật Shunwang là chủ sở hữu chính thức của phần mềm quản lý phòng game Gcafe.Vào lúc 10 giờ sáng ngày hôm nay, 12/08/2015, tại khách sạn New World (TP. Hồ Chí Minh) đã diễn ra một sự kiện họp báo xoay quanh vấn đề giới thiệu chủ sở hữu chính thức của phần mềm Gcafe, kèm theo đó là yêu cầu bên vi phạm ngừng các hành động cung cấp trái phép phần mềm này tại Việt Nam. Buổi họp diễn ra với sự tham gia của khá nhiều cánh nhà báo, tuy nhiên phía đại diện của công ty Trung Quốc yêu cầu những người tham gia không được phép quay video buổi sự kiện này. An ninh trong khu vực sảnh cũng như trong phòng họp rất nghiêm ngặt, nhiều nhân viên bảo vệ được huy động đứng xung quanh. Cuộc họp bắt đầu diễn ra vào lúc 10 giờ 30 phút và đại diện bên công ty sở hữu phần mềm Gcafe xuất hiện - Công ty trách nhiệm hữu hạn kỹ thuật Shunwang. Ông Li Chao, Giám đốc bộ phận nghiệp vụ quốc tế công ty Hangzhu Shunwang đang giới thiệu bản quyền sản phẩm iCafe Mavin. Công ty này cho biết họ là chủ sở hữu phần mềm iCafe Mavin tại Trung Quốc và đưa ra bằng chứng sở hữu bản quyền của mình - giấy chứng nhận đăng ký bản quyền iCafe Mavin. Được biết, iCafe Mavin là phần mềm quản lý phòng game nổi tiếng bên Trung Quốc và trước đây Garena Singapore đã ký hợp đồng với bên Shunwang để được phân phối phần mềm này tại Việt Nam vào ngày 28/02/2012 với tên Gcafe. Email phía Shunwang thông báo Garena đã hết hạn hợp đồng và cảnh báo vi phạm. Tuy nhiên, theo những gì Shunwang cung cấp, hợp đồng giữa 2 bên đã hết thời hạn vào 28/02/2015 và hiện tại Garena Singapore vẫn tiếp tục phân phối phần mềm này tại các phòng game ở Việt Nam và Philippines, gây ảnh hưởng đến việc kinh doanh, tổn thất kinh tế cũng như xâm phạm bản quyền của Shunwang. Hiện tại phía Shunwang đã có một số chứng cứ cơ bản về sự việc xâm phạm bản quyền này và họ sẽ tiếp tục thu thập thêm thông tin để tiến hành khởi kiện trong thời gian sắp tới. Sau buổi họp, đại diện Shunwang cũng đưa ra rất nhiều giấy tờ được cho là bằng chứng pháp lý liên quan đến vụ việc này, tuy nhiên mọi người chỉ có thể nhìn từ xa mà không được chạm vào. Giấy chứng nhận đăng ký tác giả phần mềm máy tính iCafe Mavin của Shunwang. Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu iCafe Mavin của Shunwang.