Chúc mừng Windows 95 sinh nhật tuổi 20 Hôm nay là ngày kỉ niệm 20 năm ngày ra đời của phiên bản Windows 95.Hôm nay, chúng ta kỉ niệm 20 năm ngày ra đời phiên bản Windows 95. Mời các bạn cùng điểm qua những tính năng đáng chú ý của Windows 95 cũng như sự tác động của nó lên phiên bản Windows 10 hiện tại. Windows 95 được phát hành vào ngày 24 tháng 8 năm 1995 và đây được xem là một cột mốc quan trọng cho Microsoft tại thời điểm đó cũng như là với tương lai của hệ điều hành này nhiều năm sau đó. Bằng cách thống nhất MS-DOS và Windows (trước đây hai sản phẩm này tồn tại độc lập), Windows 95 đã giới thiệu một loạt cải tiến so với các phiên bản trước đó (Windows 3.0 và 3.1). Windows 95 cũng đánh dấu sự chuyển đổi từ kiến trúc kiến trúc 16-bit sang 32-bit. Windows 95 đã nhanh chóng trở thành hệ điều hành phổ biến nhất thế giới những năm sau đó mà tiêu điểm chú ý là nút Start trên màn hình chính của Windows 95. Thiết kế giao diện người dùng mới theo hướng tương tác với máy tính đã loại bỏ nhiều thao tác kinh nghiệm trong các phiên bản trước. Màn hình desktop được thiết kế lại để sử dụng các phím tắt cho các tập tin, thư mục và ứng dụng. Ứng dụng đang chạy đã được trình bày trên thanh tác vụ nằm ở phía dưới cùng của màn hình. Hơn nữa, thanh tác vụ này cũng là nơi hiển thị bảng điều khiển âm lượng, thời gian và các ứng dụng chạy nền thông qua các biểu tượng (icon) thu nhỏ. Tại thời điểm đó, đây là những thay đổi rất đáng kể so với các phiên bản trước đó. Nút Start được cho là thay đổi lớn nhất của Windows 95 so với các phiên bản tiền nhiệm, nó cho phép người dùng truy cập các ứng dụng đã cài đặt, mở tài liệu và khởi động nhanh một số phím tắt. Windows 95 ban đầu không đi kèm với Internet Explorer, trình duyệt này sau đó được bổ dung như một thành phần mở rộng của hệ điều hành (add-on). Mãi tới phiên bản thứ 3 của IE thì trình duyệt của Microsoft mới có logo chính thức. Sau đó, Windows 95 cũng trình làng Internet Explorer 4, trong đó bao gồm tùy chọn Windows Desktop Update và việc cho người dùng xem trực tiếp nội dung internet bằng máy tính để bàn của họ. Với Windows 8 và 8.1, Microsoft đã bỏ menu Start và thay vì thay thế nó bằng một màn hình Start. Tuy nhiên, thể theo nguyện vọng của đại đa số người dùng, Windows 10 đã mang nút Start trở lại nhưng với thiết kế nhỏ gọn hơn trên màn hình điều khiển và bổ sung thêm một số tính năng không có ở nút Start của các phiên bản trước đây. Windows 95 cho phép bạn quản lý các tập tin, thư mục và các ứng dụng bằng cách tương tác với các biểu tượng trình bày trong Windows Explorer (sự kế thừa của File Manager). Với việc cho phép người dùng nhấp đúp vào các tập tin và ứng dụng để khởi động chúng, Microsoft đã cung cấp cho khách hàng sức mạnh để quản lí hầu hết các tập tin trên ổ đĩa. Đây có thể xem là một tính năng đột phá của Windows vào thời điểm đó. Ngày nay, chúng ta có thể thấy nhiều tính năng trên Tham khảo: Neowin