Gặp Elon Musk là một trong những kỷ niệm tuyệt vời nhất của Lana Del Rey Ngôi sao ca nhạc Lana Del Rey cho biết kỷ niệm tuyệt vời nhất trong cuộc đời của cô là được gặp và trò chuyện với Elon Musk.Nhân dịp phát hành single mới "High by the Beach", ngôi sao ca nhạc Lana Del Rey đã có một cuộc phỏng vấn cởi mở với Zane Lowe trên Beats 1. Lana đã nói về nhiều chủ đề như mối quan hệ làm việc của mình với James Franco, lịch làm việc, quá trình sáng tác liên tục của bản thân nhưng điều thú vị nhất của cuộc trò chuyện là phần liên quan đến những vấn đề ngoài âm nhạc. Khi Lowe đề cập đến những mối quan tâm ngoài chủ đế âm nhạc, Lana đã gây bất ngờ cho mọi người khi cho biết cô yêu thích công nghệ cao, điều này có lẽ được duy truyền từ người cha của cô. "Bạn quan tâm đến điều gì trong lĩnh vực này?" Lana còn tiết lộ rằng mình đã có cơ hội để nói chuyện với Elon Musk, cô hồi tưởng lại: Ngoài những nội dung trên, Lana còn trả lời nhiều câu hỏi khác liên quan đến năng lượng mặt trời, thất bại của tên lửa Falcon 9… thậm chí người dẫn chương trình có có ý tưởng tổ chức một buổi phòng vấn Tham khảo: Theverge