Sốc: Kaspersky bị cáo buộc lừa dối suốt 10 năm qua Thật bất ngờ khi hãng tin Reuters vừa dẫn một nguồn tin cáo buộc Kaspersky giả mạo malware để đánh lừa sản phẩm của đối thủ cạnh tranh, các nạn nhân bao gồm cả những ông lớn như Microsoft hay Avast...Reuters vừa tiết lộ một thông tin "động trời" rằng hãng bảo mật nổi tiếng Kaspersky Lab (chủ sở hữu của phần mềm diệt virus nổi tiếng Kaspersky) có thể đã tạo ra nhiều malware giả mạo trong hơn 10 năm qua để gây mất uy tín cho các đối thủ cạnh tranh. Những phần mềm này lành tính (không có mục đích gây hại cho thiết bị người dùng) nhưng Kaspersky đã sử dụng thủ thuật để lừa phần mềm diệt virus của các hãng khác nhận dạng chúng là phần mềm độc hại. Hai cựu nhân viên của Kaspersky đã tiết lộ với Reuters rằng mục đích ban đầu của công ty khi tạo ra những phần mềm này là để "trừng phạt" những công ty nhỏ hơn mà họ cho rằng đã đánh cắp công nghệ của mình. Về cơ bản, Kaspersky ban đầu sẽ gắn những đoạn mã nhìn "có vẻ là nguy hiểm" vào một số phần mềm thông dụng. Sau đó, nó bí mật gửi các files này lên các dịch vụ phát hiện malware ví dụ như VirusTotal của Google. Khi đối thủ cạnh tranh thêm loại malware đó vào hệ thống quét của mình, họ sẽ vô tình cho cả file gốc vào danh sách "đen" vì có đặc điểm giống nhau. Theo nguồn tin trên, những công ty từng là mục tiêu của Kaspersky bao gồm cả những ông lớn của lĩnh vực bảo mật như Microsoft, AVG và Avast. Các công ty này hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào về các cáo buộc liên quan đến Kaspersky. Nhưng trước đó các ông lớn này cũng từng cho Reuters biết một công ty bên thứ 3 đã bí mật lừa họ xác định nhầm các tập tin độc hại giả mạo. Reuters cho biết chỉ một số ít các nạn nhân biết họ đang bị phá hoại trong thời gian từ năm 2009 đến năm 2013. Về phần mình, Reuters không cho biết cụ thể rằng các cuộc phá hoại này vẫn còn tiếp diễn vào thời điểm hiện tại không. Tham khảo: Thenextweb