Samsung có công nghệ nhận diện mặt Face ID trước Apple Hãng điện tử Hàn Quốc đã đăng ký bản quyền công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D từ 2014, ba năm trước khi iPhone X trình làng.Dù iPhone X ra mắt cuối 2017 là smartphone đầu tiên sở hữu công nghệ bảo mật nhận diện khuôn mặt bằng cơ chế quét 3D, Samsung đã phát triển và đăng ký công nghệ tương tự từ nhiều năm trước. Bằng sáng chế công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D của Samsung. Ảnh:  Công nghệ nhận diện khuôn mặt của Samsung sử dụng một bộ phát hồng ngoại tầm gần, camera trước, camera sinh trắc kết hợp cùng với hệ thống nhận diện mống mắt. Nhờ thế, nó có khả năng ghi lại dữ liệu khuôn mặt dưới dạng 3D, hoạt động tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng ngay cả khi tối đen cũng như dưới ánh nắng gắt, ngược sáng. Để tăng độ chính xác và bảo mật, dữ liệu khuôn mặt 3D được kết hợp với thông tin mống mắt. Smartphone Samsung hiện tại của Samsung vẫn đang dùng cảm biến mống mắt và nhận diện khuôn mặt dạng 2D. Tuy nhiên, dù có khởi đầu sớm hơn, Samsung hiện lại chậm hơn Apple trong việc áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt 3D lên sản phẩm thương mại. Trong khi iPhone X đã được tích hợp từ 2017 thì có thể phải tới Galaxy S10 ra mắt đầu 2019, Samsung mới trang bị công nghệ bảo mật nhận diện khuôn mặt 3D tương tự Face ID. Còn hiện giờ, smartphone cao cấp của Samsung hiện tại cũng như Galaxy Note9 ra mắt tháng 8 tới vẫn dùng cảm biến mống mắt và nhận diện khuôn mặt theo dữ liệu 2D.