Thương mại điện tử trên di động tại Việt Nam sẽ phát triển mạnh trong vài năm tới 34% dân số Việt Nam truy cập internet bằng di động, 1/3 số thời gian online cũng từ thiết bị di động, như vậy có thể thấy thói quen sử dụng internet của người dùng đã dần chuyển từ máy tính sang thiết bị di động.Hôm nay, ngày 14 tháng 8 năm 2015, trong khuôn khổ hội thảo "Ứng dụng thương mại điện tử trên di động: Future Now" do Cục TMĐT và CNTT (Bộ Công thương) tổ chức, ông Trần Hữu Linh - Cục trưởng Cục TMĐT và CNTT cho biết: "TMĐT trên nền tảng mobile mang lại sự thuận tiện hơn, linh hoạt hơn, kết nối dễ dàng, dễ định danh và định vị". Ông Trần Hữu Linh, Cục trưởng Cục TMĐT và CNTT phát biểu trong buổi hội thảo. Nền tảng di động đang ngày càng phát triển mạnh mẽ và số lượng người dân Việt Nam được tiếp cận smartphone ngày càng nhiều hơn. Và theo thống kê hiện tại, 34% dân số Việt Nam truy cập internet bằng di động, 1/3 số thời gian online cũng từ thiết bị di động, như vậy có thể thấy thói quen sử dụng internet của người dùng đã dần chuyển từ máy tính sang thiết bị di động. Nắm bắt được xu hướng và thói quen người dùng, đã có nhiều công ty ở Việt Nam trong đó có GrabTaxi, Sendo.vn và Zalora Việt Nam đã thấy được tiềm năng cho thương mại điện tử trên nền tảng di động là rất lớn và quyết định đầu tư vào mảng ứng dụng thông minh trên di động trong những năm qua. Phát biểu tại buổi hội thảo, bà Vũ Hoàng Yến, Giám đốc Marketing Zalora Việt Nam cho biết, hạn chế của việc kinh doanh trực tuyến là khách hàng không được thử trước sản phẩm, chất lượng sản phẩm cũng chỉ nhìn qua hình ảnh nên khó nhận biết được. Bên cạnh đó, yếu tố tin tưởng và trải nghiệm trên màn hình nhỏ cũng là hai thử thách đối với Zalora Việt Nam. Bà Vũ Hoàng Yến, Giám đốc Marketing Zalora Việt Nam chia sẻ những khó khăn trong kinh doanh trực tuyến và giải pháp. Để khắc phục những hạn chế này, bà Yến cho biết công ty đã phân tích từng loại điện thoại khác nhau để tối ưu ứng dụng của mình, nội dung cũng được rút gọn và không được quá "tràn" như trên máy tính. Thêm vào đó, Zalora cũng cung cấp chính sách đặc biệt khi giao mặt hàng quần áo, nhân viên giao hàng sẽ mang theo mẫu lớn hơn và nhỏ hơn để khách hàng thử cũng như chọn lựa kích cỡ vừa người nhất. Về phía Sendo.vn, ông Trần Hải Linh, Tổng Giám đốc sàn TMĐT Sendo.vn cho biết sau 12 tháng đầu tư trên nền tảng di động, năm 2014 công ty đã có 30% số khách hàng truy cập bằng di động, trong đó chiếm 5% tổng số đơn hàng. Tính đến tháng 7 năm 2015, đã có 60% lượng khách hàng truy cập vào Sendo thông qua thiết bị di động và chiếm 30% tổng số đơn hàng. Ông Trần Hải Linh, Tổng Giám đốc sàn TMĐT Sendo.vn đang giới thiệu ứng dụng bán hàng trực tuyến Sendo. "Trong 3 năm nữa, sẽ không có khái niệm "Thương mại điện tử trên di động" hay "Thương mại điện tử" mà chỉ còn rút gọn thành "Thương mại" vì chắc chắn mọi giao dịch lúc đấy sẽ chỉ diễn ra trên di động", ông Linh chia sẻ. Được biết, vừa qua Sendo.vn đã cho ra mắt ứng dụng mua sắm Sendo trên nền tảng di động với nhiều tính năng nổi bật, trong đó có cả tìm kiếm sản phẩm bằng giọng nói và chat trực tiếp với người bán để được tư vấn ngay lập tức. Ông Nguyễn Tuấn Anh, Tổng Giám Đốc GrabTaxi Việt Nam trong bài diễn giải của mình đã so sánh sự bùng nổ TMĐT tại Việt Nam cũng giống với sự kiện cơn sốt đào vàng ở California năm 1848. Ông Tuấn Anh cho rằng thay vì phải cạnh tranh nhau chạy đi đào vàng để làm giàu thì có một cách tư duy khác bớt cạnh tranh hơn, chính là bán cuốc xẻng phục vụ nhu cầu lúc đó. Ông Nguyễn Tuấn Anh, Tổng Giám đốc GrabTaxi Việt Nam. Dựa theo tư duy này, ông Tuấn Anh cho biết thay vì trực tiếp buôn bán các mặt hàng trực tuyến, người kinh doanh vẫn có thể làm giàu khi cung cấp các dịch vụ bổ trợ kèm theo như dịch vụ thanh toán, dịch vụ giao nhận, kho bãi...Chính vì thế, GrabTaxi đã ra mắt dịch vụ GrabExpress với mục đích cung cấp dịch vụ giao nhận cho các cửa hàng online theo tiêu chí trên.