8 doanh nhân trẻ "tài không đợi tuổi" Không khó để nhận thấy rằng, có một sự “trẻ hóa” nhất định trong giới doanh nhân hiện đại ngày nay.Dù chưa phải là tỷ phú nhưng 8 doanh nhân trẻ sau đây đã kiếm được rất nhiều tiền từ ý tưởng kinh doanh của mình trước khi đón sinh nhật lần thứ 18 và trong khi vẫn ngày ngày cắp sách đến trường như bao bạn bè đồng trang lứa. 1. Sebastian Martinez Sebastian Martinez (7 tuổi) vốn rất thích sưu tập những đôi vớ có họa tiết vui nhộn, bắt mắt. Niềm đam mê này đã trở thành một ý tưởng kinh doanh khi mẹ cậu bé gợi ý con trai tự thiết kế những mẫu vớ cho riêng mình. Và kết quả là công ty có tên gọi là Are You Kidding đã ra đời khi Sebastian mới 5 tuổi. Tuy chỉ mới 7 tuổi nhưng Sebastian Martinez đã là CEO của một công ty riêng và còn là một nhà hoạt động từ thiện tích cực Trong năm 2014, Sebastian kiếm được 15.000 USD từ việc bán những đôi vớ độc đáo này, nhờ vào sự giúp sức của vị Giám đốc bán hàng Brandon Martinez - anh trai của Sebastian Martinez. Đầu năm nay, doanh thu của Công ty Are You Kidding tiếp tục tăng trưởng. “Trong năm nay, chúng tôi sẽ phát triển kinh doanh để tăng gấp đôi doanh thu của năm ngoái, và hy vọng là gấp ba nếu có thể”, Rachel Martinez – Chủ tịch Are You Kidding, mẹ của Sebastian nói với CNBC. CEO Sebastian Martinez (phải) và Giám đốc bán hàng Brandon Martinez (trái) Bên cạnh việc kinh doanh, Are You Kidding còn hợp tác với nhiều tổ chức xã hội uy tín để phát triển quỹ dành cho các hoạt động về nhận thức ung thư lên đến hơn 3.000 USD. Tháng Tư vừa qua, Công ty hợp tác với The Hue studio để dành tặng 25% lợi nhuận từ một chương trình bán hàng cho việc tổ chức chương trình nghệ thuật phục vụ các bệnh nhi mắc bệnh hiểm nghèo. 2. EvanTube Cậu bé 9 tuổi Evan – chủ nhân của một kênh mạng xã hội Youtube EvanTubeHD (chuyên nhận xét về các loại đồ chơi và trò chơi điện tử) - đã là một nhà triệu phú trước khi bước vào độ tuổi thiếu niên. Được biết, Evan có hơn 2,8 triệu lượt theo dõi, hơn 1,9 tỷ lượt xem video và ước tính kiếm được doanh thu khoảng 1,3 triệu USD mỗi năm. 3. Alina Morse Doanh nhân Alina Morse đã có một ý tưởng “ngọt ngào” vào năm ngoái, lúc mới được 8 tuổi: tạo ra một loại sản phẩm kẹo mút không đường nhưng phải mang hương vị hấp dẫn và tốt cho sức khỏe. Sau quá trình tìm hiểu kỹ lưỡng và với sự giúp sức của cha mình, thương hiệu Zollipops của Alina Morse đã ra đời. Những thanh kẹo Zollipops được làm từ chất làm ngọt xylitol, erythritol, stevia và các thành phần tự nhiên khác, có công dụng làm sạch răng, giúp trung hòa axit trong miệng, từ đó ngăn ngừa sự phát triển của các vi khuẩn gây sâu răng. Năm ngoái, Alina đã kiếm được 70.000 USD nhờ bán kẹo Zollipops. Cô bé còn được giới thiệu trong chương khởi nghiệp Shark Tank ở phiên bản trẻ em. Hiện tại, mục đích của Alina Morse là mang kẹo Zollipops vào các phòng nha và trường học trên khắp nước Mỹ. 4. Moziah Bridges Ở tuổi 13, Moziah Bridges đang tiến ngày càng xa trên con đường trở thành một “ông trùm thời trang”. Vị CEO nhí bảnh bao này ra mắt thương hiệu thời trang nơ cổ áo Mo’s Bows lúc 9 tuổi và được nhiều người biết đến khi trở thành doanh nhân trẻ nhất được giới thiệu trên chương trình khởi nghiệp Shark Tank. Các sản phẩm Mo’s Bows được bán tại nhiều cửa hàng ở 6 tiểu bang của Mỹ và trên cửa hàng trực tuyến của Moziah Bridges. “Kể từ năm 2011, Công ty Mo's Bows đã mang về 350.000 USD và chúng tôi kỳ vọng sẽ kiếm được 250.000 USD trong năm 2015”, Tramica Bridges – mẹ của Moziah Bridges đồng thời là quản lý của cậu bé – nói với CNBC. 5. Zachary Weisenthal Từ khi thành lập công ty này, Zachary đã thiết kế website cho nhiều khách hàng lớn, như: tổ chức phi chính phủ về ung thư não Keep Punching, công ty sản xuất bánh quy từ nguyên liệu tự nhiên cho chó Ry's Ruffery, và Emilee Tominovich Racing - website chính thức của nữ tay đua Emilee Tominovich. Từ đó đến nay, Công ty Zach's Web Designs đã mang về 15.000 USD. Ngoài công ty thiết kế website này, Zachary Weisenthal còn tiếp tục “thai nghén” một công ty thứ hai là Serpent Skating. Được biết, công ty mới của doanh nhân 14 tuổi này chuyên cung cấp các dụng cụ thể thao, đặc biệt là các loại ván trượt được khắc họa tiết laser tinh xảo. Serpent Skating dự kiến sẽ sớm được ra mắt trong năm nay. 6. Rachel Zietz Vào năm 2013, công ty start-up Gladiator Lacrosse được thành lập bởi doanh nhân – vận động viên bóng vợt lúc đó mới 13 tuổi Rachel Zietz. Rachel Zietz từng nhận thấy rằng, các thiết bị thể thao thường có giá quá đắt và đặc biệt là có độ bền không cao. Sau khi tham gia khóa học về phát triển năng lực kinh doanh cho giới trẻ của tổ chức Young Entrepreneurs Academy, cô trình bày ý tưởng trước các nhà đầu tư về một công ty cung cấp thiết bị thể thao chất lượng với giá cả phải chăng cho vận động viên bóng vợt, và giành được 2.700 USD để phát triển ý tưởng. Thế là thương hiệu Gladiator Lacrosse ra đời. Trong năm đầu tiên, Rachel Zietz kiếm được 200.000 USD từ việc bán hàng. Đến thời điểm hiện tại, Gladiator Lacrosse đã mang về cho Rachel hơn 1 triệu USD. 7. Noa Mintz Cách đây 3 năm, Noa Mintz cho ra mắt dịch vụ chăm sóc trẻ em Nannies by Noa khi mới chỉ 12 tuổi. Hiện tại, dịch vụ kinh doanh này đã có được 190 khách hàng ở thành phố New York và 150 người đăng ký tham gia trong vai trò là vú em toàn thời gian, người chăm sóc trẻ vào ban ngày/ban đêm/tối cuối tuần/sau giờ học của trẻ… Noa không tiết lộ nhiều thông tin tài chính từ dịch vụ kinh doanh của mình và chỉ cho biết rằng, Nannies by Noa sẽ thu 15% lương trong năm đầu tiên của các vú em. Còn đối với dịch vụ giữ trẻ theo thời gian linh hoạt, khách hàng sẽ phải trả mức phí là 5 USD/giờ. 8. Asya Gonzalez Stinky Feet Gurlz - công ty chuyên về trang phục và phụ kiện lấy cảm hứng từ phong cách thời trang của thập niên 1940 – được Asya Gonzalez sáng lập cách đây 3 năm, vào lúc mới 14 tuổi. Hiện tại, cô tân sinh viên Đại học Denver Asya Gonzalez nói với CNBC rằng, cô đang chuẩn bị cho ra mắt dòng trang phục thể thao mùa Đông mới, và với dòng sản phẩm mới này, Asya Gonzalez ước tính công ty sẽ kiếm được từ 7.000 – 10.000 USD/tháng. Ngoài kinh doanh, Asya Gonzalez còn là người sáng lập ra tổ chức từ thiện She Is Worth It để đấu tranh chống lại nạn buôn bán nô lệ tình dục trẻ em. Một phần doanh thu của Stinky Feet Gurlz thường xuyên được chuyển trực tiếp đến tổ chức này. Theo Doanh Nhân Sài Gòn