Xem xong Kingsman, người dùng tá hỏa khi biết Google miễn phí chuyển vùng mạng di động Nhiều người dùng đã so sánh hình tượng thiên tài công nghệ biến chất trong Kingsman với Google hiện nay.Nếu đã từng xem bộ phim Kingsman, chúng ta đều biết, đây là một tổ chức điệp viên cực kỳ bí mật trong quá trình tuyển mộ một đứa trẻ đường phố không có học thức gì, nhưng hết sức triển vọng vào chương trình đào tạo điệp viên vô cùng khắc nghiệt nhằm đối phó với một các hiểm họa toàn cầu. Trong đó, điểm nhấn của bộ phim chính là nhân vật phản diện do diễn viên kỳ cựu Samuel L.Jackson thủ vai. Không chỉ được biết tới như một thiên tài công nghệ, nhân vật này cũng chính là Rõ ràng, đây là một bộ phim có ý tưởng rất gần gũi với thời đại công nghệ phát triển ngày nay, pha lẫn với những yếu tố hành động, hài hước nhằm cuốn hút người dùng. Tuy nhiên, liên hệ với những sự kiện công nghệ gần đây, người dùng đã tá hỏa khi biết rằng, với một hình thức tương tự, Google cũng đang miễn phí cước chuyển vùng cho mạng di động của mình. Trên thực tế, đây chỉ đơn thuần là thuyết âm mưu do các "chế ảnh viên" trên mạng xã hội 9GAG tạo ra, với mục đích mang tới tiếng cười cho những thành viên còn lại. Cho những ai chưa biết, mạng di động được các thành viên trên 9GAG nhắc tới, chính là Project Fi được gã khổng lồ công nghệ Google công bố vào cuối tháng 4 vừa qua. Để sử dụng mạng di động ngày, người dùng cần có một chiếc điện thoại Nexus 6 và thẻ SIM riêng. Thẻ SIM này hoạt động cả với những máy Nexus 6 trước đây. Ngoài ra, hiện nay người dùng mạng di động này cũng đang bị giới hạn. Hiện nay dịch vụ này mới ở "giai đoạn đầu" nên chỉ những khách hàng được mời mới có thể sử dụng. Hãng tìm kiếm cho biết, người dùng sẽ chỉ bị tính phí theo lưu lượng dữ liệu sử dụng, bạn không dùng hết gói cước thì sẽ được hoàn tiền. Đây là một điểm mới nhất hiện nay so với các mạng di động truyền thống. Về cơ bản, mạng di động này của Google là một mạng ảo bằng việc kết hợp với hai nhà mạng LTE là Sprint và T-Mobile cùng một công nghệ mới để kết hợp với mạng Wifi. Khách hàng có thể chuyển kết nổi của mình từ LTE sang Wifi ngay cả khi đang thực hiện cuộc gọi do thực tế số điện thoại của khách hàng nằm ở máy chủ Google. Điều này đồng nghĩa, họ sẽ không hề bị tính cước chuyển vùng như các mạng di động thông thường. Và kể cả khi không có điện thoại di động thì công nghệ này cũng cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi hoặc nhắn tin SMS ngay từ máy tính cá nhân hoặc máy tính bảng. Tất nhiên cuộc gọi và tin nhắn đi qua Wifi vẫn được bảo mật như kết nối truyền thống.