Tâm thư trị giá 64 tỷ USD của Tim Cook cứu Apple trong ngày “thứ hai đen tối” Thứ 2, ngày 24 tháng 8 năm 2015 được gọi là “ngày thứ hai đen tối”.Thứ 2, ngày 24 tháng 8 năm 2015 được gọi là “ngày thứ hai đen tối”. Do trong phiên giao dịch ngày hôm qua, thị trường chứng khoán toàn cầu đã sụp đổ do hệ quả từ thị trường chứng khoán Trung Quốc. Đã có lúc chỉ số Dow John đã giảm tới hơn 1.000 điểm. Các công ty công nghệ lớn trên thế giới là nạn nhân chịu hậu quả nặng nề nhất của sự sụt giảm này. Trong đó phải kể đến Apple, hãng sản xuất smartphone hàng đầu thế giới trước đó đã phải chịu ảnh hưởng từ việc phá giá đồng Nhân dân tệ. Nay lại bị giáng thêm một đòn mạnh từ sự sụp đổ của thị trường chứng khoán. Apple bị giáng một đòn nặng nề khi thị trường chứng khoán thế giới sụp đổ. Giá cổ phiếu của Apple đã giảm 10% xuống còn 95,17 USD trong phiên giao dịch buổi sáng ngày hôm qua. Và dường như ngay lập tức, CEO Tim Cook đã có động thái để giúp cứu vãn tình hình này. Cook đã gửi một bức thư tới Jim Cramer của đài CNBC, tiết lộ rằng doanh số iPhone đăng tăng trưởng tốt tại Trung Quốc trong vài tuần qua và nhận được những tín hiệu tích cực từ các nhà đầu tư. Ngay sau khi email này được gửi đi, cổ phiếu Apple đã hồi phục 2%. Khiến cho giá cổ phiếu Apple dừng lại ở mốc 103,15 USD khi thị trường đóng cửa phiên giao dịch hôm thứ 2. Chính điều đó giúp cho Apple khôi phục được 64 tỷ USD vốn hóa thị trường của mình. Bức tâm thư của Tim Cook gửi đến đài CNBC. Tuy nhiên tình hình vẫn còn đang rất căng thẳng khi cổ phiếu Apple vẫn đóng cửa trong sắc đỏ, cùng với toàn bộ thị trường chứng khoán ngày hôm qua. Không chỉ Apple, mà nhiều ông lớn như Facebook cũng giảm 12,1% xuống 75,62 USD một cổ phiếu, hay Microsoft cũng giảm 5,8% xuống còn 40,59 USD. Tình hình hiện tại vẫn đang trong mức báo động, khi các nhà đầu tư liên tục bán tháo cổ phiếu, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc do lo sợ cơn khủng hoảng kinh tế có thể ập đến. Liệu tình trạng này có tiếp tục kéo dài thêm nữa hay thị trường sẽ hồi phục trong một vài tuần tới là câu hỏi còn bỏ ngỏ. Tham khảo: BI