FPT Shop sẽ trực tiếp nhập khẩu sản phẩm Apple chính hãng Thay vì phải thông qua một nhà phân phối trung gian, FPT Shop sẽ chính thức nhập khẩu trực tiếp iPhone và iPad.Trước đây, các sản phẩm Theo thông tin từ đại diện FPT Shop, nhà bán lẻ này sẽ trực tiếp nhập khẩu và kinh doanh các sản phẩm Apple chính hãng và được giám sát bởi Apple Singapore. Trong khi đó, chuỗi bán lẻ F.Studio by FPT cũng vẫn kinh doanh các sản phẩm cùng thương hiệu, nhưng dưới sự quản lý của Apple Thái Lan. Như vậy, sản phẩm Apple của hai hệ thống bán lẻ này là riêng biệt hoàn toàn.