Quỹ đầu tư hàng đầu thế giới 500 Startups muốn giúp đỡ các doanh nghiệp trẻ tại Việt Nam Giống như một quỹ đầu tư ươm mầm các startup, công ty này sẽ tạo ra cầu nối giữa các nhà đầu tư và startup triển vọng, từ đó giúp đỡ các dự án khởi nghiệp này phát triển và mở rộng hơn.500 Và sắp tới đây, 500 Startups cho biết sẽ hướng tới các doanh nghiệp trẻ tại Đông Nam Á, mà cụ thể là tại Việt Nam. Công ty này cho biết đã liên hệ với hai đối tác tại Việt Nam để chuẩn bị cho các dự án mới. Có rất nhiều lý do khiến cho Việt Nam hấp dẫn các nhà đầu tư và hứa hẹn sẽ là môi trường tốt cho các startup mới phát triển. Với dân số 90 triệu người, hơn một nửa trong số đó có độ tuổi dưới 30, Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng phát triển cho lĩnh vực công nghệ và internet. Giám đốc của 500 Startups tại khu vực Đông Nam Á, ông Khailee Ng không đưa ra bất kỳ bình luận gì về việc công ty này có kế hoạch xây dựng một quỹ đầu tư mới tại Việt Nam hay không. Tuy nhiên đó là tương lai không xa, khi mà vào đầu năm nay 500 Startups đã bắt đầu thành lập một quỹ đầu tư 10 triệu USD tại Thái Lan được gọi là “500 Tuktuks”. Tại Việt Nam, công ty này cũng đã liên hệ với 2 đối tác. Cụ thể là đã tuyển ông Trần Bình, trước đây là giám đốc công nghệ và đồng sáng lập của Klout. Cùng với nhà tư vấn startup Eddie Thái, người đã từng là nhà tư vấn chiến lược phát triển cho các công ty thuộc Fortune 500 tại Mỹ, và từng là giám đốc chiến lược của CJ CGV Việt Nam. Những động thái này của 500 Startups cho thấy các nhà đầu tư tại Mỹ đã bắt đầu để ý đến các doanh nghiệp trẻ và các dự án khởi nghiệp tại Đông Nam Á. Đây là một tín hiệu đáng mừng đối với các startup tại Đông Nam Á nói chung và Việt Nam nói riêng. Khi mà từ trước đến nay các khoản đầu tư đều chủ yếu đến từ các nhà đầu tư Singapore và Nhật Bản, những người thích sự an toàn và ít chịu đầu tư vào những dự án khởi nghiệp non trẻ nhiều rủi ro. Tham khảo: techcrunch