Mỹ: Uber thử nghiệm tính năng bắt xe theo tuyến đường như đi xe bus Tính năng mới cho phép tài xế có thể đón khách trên một số trục đường chính thay vì phải tới tận nhà. Hành khách sẽ phải chấp nhận tự di chuyển một chút để được giảm giá.Vừa qua, một số người dùng Tính năng Smart Routes này như sau: bản đồ UberPool sẽ hiển thị một đường màu xanh lá cây. Nếu bạn thiết lập vị trí đón (pick up location) của mình nằm trên các đường màu xanh này thì Uber sẽ giảm giá từ 1 USD hoặc hơn cho chuyến đi của bạn. Điều đó có nghĩa là nếu bạn chịu khó đi bộ một chút để "bắt xe" ở các tuyến đường Smart Routes, chi phí sẽ rẻ hơn. Hình thức này tương tự như việc khách hàng đi bộ tới các trạm đón xe buýt để chờ xe. Đối với tài xế, tính năng Smart Routes giúp họ tiết kiệm thời gian và nhiên liệu trong quá trình đón khách, đồng nghĩa với việc có thể hoàn thành nhiều chuyến đi UberPool hơn, kiếm được nhiều tiền hơn cho chính họ và cả Uber. Trên lý thuyết, việc hành khách phải tự di chuyển tới các tuyến Smart Routes vẫn đem lại lợi nhuận cho Uber, dù hãng này phải thực hiện giảm giá (ít nhất là 1 USD) cho khách hàng. Tổng hợp