LG đầu tư 10 nghìn tỷ Won phát triển công nghệ màn hình cho Apple LG Display là nhà cung cấp màn hình hiển thị cho các sản phẩm của Apple.LG Display là nhà cung cấp màn hình hiển thị cho các sản phẩm của Trong một email thông báo được công bố vào hôm thứ 2, LG cho biết sẽ tập trung vào việc nghiên cứu và phát triển công nghệ màn hình diode hữu cơ, hay còn gọi là OLED. Bên cạnh đó LG cũng tuyên bố sẽ đặt cược lớn vào công nghệ màn hình có thể uốn cong, áp dụng trên các thiết bị đeo và màn hình TV. Giám đốc điều hành của LG, ông Han Sang Beom cho biết: “Việc đầu tư thêm vào nghiên cứu công nghệ mới sẽ giúp LG Display phát triển bền vững hơn và cạnh tranh hơn. Ưu tiên hàng đầu của công ty trong tương lai gần là dẫn đầu trong thị trường màn hình OLED, một thị trường nhiều tiềm năng để khai thác”. Thị trường màn hình hiển thị OLED toàn cầu dự báo sẽ tăng trưởng lên 28,3 tỷ USD trong năm 2020, gấp 3,5 lần so với năm 2014. Tuy nhiên thị trường này cũng đang có sự cạnh tranh rất khốc liệt từ các công ty Trung Quốc. Các công ty Trung Quốc cũng sẵn sàng đầu tư những khoản tiền rất lớn vào việc nghiên cứu công nghệ màn hình hiển thị mới. Như BOE Technology, một công ty sản xuất màn hình cho thiết bị di động và TV có trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết sẽ đầu tư 40 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 6,3 tỷ USD) vào nghiên cứu công nghệ màn hình mới. LG Display cũng cho biết mục tiêu chính của công ty sẽ là các màn hình hiển thị cỡ nhỏ, trên các thiết bị di động. Do thị trường màn hình cỡ lớn đang có dấu hiệu giảm sút, nguyên nhân là do doanh số bán hàng của các sản phẩm TV và máy tính đang có dấu hiệu chững lại. Trong tương lai LG Display vẫn sẽ là nhà cung cấp màn hình hiển thị chính cho Apple và nhiều hãng sản xuất smartphone khác. Tham khảo: Bloomberg