Những người giàu nhất thế giới "bốc hơi" 124 tỉ USD chỉ sau 1 đêm Nhiều tỉ phú giàu nhất Thế Giới "bó tay" trước việc mất hàng tỉ USD chỉ sau ngày Thứ hai đen tối. Trong số đó, hai tỉ phú công nghệ là Bill Gates mất 3,2 tỉ USD, Jeff Bezos - người sở hữu Amazon mất 2,6 tỉ USD.Theo thống kê, trong ngày thứ 2 vừa qua, 400 người giàu nhất Thế Giới đã mất đi tổng cộng 124 tỉ USD. Tổng tài sản của 400 tỉ phú này ước tính khoảng 3,86 nghìn tỉ USD. Tổng tài sản của những người giàu nhất Thế Giới đang ở mức thấp nhất trong trong 1 năm qua.  Nguyên nhân của sự thất thoát này đến từ các đợt bán tháo cổ phiếu tại các thị trường lớn, khiến chỉ số Standard & Poor 500 phải đưa ra sự điều chỉnh lần đầu tiên trong gần 4 năm qua. Nhiều tỉ phú giàu nhất Thế Giới "bó tay" trước việc mất hàng tỉ USD chỉ sau một đêm. Trong số đó, hai tỉ phú công nghệ là Bill Gates mất 3,2 tỉ USD, Jeff Bezos - người sở hữu Amazon mất 2,6 tỉ USD. Tỉ phú dầu mỏ Caslos Slim cũng phải tạm biệt 1,6 tỉ USD của mình, tổng tài sản của ông đã xuống mức thấp nhất từ năm 2012 tới nay. Các thị trường chứng khoán trên toàn cầu đã đồng loạt lao dốc sau khi Trung Quốc điều chỉnh tí giá đồng Nhân Dân Tệ của họ xuống mức thấp nhất từ năm 2007 tới nay. Chỉ số DAX của Sở giao dịch chứng khoán Frankfurt chịu ảnh hưởng nặng nề, các cổ đông đã bán tháo cổ phiếu một cách hoảng loạn, đẩy giá trị thị trường này tụt xuống mức thấp nhất trong 16 năm trở lại đây. Bên cạnh đó, giá dầu thô cũng xuống dưới mức 39 USD/ thùng, thấp nhất từ năm 2009 tới nay. Tuần trước, cả Thế Giới đã chứng kiến nhiều tỉ phú mất đi tổng cộng 182 tỉ USD, và mọi thứ tiếp tục diễn biết xấu cho tới đầu tuần này khi mà hàng trăm tỉ USD tiếp tục "bốc hơi" khỏi thị trường. Những diễn biến xấu nói trên đang hiển hiện nguy cơ về một cuộc suy thoái mới của nền kinh tế toàn cầu. Tham khảo Bloomberg