Smartphone giá dưới 8 triệu đồng cần có đủ tính năng gì? Độc giả có thể tham gia khảo sát để nêu ý kiến về những tính năng, đặc điểm cần có ở sản phẩm di động tầm trung.Điện thoại thông minh v Hiện nay, khuynh hướng của thị trường có nhiều thay đổi. Dưới 8 triệu đồng là sàn đấu gay cấn giữa các nhà sản xuất, không kém phân khúc cao cấp.  Cuộc chiến camera ở phân khúc này cũng sôi động khi các mẫu smartphone trang bị camera kép, camera selfie xóa phông, camera tích hợp AI... Đơn cử, mẫu nova 2i đến từ Huawei còn tích hợp đến 4 camera trước và sau. Với vai trò người tiêu dùng, bạn mong chờ điều gì nhất ở một chiếc điện thoại giá dưới 8 triệu đồng? Thể hiện ý kiến bằng cách tham gia khảo sát bên dưới.