Uber đang khiến ngành taxi truyền thống tại Mỹ "lụi tàn" như thế nào? Được biết, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2015, doanh thu của các hãng taxi truyền thống tại Mỹ nói chung đã giảm tới 10% so với cùng kỳ năm ngoái.Trong vài năm trở lại đây, Uber nổi lên như một startup hàng đầu với giá trị vốn hóa thị trường lên tới 51 tỷ USD, đi đầu trong lĩnh vực xe chung, hay còn gọi là taxi Uber. Nhanh chóng, công ty này đã đưa các dịch vụ của mình tới hầu hết các thị trường trên thế giới như châu Á, Âu, Mỹ... Các lĩnh vực mà Uber tham gia cũng không chỉ giới hạn ở xe hơi, mà còn là thuyền cao tốc, máy bay trực thăng đem tới cho người dùng rất nhiều trải nghiệm khi tham gia di chuyển, du lịch. Tuy nhiên, có một thực tế, đó là Uber ngày càng phát triển, các hãng taxi truyền thống ngày càng lao đao. Taxi truyền thống tại Mỹ giảm doanh thu vì Uber Báo cáo mới đây từ Business Insider cho hay, phần lớn các đơn vị kinh doanh dịch vụ vận tải truyền thống, cũng như các lái xe taxi hiện nay đều không mấy bằng lòng với Uber, đặc biệt là tại nước Mỹ, mảnh đất ăn nên làm ra của Uber. Cụ thể, thông qua Business Insider, 2 đơn vị phân tích là "Taxi and Limousine Commission" và "New York Daily News" cho biết, chỉ trong 6 tháng đầu năm 2015, doanh thu của các hãng taxi truyền thống tại Mỹ nói chung đã giảm tới 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Đơn cử như tại thành phố Manhattan, các công ty kinh doanh dịch vụ vận tải truyền thống chỉ thu về 77 triệu USD trong 2 quý đầu năm 2015, giảm khoảng 10% từ doanh thu 85,5 triệu USD trong nừa đầu năm ngoái. Trong đó, lý do chủ yếu mà các công ty này đưa ra chính là sự cạnh tranh thiếu lành mạnh từ Uber. Giữa một chiếc taxi màu vàng với một chiếc xe Uber, bạn sẽ chọn dịch vụ nào? Trước nguy cơ này, vào tháng 7 vừa qua, các công ty vận tải địa phương đã đâm đơn kiện Uber, nhằm chống lại công ty này. Tuy nhiên, tới phút cuối cùng, phiên tòa đã được hủy bỏ. Chính quyền thành phố cho rằng, thay vì từ chối Uber, họ cần thời gian nghiên cứu để hiểu rõ dịch vụ này. Điều này đồng nghĩa, Uber có thêm thời gian, nguồn lực cũng như các bằng chứng để trì hoãn các phiên tòa trong tương lai. Đồng thời, việc Uber được "nương tay" cũng tạo cơ hội cho các dịch vụ tương tự như Citi Bike phát triển tại Manhattan, cạnh tranh với dịch vụ taxi truyền thống. Để nói về Uber, chuyên gia Allan Fromberg nói với Business Insider rằng: "Không thể phủ nhận, Uber và dịch vụ của công ty này đang trở thành điểm nhấn của ngành vận tải trong năm nay. Thế nhưng, bên cạnh đó, chúng ta đã chứng kiến không ít các vụ bê bối, tranh luận và thậm chí là biểu tình đòi quyền lợi liên quan tới Uber. Về cơ bản, đây là một vấn đề khá nhạy cảm. Nó không còn là vấn đề của ngành vận tại, mà Uber được xem là quân cờ của các chính trị gia. Ngày mai, ngày kia Uber sẽ ra sao, không ai biết trước được. Nhưng ở thời điểm hiện tại Uber chính là xu hướng." Vụ bạo động phản đối Uber tại Paris, Pháp Đặc biệt, vị chuyên gia này nhấn mạnh, việc sụt giảm 10% không phải vấn đề đáng lo ngại, mà lo ngại nhất chính là các vụ biểu tình, bạo động liên quan tới Uber. Không cần giải thích nhiều, chắc chắn, các lái xe truyền thống chẳng thể nào vui nếu Uber hoạt động ở địa bàn của mình. Đơn cử như các vụ biểu tình tại Mỹ, vụ bạo động tại Pháp cách đây không lâu, hoặc một số thành phố lớn trên thế giới như Berlin, Madrid, Lisbon, và Milan. Và cuối cùng, Uber vẫn là người thắng cuộc. Do đó, nếu muốn cạnh tranh lại với dịch vụ này, các công ty truyền thống trước hết phải chuyển mình, bởi nếu chỉ than vãn hoặc sử dụng các chiến lược cũ, Uber sẽ còn lấy đi của họ thêm nhiều phần trăm doanh thu nữa.