Facebook, Apple, Microsoft "chìm nghỉm" theo đà lao dốc chứng khoán Giá cổ phiếu Facebook đã giảm 12,1% xuống còn 75,62 USD, Apple giảm 10% xuống còn 95,17 USD, Microsoft giảm 5,8% xuống còn 40,59 USD.Các công ty công nghệ đang là nạn nhân của đợt sụt giảm trên thị trường chứng khoán toàn cầu trước những lo ngại về Trung Quốc. Trong phiên mở cửa buổi sáng ngày hôm nay (24/8 - giờ Mỹ), so với mức giá đóng cửa trong phiên giao dịch ngày thứ 6, giá cổ phiếu Facebook đã giảm 12,1% xuống còn 75,62 USD, Apple giảm 10% xuống còn 95,17 USD, Microsoft giảm 5,8% xuống còn 40,59 USD. Điều đáng nói là danh sách chưa dừng lại ở đó. Những công ty nhỏ hơn cũng chịu chung số phận. Giá cổ phiếu Netflix giảm 14,7% xuống còn 88,67 USD sau nhiều tháng có diễn biến rất tốt. Cổ phiếu PayPal cũng chứng kiến mức giảm 9% xuống còn 31,17 USD và Twitter giảm 8,9% xuống còn 23,56 USD. Hàng trăm tỷ USD vốn hoá thị trường đã bị "bốc hơi" không thương tiếc. Rất nhiều trong số đóđang bắt đầu hồi phục, ví dụ điển hình là Apple. Hiện cổ phiếu của hãng này “chỉ” giảm 3,2%, thấp hơn nhiều so với mức 10% trước đó. Tuy nhiên, diễn biến hiện tại vẫn hết sức căng thẳng khi toàn bộ các công ty niêm yết đều đang trong tình trạng “đỏ lửa”. Dưới đây là tóm lược tình trạng của một số hãng công nghệ lớn trong 30 phút sau khi thị trường chính thức mở cửa:  Thị trường chứng khoán Trung Quốc hôm nay cũng trải qua ngày giao dịch tồi tệ nhất kể từ năm 2007. Không nằm ngoài dự đoán, thị trường chứng khoán Mỹ cũng lao dốc theo. Có lúc, chỉ số Dow John đã giảm tới hơn 1.000 điểm trong phiên giao dịch sáng nay. Không ngạc nhiên khi các công ty công nghệ phải hứng chịu hậu quả nặng nề nhất. Đặc biệt, rất nhiều người bày tỏ lo ngại về Apple. Trung Quốc hiện là một trong những thị trường quan trọng nhất của công ty này. Trước tình trạng đó, CEO Tim Cook thậm chí đã phải gửi một bức thư tới tờ CNBC nhằm trấn an lo ngại của các nhà đầu tư. Liệu tình trạng này có tiếp tục kéo dài thêm nữa hay thị trường sẽ hồi phục trong một vài tuần tới là câu hỏi còn bỏ ngỏ. Tuy nhiên, chắc chắn nó sẽ gây ra những tác động khác nhau cho các công ty công nghệ tư nhân lớn đang có dự định IPO trong vài tháng tới. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ/Techcrunch