Giải mã "gu" ăn mặc... nghèo nàn của Steve Jobs và Mark Zuckerberg Steve Jobs, Mark Zuckerberg và nhiều nhân vật nổi tiếng khác thường xuyên có phong cách ăn mặc tẻ nhạt, mỗi ngày như... mọi ngày.Trong vòng hơn một thập kỷ, Một số nhân vật nổi tiếng khác như Tổng thống đương nhiệm Hoa Kỳ Barack Obama hay nhà phát minh Albert Einstein cũng giữ thói quen ăn mặc lặp đi lặp lại hàng ngày. Chắc hẳn bạn cũng đã từng thắc mắc tại sao những nhân vật không bao giờ cần phải nghĩ đến vấn đề tài chính khi mua sắm lại chọn cho mình phong cách như vậy? Nhìn từ góc độ tâm lý học, xu hướng chọn đồ của các nhân vật nói trên hàng ngày có liên quan đến một khái niệm tâm lý gọi là "decision fatigue" (tạm dịch: mệt mỏi vì quyết định, phát ốm vì quyết định). Theo khái niệm này, mức độ năng suất của một người sẽ giảm dần sau khi phải đưa ra nhiều quyết định liên tục, đặc biệt là những quyết định không quá quan trọng. Hiểu một cách đơn giản, khi phải suy nghĩ quá nhiều đến các vấn đề như mặc gì hàng ngày hay ăn gì cho bữa tối, một người sẽ làm việc kém hiệu quả đi. Thực tế, bản thân Mark Zuckerberg cũng từng thẳng thắn chia sẻ về thói quen mặc đồ lặp đi lặp lại hàng ngày của mình trong một buổi hỏi đáp diễn ra hồi cuối năm ngoái. "Tôi muốn “dọn dẹp” cuộc đời mình theo kiểu để bản thân ít phải đưa ra quyết định nhất có thể về bất kỳ điều gì, trừ việc phục vụ cộng đồng một cách tốt nhất," Zuckerberg chia sẻ. Cha đẻ Facebook đồng thời nhấn mạnh anh có "rất nhiều áo T-shirt" giống nhau. Tổng thống Obama cũng từng phát biểu rằng: "Bạn sẽ chỉ thấy tôi mặc vest xám hoặc xanh thôi. Tôi đang cố gắng làm giảm bớt mức độ phải đưa ra các quyết định. Tôi không muốn phải quyết định về vấn đề mình sẽ ăn gì hay mặc gì bởi tôi có đã có quá nhiều quyết định phải đưa ra rồi". Một số nhận định khác cũng được đưa ra về thói quen ăn mặc... tẻ nhạt của các nhân vật nổi tiếng. Trong trường hợp của Steve Jobs, nhiều người cho rằng việc mặc liên tục, lặp đi lặp lại một kiểu quần áo giúp ông "định vị" được một hình ảnh cá nhân đặc trưng, một thương hiệu cá nhân riêng có và nổi bật trong tâm trí của những người quan tâm. Xét về một khía cạnh nào đó, việc này có lợi trong kinh doanh. Theo Trí thức trẻ