Microsoft rủ 6 triệu người chơi "đổ nước đá" lên đầu Microsoft vừa khởi động lại chương trình Ice Bucket Challenge khi thách thức 6 triệu thành viên của chương trình Windows Insider cùng tham gia.Một trong những xu hướng xã hội lớn nhất trong năm 2014 là Ice Bucket Challenge (chương trình thách thức đổ xô nước đá lên đầu). Mục đích cuối cùng của chương trình này là quyên tiền từ thiện và nâng cao nhận thức con người về chứng bệnh teo cơ (ALS hay còn gọi là bệnh thần kinh vận động hoặc bệnh Lou Gehrig), những nhân vật nổi tiếng của giới công nghệ đã hào hứng tham gia chương trình này và sau đó "thách thức" người khác cùng tham gia. Microsoft là một trong nhiều tổ chức hỗ trợ các Với sự giúp đỡ nhiệt tình của các đồng nghiệp Microsof, Nadella và Terry Myerson (trưởng bộ phận Windows) rất hào hứng với thách thức này. Tuy nhiên, nếu là một thành viên của chương trình Windows Insider, có một tin bất ngờ dành cho bạn. CEO Satya Nadella vừa phát đi thông điệp: Sau khi cài đặt Windows 10, bạn nghĩ mình sẽ tham gia thử thách này với Microsoft chứ? Tham khảo: Neowin