Sendo xác nhận lôi kéo khách Lazada, Zalora trong chương trình giảm giá Sendo xác nhận đang chạy chương trình giảm giá cho các khách hàng của Lazada, Zalora, nhưng phủ nhận việc đối đầu trực diện với 2 thương hiệu thương mại điện tử số 1 Việt Nam.Nhiều khách hàng đang ngỡ ngàng trước thông tin Sendo “chơi không đẹp” với 2 dòng thương hiệu Lazada và Zalora khi chạy chương trình “Hàng hiệu mua đâu cũng thiếu”. Cụ thể, tại link https://www.sendo.vn/su-kien/hang-hieu-mua-dau-cung-thieu/, Sendo viết: “Bạn là tín đồ cuồng hàng hiệu? Mua hàng hiệu online là sở thích của bạn. Nhưng bạn vẫn thấy chưa "đã" khi không tìm thấy hàng hiệu mình yêu thích tại những website thời trang như Zalora, Lazada?”. “Sendo tặng bạn 100K mua ngay hàng hiệu. Như là món quà ra mắt làm quen. Sendo không hứa sẽ làm bạn vui nhưng cố gắng hết sức làm bạn hài lòng!” Đối tượng được tặng 100.000 đồng là những khách hàng đã mua hàng của Lazada và Zalora Liên hệ với Sendo, đại diện truyền thông của đơn vị này đã xác nhận Sendo đang chạy chương trình nói trên. Theo đó, khách hàng sẽ nhận được mã giảm giá của Sendo nếu họ đã từng mua hàng tại Zalora hay Lazada, và muốn trải nghiệm và mua sản phẩm trên Sendo, cụ thể trên 4 thương hiệu thời trang là Uniqlo, Forever21, Zara và Aéropostale. Về việc đưa tên Lazada và Zalora vào chương trình, đại diện trên phủ nhận việc đang đối đầu trực diện với 2 thương hiệu trên. “Đây chỉ là một hình thức khuyến mại. Khách hàng sẽ tự nguyện tham gia nếu quan tâm Vị này cũng cho biết Sendo đã bán hàng hiệu kể từ ngày đầu chính thức ra mắt, nhưng người dùng chưa biết đến nhiều lắm. Việc quảng bá lần này chỉ hướng đến mục đích để nhiều người dùng biết rằng Sendo cũng đang bán hàng hiệu. Bảo Bảo/Theo Trí Thức Trẻ