Những ngôi sao mê chơi game ở World Cup 2018 Griezman, Pogba của Pháp hay Neymar của Brazil được cho là tín đồ của trò chơi điện tử và đem cả máy game tới World Cup 2018.Theo Không chỉ chơi game trên máy console, các cầu thủ Pháp còn thích chơi game online. Trong đó,Griezmann và trung vệAdil Rami được cho là những người cừ nhất. Tiền đạo nổi tiếng, Antoine Griezmann, khi thi đấu tại đối bóng Atletico Madrid còn từng ăn mừng bàn thắng bằng điệu nhảy đặc trưng của nhân vật trong game Fornite. Tay săn bàn Antoine Griezmann được Cũng như cầu thủ Pháp, các cầu thủ tuyển Anh thường lựa chọn việc chơi game khi nghỉ ngơi sau các trận bóng đá. Marcus Rashford và Jesse Lingard được cho là tín đồ của game bóng đá FIFA trên máy console PlayStation và Xbox. Khác với hai đồng đội tới từ Manchester United, các ngôi sao tới tới từ Tottenham Hotspur, Harry Kane và Dele Alli, lại là tín đồ của game bắn súng online Fornite. Họ thường chơi cùng với các đồng đội và còn tường thuật lên mạng xã hội (Livestream).  Ngay sau trận đấu với Mexico, Neymar, cầu thủ ngôi sao của Brazil, đã gây chú ý khi đăng lên mạng xã hội cảnh anh và các đồng đội thi đấu game bắn súng CS:GO. Tuy nhiên, không như đội tuyển Anh và Pháp, Brazil của Neymar đã sớm dừng bước tại vòng tứ kết ở giải đấu năm nay. Neymar cũng là tâm điểm của chỉ trích vì thất bại.  Trái ngược với các tuyển thủ Anh hay Pháp khi các trò chơi điện tử được cho là hình thức thư giãn giúp họ tiến sâu ở World Cup 2018, mải mê chơi game lại đang được cho là nguyên nhân khiến cho đội tuyển Đức thi đấu thất vọng và bị loại sớm ở giải đấu năm nay. Theo báo