Hướng dẫn xem ai đã phớt lờ yêu cầu kết bạn của bạn trên Facebook Với một vài thao tác đơn giản, bạn có thể truy cập vào danh sách những người đã phớt lờ yêu cầu kết bạn của bạn trên Faccebook.Khi sử dụng Facebook, chắc chắn bạn đã từng trải qua cảm giác chờ đợi người khác chấp nhận yêu cầu kết bạn của bạn. Và đương nhiên, cũng có những người dùng phớt lờ yêu cầu của bạn. Bạn hoàn toàn có thể kiểm tra danh sách những người đã bỏ qua yêu cầu kết bạn của bạn theo cách dưới đây. Đầu tiên, bạn cần đăng nhập vào tài khoản Facebook và nhấp vào biểu tượng “Bạn bè” ở góc phía trên bên phải của màn hình. Nhấp vào nút “Xem tất cả” ở phía dưới danh sách thả xuống vừa xuất hiện. Tiếp theo, trong giao diện mới nhấp vào “Xem các lời mời đã gửi”. Và đây là danh sách tất cả những người vô tình hoặc cố tình bỏ qua yêu cầu kết bạn của bạn. Tham khảo TechInsider