Nóng: Người dùng máy tính Windows cũng có thể xem trực tiếp sự kiện ra mắt iPhone mới Lần đầu tiên sau nhiều năm, người dùng Windows có thể theo dõi sự kiện trực tiếp của Apple chỉ với thao tác đơn giản là mở trình duyệt và thưởng thức, thay vì sử dụng các thủ thuật phức tạp như hiện nay.Lần đầu tiên sau nhiều năm, Apple sẽ truyền trực tiếp sự kiện ra mắt iPhone mới vào tháng 9 năm nay, tới người dùng Windows. Theo TheVerge, để làm được điều này, người dùng cần nâng cấp lên Windows 10 và sử dụng trình duyệt Microsoft Edge để theo dõi sự kiện. Thông thường, để theo dõi các sự kiện của Apple, người dùng Windows sẽ phải sử dụng VLC, hoặc một ứng dụng đa phương tiện nào đó. Bởi Apple sử dụng riêng một công nghệ có tên là Live HTTP streaming (HLS) có trên QuickTime, Safari, OS X và iOS. Về cơ bản, đây là một giao thức được chuẩn hóa bởi Apple, tuy nhiên, nó lại không được các công ty, cũng như các nhà phát triển áp dụng rộng rãi. Thậm chí, ngay cả khi iTunes cho Windows đã hỗ trợ HLS, Apple cũng luôn giới hạn việc truyền đi các sự kiện trên Safari cũng như các thiết bị chạy iOS. Tin vui là với trình duyệt Edge mới, Microsoft đã hỗ trợ giao thức HLS. Điều này đồng nghĩa, 75 triệu người dùng Windows 10 hiện tại có thể theo dõi sự kiện của Apple vào ngày 9/9, chỉ với thao tác đơn giản là mở trình duyệt và thưởng thức, thay vì sử dụng các thủ thuật phức tạp như hiện nay.