Elon Musk: Năng lượng là vấn đề sống còn của toàn nhân loại Vị CEO của Tesla đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc với tình trạng năng lượng hiện nay, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của năng lượng tái tạo trong thế kỉ này.Trong buổi trò chuyện mới đây giữa Elon Musk và nhà vật lý học Neil deGrasse Tyson trên chương trình phát thanh StarTalk, vị CEO của Tesla đã bày tỏ mối quan ngại sâu sắc của ông với tình trạng năng lượng hiện nay trên thế giới, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của năng lượng tái tạo trong thế kỉ này. Cụ thể, CEO Elon Musk cho biết: Cái chúng ta cần làm đó là điều phối, sử dụng năng lượng một cách bền vững, sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo, năng lượng tự nhiên, thay vì khai thác tối đa nguồn năng lượng hóa thạch hiện có. Đó là chưa kể tới, các nguyên liệu hóa thạch còn gây ô nhiễm tới môi trường trên toàn cầu." Một minh chứng đơn giản, Elon Musk cho biết, phần lớn nguồn năng lượng hiện nay được sử dụng là dầu khí, chiếm khoảng 90% các phương tiện hoạt động trong ngành giao thông vận tải ở. Do đó, nếu mãi bám vào nguồn tài nguyên này, chúng sẽ trở nên cạn kiệt hoặc suy giảm đáng kể. "Có thể, bạn sẽ muốn quên hoàn toàn nguồn năng lượng hóa thạch hiện nay, bởi chúng đang gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới bầu khí quyển cũng như các đại dương trên trái đất. Bạn có muốn, không khí trên toàn cầu chỉ bao trùm bởi CO2? Rõ ràng, điều này thật điên rồ nếu ai đó nghĩ rằng, chỉ cần dầu hoặc than là đủ," "Ngay cả khi chúng ta chịu bỏ tiền bạc, công sức dành cho việc nghiên cứu các dự án giảm bớt khí thải hay ô nhiễm môi trường, đây cũng đều là những việc làm hết sức vô bổ. Thay vì đi chữa cháy, chúng ta cần dập tắt nguy cơ xảy ra hỏa hoạn ngay từ những phút ban đầu. Với sứ mệnh của mình, tôi cho rằng, Tesla sẽ dập tắt mọi suy nghĩ về dầu hỏa từ người dùng. Bởi lẽ, chúng tôi không can tâm nhìn thấy ngày trái đất sẽ không còn dầu để chạy xe hơi. Ở tầm vĩ mô hơn, nền kinh tế thế giới có thể sẽ sụp đổ nếu như lượng dầu trở nên thiếu hụt." Tới đây, Elon Musk cho biết, năng lượng tái tạo như mặt trời và gió sẽ là giải pháp hữu hiệu nhất hiện nay. Ngoài ra, đây cũng chính là nguồn năng lượng trọng tâm mà công ty Tesla đang hướng đến. Đơn cử như loạt xe điện mà Tesla Motor đang sản xuất, và trong tương lai là những chiếc xe hơi tự hành. Theo vị CEO này, xe hơi truyền thống hiện nay chỉ phát huy được 30% hiệu quả khi vận hành, tuy nhiên, với xe điện hoặc xe tự hành, hiệu quả vận hành có thể lên tới 93% hoặc 94%. Trong khi đó, giá trung bình của xe điện chỉ dao động trong khoảng 35.000 USD, phù hợp với khả năng tài chính của người dùng hiện nay.