Tại sao Microsoft lại đưa game "xếp bài" và "dò mìn" lên Windows? Rất nhiều người cho rằng những tựa game này hầu như chỉ được ra đời với mục đích tiêu khiển, giải trí hoặc giúp phô diễn khả năng biểu thị đồ họa trên hệ điều hành Windows lúc đó.Kể từ khi được công bố trên hệ điều hành Windows PC, các tựa game như Solitaire và Minesweeper nghiễm nhiên trở thành những trò chơi huyền thoại mà người dùng Windows nào cũng biết tới. Thậm chí, những trò chơi này nổi tiếng tới nỗi, người ta còn tổ chức các cuộc thi liên quan tới "xếp bài" hay "dò mìn". Rất nhiều người cho rằng những tựa game này hầu như chỉ được ra đời với mục đích tiêu khiển, giải trí hoặc giúp phô diễn khả năng biểu thị đồ họa trên hệ điều hành Windows của mình. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, việc Microsoft đưa Solitaire và Minesweeper lên Windows là đều Trên thực tế, lý do lớn nhất thôi thúc Microsoft phát hành những trò chơi này đầu tiên trên Windows chính là giúp người dùng thế kỷ trước có thể học cách sử dụng giao diện đồ họa của Windows. Thật vậy, vào những năm 1984, Apple đã ra mắt chuột máy tính cùng giao diện đồ họa (GUI) của, nhưng đổi lại, số lượng người dùng nền tảng Mac có thể sử dụng thông thạo giao diện này khá ít ỏi. Thế nhưng, cho tới khi phiên bản Windows 3.0 hoàn thiện đầu tiên được phát hành, với trách nhiệm giúp người dùng có thể làm quen với các tính năng căn bản của con chuột, bàn phím trên nền giao diện đồ họa thuộc về Microsoft đã thành công. Thay vì những hướng dẫn khá khô khan, việc kích thích người dùng chơi game đã đem lại hiệu quả khá bất ngờ. Khi nhớ lại về những ngày tháng hào hùng ấy, Giám đốc phát triển sản phẩm của Microsoft là Libby Duzan cho biết, gã khổng lồ phần mềm đã "đưa Solitaire vào Windows để giúp người dùng làm quen với hệ điều hành này nhanh hơn". Bởi vào ngày đó, Windows 3.0 vẫn là một môi trường điện toán khá xa lạ, khác biệt hoàn toàn với cách sử dụng chuột hay bàn phím hiện nay. Nói cách khác, chính những tựa game giết thời gian trên Windows đã giúp chúng ta học cách sử dụng thành thạo trên Windows, Mac OS hay iOS và Android bây giờ. Với riêng Solitaire, người dùng thế hệ trước sẽ được học cách sử dụng chuột máy tính căn bản thông qua các trò chơi, với thao tác chính là kéo, thả hoặc dùng bàn phím gõ câu lệnh. Trong khi đó, vai trò của Minesweeper cũng tương tự như Solitaire trong lịch sử của Windows. Mục đích của tựa game "dò mìn" là để giúp cho người dùng làm quen với giao diện đồ họa máy tính, tập trung vào thao tác chuột trái và chuột phải. Ngoài ra, các ô "mìn" kích cỡ nhỏ trên Minesweeper cũng giúp cho người dùng có thể tăng tốc độ cũng như mức độ chính xác khi di chuột. Tham khảo: BGR