Có nên mua đồ công nghệ ở hiệu cầm đồ mùa World Cup? Tôi thấy nhiều thiết bị còn mới và giá rẻ nhưng không biết chất lượng có đảm bảo hay không.Dịp này tôi thấy cửa hiệu cầm đồ gần nhà có rất nhiều thiết bị công nghệ mới về như điện thoại, iPad, máy ảnh, laptop... với giá thấp và ngoại hình đẹp. Tất nhiên, tôi biết mua dạng đồ này thì sẽ không có bảo hành. Nhưng điều tôi lo ngại nhất là có sợ bị các cửa hàng tháo linh kiện hay tráo đồ không và so với các cửa hàng điện thoại thì có an toàn hơn không. Nếu không, nên mua ở đâu và như thế nào mong mọi người chỉ giúp. Không bàn về nguyên nhân nguồn gốc của các thiết bị này thì bốn năm một lần tôi mới thấy có dịp "sale" khủng đến vậy với mặt hàng công nghệ, không tranh thủ thật sự cảm thấy rất đáng tiếc. Xin cảm ơn.