HTC bán nhà máy cho công ty Trung Quốc HTC đã bắt đầu có hành động thực tế nhằm cải tổ lại hoạt động của công ty khi bán nhà máy tại Thượng Hải cho một nhà sản xuất giấu tên của Trung Quốc.Tuần trước, HTC thông báo họ sẽ cắt giảm khoảng 15% lao động trong một nỗ lực làm giảm chi phí hoạt động. Và hôm nay, HTC đã bắt đầu có hành động thực tế khi bán nhà máy tại Thượng Hải cho một nhà sản xuất giấu tên của Trung Quốc. HTC hiện có nhiều nhà máy trên khắp Trung Quốc và Đài Loan để sản xuất điện thoại thông minh cho công ty. Nhà máy tại Thượng Hải được xây dựng vào năm 2009 với chi phí khoảng 32,2 triệu USD. Năm 2010, thời điểm kinh doanh "hoàng kim" của HTC thì nhà máy có diện tích làm việc gần 147 ngàn mét vuông phải hoạt động với gấp đôi công suất được thiết kế. Tuy nhiên, hiện nay doanh thu và thị phần smartphone của HTC đã suy giảm khá nhiều nên họ quyết định bán lại nhà máy này, điều này cũng cho thấy việc HTC không có nhiều hi vọng tìm lại thành công trong quá khứ, ít nhất là trong một thời gian ngắn trước mắt. Hãng điện thoại Đài Loan đang ở vào một vị thế hết sức khó khăn khi phải căng sức ra "chiến đấu" với những ông lớn như Samsung hay Apple. Trong khi đó, tại thị trường lớn Trung Quốc, HTC cũng gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt của các nhà sản xuất nước này với những sản phẩm có giá rẻ. Mặt khác, việc bán bớt nhà máy sẽ bổ sung một lượng tiền mặt đáng kể vào tài khoản ngân hàng của HTC. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là HTC đang chùn chân trước khó khăn khi mới đây đã xuất hiện tin đồn về việc hãng này chuẩn bị giới thiệu một chiếc flagship mới có tên gọi là Tham khảo: Phonearena