Samsung có thể không cần bồi thường cho Apple dù chỉ 1 xu trong vụ kiện bằng sáng chế Một phát hiện mới đây của Văn phòng Bằng sáng chế Mỹ có thể giúp Samsung lật ngược thế cờ trong vụ kiện xâm phạm bằng sáng chế với Apple.Một phát hiện mới đây của Văn phòng Bằng sáng chế Mỹ có thể giúp Bằng sáng chế được Apple đăng ký với tên mã D618677, là nguyên nhân khiến Samsung bị buộc phải bồi thường 548 triệu USD do đã vi phạm bằng sáng chế này trên các sản phẩm của mình. Quyết định này đã được thẩm phán Lucy Koh đưa ra, sau khi xem xét giảm số tiền bồi thường mà Samsung phải trả Apple từ con số 1,05 tỷ USD. Tuy nhiên chưa chấp nhận phán quyết này, trong tuần trước Samsung tiếp tục đệ đơn kháng cáo lên Tòa án Liên bang Mỹ. Mặc dù đơn kháng cáo này đã bị bác bỏ, nhưng may mắn lại mỉm cười với Samsung. Nguyên nhân chính là do bằng sáng chế D'677, mà Apple cáo buộc Samsung vi phạm liên quan đến thiết kế của chiếc iPhone, thực chất được xét duyệt vào tháng 10 năm 2008. Trong khi đó, đơn kiện của Apple lại ghi bằng sáng chế này được đăng ký vào ngày 5 tháng 1 năm 2007. Do đó, bằng sáng chế thiết kế iPhone mà Apple cáo buộc Samsung vi phạm đã không được bao gồm trong hồ sơ mà Apple khởi kiện. Trong khi đó bằng sáng chế D’677 không có hiệu lực trước ngày đăng ký, do đó nó có thể sẽ không còn là bằng chứng chống lại Samsung trong vụ kiện này nữa. Đây chính là cơ sở mới để Samsung lật ngược ván cờ này. Với việc bằng chứng rõ ràng nhất cáo buộc Samsung vi phạm bằng sáng chế thiết kế của iPhone bị vô hiệu hóa, Samsung có thể sẽ không phải trả khoản tiền bồi thường 548 triệu USD như phán quyết trước đây nữa. Tuy nhiên chúng ta vẫn phải đợi khi đơn kháng cáo của Samsung được chấp thuận và phiên toà xét xử được mở lại trước khi các tình tiết mới của vụ kiện này được đưa ra đánh giá. Tham khảo: Phonearena