Công an Hà Nội công bố 78 website lừa đảo Ngày 27/8, PC50- Công an Hà Nội đã công bố 78 website lừa đảo, mạo danh cá nhân tổ chức nhắn tin trúng thưởng xe máy, tiền mặt qua mạng xã hội Facebook, Zalo... sau đó yêu cầu nạn nhân khai báo thông tin cá nhân, gửi tiền nhằm chiếm đoạt.Thời gian qua, Công an Hà Nội phát hiện một nhóm người tạo lập hàng chục website mạo danh cá nhân, đơn vị cung cấp dịch vụ mạng xã hội Facebook, Zalo... nhắn tin lừa đảo nhiều nạn nhân. Danh sách được Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PC50 - Công an TP.Hà Nội) công bố nhằm kêu gọi các nạn nhân đến cơ quan trình báo, phục vụ công tác điều tra. Cùng với đó, Công an thành phố Hà Nội cũng đề nghị người bị hại cung cấp thông tin theo số điện thoại 0439.396.145. Theo Thượng tá Hà Thị Hằng, Phó trưởng phòng PC50, qua công tác nắm tình hình, PC50 phát hiện một nhóm người sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, nhóm người này đã tạo lập hàng chục website mạo danh cá nhân, đại diện đơn vị cung cấp dịch vụ mạng xã hội Facebook, Zalo..., sau đó nhắn tin với nội dung thông báo chương trình trúng thưởng (xe máy SH, Liberty cùng 100 triệu đồng tiền mặt...) đến các nạn nhân, hướng dẫn các nạn nhân truy cập vào các website mà chúng tạo lập. Sau đó, các nhóm lừa đảo sẽ yêu cầu khai báo thông tin cá nhân của “người trúng thưởng” để chiếm đoạt, đồng thời yêu cầu gửi tiền (thường thông qua việc mua thẻ điện thoại) từ 1,5 - 10 triệu đồng/trường hợp để làm thủ tục trúng thưởng... Với thủ đoạn như trên, đã có hàng trăm người trên cả nước bị lừa đảo chiếm đoạt tài sản, có trường hợp bị lừa đảo lên đến hàng trăm triệu đồng. Theo M.Q/ ICT News