Cựu trợ lý giám đốc HP dùng hơn 100 nghìn USD tiền công ty để đi mát-xa Ngoài việc phải ngồi tù 21 tháng, Holli Dawn Coulman sẽ phải bồi thường cho HP 954.000 USD mà cô đã biển thủ, mỗi tháng 3.000 USD.Một phụ nữ từng làm trợ lý cho một giám đốc điều hành cao cấp của HP vừa bị kết án 21 tháng tù vì đã biển thủ gần 1 triệu USD của công ty. Tòa án cũng ra phán quyết buộc cô phải bồi thường 954.000 USD cho HP và đồng ý cho cô bồi thường mỗi tháng 3.000 USD. Holli Dawn Coulman, thú nhận tội danh biển thủ vào năm ngoái. Cô làm việc tại HP từ năm 2000 tới năm 2012. Một phần công việc của cô là quản lý các thẻ tín dụng của công ty, những thẻ tín dụng này được dùng để thanh toán các khoản chi phí kinh doanh đã được phê duyệt. Tuy nhiên, theo FBI, Coulman đã sử dụng những thẻ tín dụng này để sống một cuộc sống xa hoa và sang trọng. Cô dùng thẻ tín dụng của HP để thanh toán hơn 100.000 USD tại trung tâm Spa La Costa Resort, hơn 43.000 USD tại các khách sạn 5 sao Lodge at Pebble Beach và Casa Palmero at Pebble Beach. Các khoản chi cá nhân khác mà Coulman biển thủ của HP bao gồm hàng ngàn USD tiền vé máy bay cho các chuyến du lịch Hawaii và châu Âu, hàng ngàn USD tại các cửa hàng của Apple, hơn 33.000 USD tại cửa hàng thiết bị mô tô BTO Sport và hàng ngàn đô tại các hệ thống siêu thị Neiman Marcus và Nordstrom. Thậm chí, theo FBI, Coulman còn dùng hơn 350.000 USD của HP để trang trải chi phí cho công ty của anh trai cô ta. Khi bị cán bộ chuyên trách của HP hỏi về các khoản chi, Coulman đã xóa các email của họ hoặc bịa đặt các biên lai và hóa đơn hoặc giả danh ông chủ của cô gửi các email tuyên bố rằng cô được ủy quyền thanh toán các chi phí này. Cô đã bị HP sa thải và công ty mới cũng đuổi việc cô khi HP thông báo cho họ về cuộc điều tra. Trong một lá thư gửi toàn án, Coulman bày tỏ sự hối tiếc về những hành động của mình: Tham khảo BI