Bên trong kho hàng của Amazon - gã khổng lồ tai tiếng mới của thế giới Làm việc ở trong kho hàng khổng lồ như thế này quả thực là thách thức không nhỏ với các nhân viên Amazon.Cuối tuần qua, New York Times đã có một bài viết nêu lên tình trạng làm việc tồi tệ tại Amazon khiến cả thế giới phải rúng động. Mặc dù CEO Jeff Bezos đã lên tiếng phản bác nhưng điều đó không hề làm dịu đi những luồng ý kiến phản đối Amazon trên khắp thế giới. Để có cái nhìn rõ hơn về Amazon, bài viết này sẽ đưa các bạn tham quan một vòng nhà kho lớn của Amazon. Hiện tại, Amazon có hơn 90 nhà kho trên khắp thế giới với hàng chục nghìn lao động đang làm việc hết công sức để đảm bảo hàng hóa được giao đến tay khách hàng một cách nhanh chóng và kịp thời nhất. Một vài năm trước đây, có nguồn tin cho rằng tại nơi làm việc của Amazon còn có nhiều quy định nghiêm ngặt khác như nhân viên không được sử dụng son môi và họ chỉ có thể uống nước từ các chai có nhãn hiệu rõ ràng để tiện cho việc giám sát. Một phát ngôn viên của Amazon đã phủ nhận những thông tin này.  Tham khảo BI