HMD Global hé lộ điện thoại có tính năng tương tự Nokia 8110 Mẫu điện thoại cơ bản vừa được hé lộ hỗ trợ 4G nhưng chưa rõ các thông số cấu hình và thời gian ra mắt.Trong buổi phỏng vấn với Nokia 8110 4G (bên trái) và Nokia 3310 (bên phải) là hai mẫu điện thoại cơ bản được "hồi sinh" bởi HMD Global. Mehta từ chối đưa ra thông tin chi tiết về mẫu điện thoại mới cũng như giá bán và thời gian ra mắt. Nokia đang trở lại mạnh mẽ dưới thời HMD Global. Theo thống kê của Counterpoint Research quý II/2018, công ty đứng thứ chín trong số các nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, với tốc độ tăng trưởng lên tới 782% so với quý II/2017. Ở mảng điện thoại cơ bản, công ty giữ vững vị trí thứ ba với 15% thị phần. Hiện tại, HMD Global vẫn tập trung chủ yếu cho mảng smartphone. Một số rò rỉ gần đây cho thấy, công ty