Facebook xếp hạng 10 trong số những công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất Mạng xã hội Facebook đã được tạp chí Fortune xếp hạng thứ 10 trong danh sách những công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất tại Mỹ.Mạng xã hội Trong vòng 3 năm qua, doanh thu của Facebook đã tăng trưởng 51%. Nguyên nhân chính dẫn đến sự tăng trưởng này là do sự phát triển của quảng cáo di động. Mặc dù trong năm đầu tiên khi bước lên sàn chứng khoán, Facebook còn không có doanh thu từ di động. Nhưng với sự tập trung phát triển và cải thiện ứng dụng di động, cũng như quảng cáo di động hơn cả nền tảng web đã giúp Facebook có sự tăng trưởng thần kỳ. Hiện nay, quảng cáo di động của Facebook chiếm tới 76% tổng doanh thu. Theo thống kê của eMarketer, quảng cáo di động trên Facebook đang thống lĩnh thị trường, thậm chí là vượt qua cả Google. Bảng thống kê doanh thu của Facebook trong thời gian qua (tính theo tỷ USD). Cùng với sự tăng trưởng về doanh thu, giá cổ phiếu của Facebook cũng đã tăng 150% trong vòng 3 năm. Số lượng người dùng hàng tháng của mạng xã hội này cũng đạt mốc 1,5 tỷ người. Trong tương lai Facebook còn muốn tăng con số này lên bằng cách tiếp cận những người chưa từng sử dụng internet, với dự án Internet.org. Bên cạnh đó, Facebook đang tiếp tục đẩy mạnh quảng cáo video, một xu hướng mới của quảng cáo trực tuyến. Công ty cũng bắt đầu thu lời từ những dự án mua lại trước đây như Instagram, WhatsApp hay kính thực tế ảo Oculus. Do đó các nhà phân tích dự đoán mạng xã hội này sẽ tiếp tục phát triển mạnh hơn trong những năm tới. Cũng trong danh sách 100 công ty có tốc độ phát triển nhanh nhất do tạp chí Fortune bình chọn, có tới 5 công ty liên quan đến sản phẩm và dịch vụ chăm sóc sức khỏe lọt vào top 10. Điều đó cho thấy rằng xu hướng của người tiêu dùng hiện nay là quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe nhiều hơn, khi mà cuộc sống ngày càng được cải thiện và nâng cao. Bên cạnh các công ty của Mỹ, có 2 công ty của Trung Quốc cũng góp mặt trong top 10. Cho thấy sự phát triển rất đáng gờm của những công ty Trung Quốc tại thị trường Mỹ. Ngoài ra, chỉ có duy nhất Facebook là công ty công nghệ lọt vào top 10. Điều đó cũng phản ánh thực trạng rằng các công ty công nghệ đang dần chững lại và không còn phát triển mạnh mẽ như khoảng 10 năm trước đây. Tham khảo: Fortune