Việt Nam là quốc gia thứ 3 thế giới áp dụng trả tiền mặt khi dùng Uber Được biết, Việt Nam sẽ là quốc gia đầu tiên tại Đông Nam Á và là quốc gia thứ ba toàn cầu (sau Ấn Độ và Kenya) mà Uber áp dụng phương thức thanh toán tiền mặt.Theo những thông tin mới đây từ đại diện Uber tại Việt Nam, công ty này đang thử nghiệm hình thức thanh toán bằng TIỀN MẶT với người dùng Việt sử dụng dịch vụ này. Cụ thể, người dùng có thể sử dụng tất cả các chức năng tiện lợi của Uber, kèm với lựa chọn thanh toán mới khi hoàn thành chuyến đi của mình. Bởi theo Uber, Được biết, chức năng này đang trong giai đoạn thử nghiệm và sẽ dần được áp dụng cho tất cả người dùng trong một vài tuần tiếp theo. Với tính năng mới này, Theo như thông báo phát đi của Uber, với hình thức thanh toán mới, công ty này muốn mang lại trải nghiệm thanh toán tiền mặt một cách dễ dàng và tiện lợi nhất để phục vụ cộng đồng người dùng Uber tại nước ta. Việt Nam được lựa chọn để thực hiện thử nghiệm này và những kiến thức, góp ý từ người dùng sẽ giúp Uber có thể thử nghiệm thành công trên các quốc gia khác. Trong trường hợp người dùng đã thử nghiệm tính năng này, và muốn chia sẻ hoặc góp ý với Uber tại 2 email là supporthcm@uber.com hoặcsupport.hanoi@uber.com. Tất nhiên, trong trường hợp nếu người dùng sử dụng Uber vẫn chưa tìm thấy lựa chọn thanh toán tiền mặt, đây cũng không hẳn là điều đáng lo. Lựa chọn thanh toán tiền mặt sẽ được áp dụng lần lượt cho một số ít người dùng và sẽ dần được mở rộng cho thêm nhiều người trong thời gian tới. Để có thể thanh toán bằng TIỀN MẶT khi sử dụng Uber, người dùng thực hiện theo cách thức sau: - Mở ứng dụng Uber, chọn thanh công cụ góc tay trái trên cùng và chọn mục - Chọn ‘TIỀN MẶT’ là phương thức thanh toán của bạn - Xác nhận địa điểm đón và chi tiết thanh toán của bạn Yêu cầu xe - Trước khi bạn ra khỏi xe, thanh toán tiền mặt trực tiếp cho tài xế của bạn theo đúng cước phí được ghi trên ứng dụng - Không cần phải boa hay trả giá! Lưu ý khi thanh toán bằng TIỀN MẶT Phương thức thanh toán tiền mặt chỉ có tại TPHCM và Hà Nội, người dùng sẽ cần một tài khoản Uber để có thể yêu cầu xe và thanh toán bằng tiền mặt. Phương thức thanh toán tiền mặt chỉ đang trong giai đoạn thử nghiệm nên sẽ một số ít người thấy được lựa chọn này. Uber sẽ dần mở rộng lựa chọn này cho nhiều người dùng hơn theo thời gian. Đặc biệt, người dùng cần bảo đảm có đủ tiền mặt cho chuyến đi. Do đó, một khi đã chọn thanh toán bằng TIỀN MẶT, người dùng sẽ Nhìn chung, với những dòng dịch vụ như uberX, UberBLACK, và UberEXEC, người dùng Việt Nam có thể có được nhiều lựa chọn để di chuyển nhanh chóng, tiện loại và an toàn; và lựa chọn thanh toán tiền mặt sẽ mang đến lựa chọn di chuyển này đến nhiều người hơn nữa.