HTC rơi vào khủng hoảng vì smartphone cao cấp Không chỉ sa thải 1.500 nhân viên, tên tuổi Đài Loan còn có doanh thu bán smartphone giảm tới 68% trong tháng 6 vừa qua.Theo báo cáo mới từ Từng là một trong những nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, cạnh tranh với cả Samsung lẫn Apple nhưng thị phần hiện giờ của thương hiệu Đài Loan ngày một giảm sâu. Số tiền thu về trong tháng 6 vừa rồi chỉ được 72 triệu USD, ít hơn khoảng 10 triệu USD so với tháng 5 và thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái, từng đạt tới 196 triệu USD. Doanh thu bán smartphone của HTC không tốt và vừa có mức giảm lớn nhất trong vòng 2 năm qua. Lý do chính khiến doanh thu giảm mạnh nằm tình hình kinh doanh sản phẩm cao cấp của HTC đã không được như kỳ vọng. Lần lượt các mẫu U series rồi U11, U11+... đều không thể hiện được nhiều so với các đối thủ cùng tầm tiền. Mẫu smartphone đầu bảng năm nay, U12+, còn được đưa ra thị trường muộn hơn tới khoảng 3, 4 tháng so với các đối thủ như Galaxy S9 hay Xperia XZ2. Bên cạnh đó, theo phân tích từ hãng nghiên cứu thị trường