Tổng Giám đốc Viettel: “Phải sáng tạo chứ đừng bắt chước đối thủ như Bphone” Tổng Giám đốc Viettel, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã có đôi lời chia sẻ với nhân viên về sáng tạo trong cuộc sống, công việc và Bphone được ông lấy làm ví dụ cho quan điểm của mình.Trong bài diễn văn "Ngày sáng tạo Viettel", ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel đã dùng Bphone để lấy ví dụ cho “bài học sáng tạo dạy lính”. "Đây thực sự là điều mà Viettel nên tránh. Thế giới này rộng lớn nhưng nó khắc nghiệt tới mức, với mỗi công thức thành công thì chỉ có một người thành công. "Sẽ không còn chỗ cho sự trung bình, thậm chí khá hay tốt cũng chết. Chỉ có sự xuất sắc là tồn tại. Mà muốn xuất sắc thì phải sáng tạo, khác biệt" - Tổng Giám đốc Viettel, ông Nguyễn Mạnh Hùng Quan niệm của ông Hùng về sáng tạo rất rõ ràng: Tuy vậy, ông cũng đánh giá cao Bkav ở khoản “dám nói và dám nghĩ tới việc vượt qua cả iPhone”. Không chỉ vậy, họ còn “dám nói trước hàng chục triệu người Việt Nam”. Theo ông, đó là một điều vô cùng quan trọng với Bkav. Tuyên bố ấy sẽ quyết định cách họ đi, điều họ cần tìm kiếm.