Ông chủ Amazon: 'Chữ tâm kia mới bằng ba chữ tài' "Sống với nhau bằng lòng tốt, chớ đem trí tuệ ra làm thứ vũ khí cùn".Vừa qua có rất nhiều bài báo miêu tả môi trường làm việc khắc nghiệt, kinh khủng tại công ty bán lẻ trực tuyến Trong bài viết, Amazon hiện lên như một môi trường làm việc "kinh hoàng, đau đớn", nơi người ta khích lệ đồng nghiệp dẫm đạp lẫn nhau, nơi xin phép nghỉ bệnh thôi cũng đáng bị kỷ luật. Nghe mà rùng mình! Nhưng có một giai thoại lạ lùng được kể lại bởi chính nhà sáng lập Jeff Bezos trước một nhóm sinh viên trường Princeton trong kỳ tốt nghiệp, dường như lại trái ngược hẳn với hình ảnh đáng sợ ấy. Jeff Bezos kể lại rằng, ngày xưa ông rất muốn bà ngoại mình bỏ thuốc. Lên mười, ông ngồi tính xem mỗi lần hút thuốc, bà ông đã đánh mất bao nhiêu thời gian trong cuộc đời này. Một lần nọ, khi ngồi trong xe với ông bà, Jeff nói một câu nghe "sốc óc": "Cứ hai phút hút thuốc, bà lại giảm thọ mất chín năm." Lúc đó Jeff thầm mong mình được khen ngợi vì phép toán ấy, kiểu như: "Cháu thông minh quá Jeff ạ. Hẳn cháu đã phải tính toán rất vất vả, nào tìm ra số phút mỗi năm rồi làm phép nhân, chia." Nhưng không, bà của Bezos òa khóc, còn người ông dừng khựng xe bên lề đường cao tốc và nói một câu đeo đẳng Jeff suốt 46 năm sau: "Jeff cháu, một ngày nào đó cháu sẽ hiểu sống tốt còn khó hơn sống khôn". Sau câu chuyện này của Jeff, tờ báo Times đã rút ra một kết luận: "Nhiều năm sau, Jeff đã gây dựng lên một công ty công nghệ bán lẻ khổng lồ nhờ những tính cách tương tự năm nào, đó là thích sửa hành vi cho người khác, thẳng tính, cùng niềm tin to lớn vào sức mạnh của số liệu." Và rồi trong buổi phát biểu tại trường Princeton, Jeff đã chia sẻ với các sinh viên rằng, đừng để trí tuệ "quyến rũ", đó chẳng khác gì tờ vé xổ số, ai cũng cậy vào nó được. "Trí thông minh là món quà, còn lòng tốt là lựa chọn". Có thể, Jeff đã mang niềm đam mê tính toán vào kinh doanh, và văn hóa kỷ luật của Amazon không hề có đến hai chữ "đồng cảm", nhưng trong câu chuyện này, ít nhất Jeff đã nói lên được tác hại của việc quá ư coi trọng các phép toán, con số trong quan hệ giữa người với người. Jeff còn nhấn mạnh, việc con người chọn cách sống tốt với nhau còn quan trọng hơn so với việc đem trí tuệ ra làm thứ vũ khí cùn. Theo CafeBiz / Trí thức trẻ