Người dùng được gì nếu Apple mở công ty tại Việt Nam? Vấn đề bảo hành sản phẩm, chính sách hậu mãi sẽ là những điểm lợi người dùng được hưởng nếu Apple mở công ty tại Việt Nam.Sau thông tin rò rỉ chứng tỏ Bảo hành nhanh hơn, sản phẩm rẻ hơn Đại diện truyền thông một chuỗi cửa hàng ủy quyền của Apple (APR – mức cao nhất) tại Việt Nam cho biết, điểm lợi đầu tiên nếu Apple tham gia thị trường Việt Nam đó chính là chính sách bảo hành. Thông thường, các đối tác của Apple tại Việt Nam chỉ có quyền tiếp nhận sản phẩm, đánh giá hư hỏng sau đó sẽ gửi sang Apple ở Singapore để hãng tiến hành thay thế linh kiện. Sản phẩm sau khi được sửa chữa, thay thế tại Singapore mới được gửi trả về Việt Nam. Việc này chắc chắn gây mất thời gian cho khách hàng dùng vì họ phải chờ đợi. Nếu Apple có đại diện tại Việt Nam và được Apple giao nhiệm vụ bảo hành, sản phẩm Apple khi đó sẽ được sửa chữa, thay thế trong nước nên thời gian chờ đợi của người dùng sẽ ít hơn. Ngoài ra, cũng theo người này, khi Apple có đại diện tại Việt Nam, hãng sẽ hỗ trợ tốt hơn các chính sách bán hàng lẫn hậu mãi đối với các đối tác trong nước. Với sự hỗ trợ của đại diện Apple tại Việt Nam, người dùng trong nước có thể hy vọng mua được sản phẩm cùng thời điểm với các quốc gia khác trên thế giới ngay khi sản phẩm được ra mắt, thay vì phải chờ đợi như trước đây. Việc này kéo theo một điểm lợi khác là khách hàng sẽ không phải mua hàng “hot” như iPhone với giá trên trời ở thời điểm ra mắt với lý do chúng được xách tay từ nước ngoài về. Ông Mai Triều Nguyên, chủ hệ thống Mai Nguyên, dự báo việc Apple nếu có mặt tại Việt Nam thì bộ phận này sẽ điều hành và chăm sóc các đại lý ủy quyền hiện nay của hãng. Đại diện Apple tại Việt Nam sẽ lo các việc như hỗ trợ hình ảnh, hỗ trợ kinh doanh, hỗ trợ đại lý, bảo hành, nhận diện thương hiệu…theo ông Nguyên. Sẽ có Apple Store hoành tráng? Ở Mỹ, châu Âu và vài nước khác, các cửa hàng bán hàng Apple (Apple Store) đều như các công trình nghệ thuật. Apple luôn tạo khác biệt cho các Apple Store bằng cách xây cổng vào hoàn toàn bằng kính, hoặc cải tiến lại một phần tòa nhà cả trăm tuổi để làm cửa hàng… Tiêu biểu trong số đó là Apple Store trên đại lộ Fifth Avenue (New York, Mỹ) danh giá, với cổng vào làm bằng kính nổi bật trên hè phố, còn cửa hàng thì âm dưới ga tàu điện ngầm. Nhiều ý kiến cho rằng khi Apple tham gia vào thị trường Việt Nam, thông qua việc mở công ty hoặc văn phòng, có khả năng sẽ có một Apple Store tương tự. Tuy vậy, một chuyên gia trong ngành cho rằng việc Apple mở Apple Store ở Việt Nam là khó xảy ra, vì theo chuyên gia này, ngay cả Singapore là nước phát triển nhất Đông Nam Á và là đầu mối Apple cung cấp hàng cho Việt Nam cũng chưa có Apple Store. Trên website của Apple, hiện nay khu vực châu Á mới chỉ có Nhật, Trung Quốc, Hồng Kông là có Apple Store. Đồng quan điểm, ông Mai Triều Nguyên dự đoán nếu Apple thành lập công ty tại Việt Nam thì khả năng có một Apple Store ở Việt Nam là rất thấp. Ông Nguyên cho rằng thị trường Việt Nam khá nhỏ nên cũng như nhiều nước châu Á khác, Apple sẽ chỉ triển khai các hệ thống cửa hàng ủy quyền chứ không mở Apple Store. Cuộc họp giữa UBND TP.HCM và Apple Việt Nam bị hoãn Theo Lịch công tác của thường trực HĐND và UBND TP.HCM, vào lúc 13 giờ chiều nay, 19/8/2015, ông Tất Thành Cang - Phó chủ tịch UBND TP.HCM – sẽ nghe báo cáo về hồ sơ đăng ký thành lập Công ty TNHH Apple Việt Nam. Tuy nhiên, PV ICTnews khi có mặt tại UBND TP.HCM vào thời điểm trên thì ông Nguyễn Văn Hùng - Phó Văn phòng UBND Thành phố - nói qua điện thoại rằng cuộc họp bị hoãn. Ông Hùng không được biết lý do cuộc họp bị hoãn. Như vậy, vẫn chưa chắc chắn Công ty TNHH Apple Việt Nam được đề cập ở trên có phải công ty con mà Apple (Mỹ) định mở tại Việt Nam hay không. Theo ICTNews