Người đàn ông 10 lần trượt đại học Harvard chia sẻ 6 bí quyết giúp bạn thành công Người đàn ông từng 2 lần trượt đại học, 10 lần bị từ chối bởi trường Harvard, 30 lần thất bại khi xin việc.Ông sinh năm 1964 tại Hàng Châu, Trung Quốc trong một gia đình nghèo với cha mẹ là người biểu diễn kịch truyền thống. Sinh ra và lớn lên ở một đất nước vẫn còn đang bị cô lập với thể giới, bằng cách nào đó ông biết rằng mình phải học được tiếng Anh và ước mơ lúc đó của ông là trở thành một giáo viên tiếng Anh. Theo Financial Times cho biết, ông đã học tiếng Anh bằng cách đạp xe đạp đến khách sạn Hàng Châu vào mỗi sáng sớm và làm việc không công tại đây trong vòng 9 năm để có thể giao tiếp với các vị khách nước ngoài. “ Người đàn ông từng 2 lần trượt đại học, 10 lần bị từ chối bởi trường Harvard, 30 lần thất bại khi xin việc. Con đường dẫn đến thành công của ông không hề đơn giản chút nào, đặc biệt là đường học vấn. Sau hai lần thất bại trong kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia Trung Quốc, cuối cùng ông cũng được nhận vào Học viện Hàng Châu và tốt nghiệp vào năm 1988. Tuy nhiên đó chưa phải điều tồi tệ nhất. Khi đến Mỹ, ông tiếp tục xin vào trường đại học Harvard danh giá nhưng đã bị từ chối tới 10 lần. Để có thể vượt qua được những thất bại đó, ông đã chia sẻ 7 bí quyết giúp các bạn trẻ có thể đạt được thành công, cho dù có bị trượt đại học. 1. Biến những gì bạn cần làm thành thói quen hàng ngày Để có thể học tiếng Anh, Jack Ma đã biến việc đạp xe tới khách sạn Hàng Châu và làm việc không công ở đây thành một thói quen hàng ngày. Thói quen này được ông làm đi làm lại mỗi ngày trong 9 năm. Chính điều đó đã giúp một đứa trẻ sinh ra trong môi trường lạc hậu có thể tiếp xúc được với những kiến thức văn minh về internet khi ông đi sang Mỹ. 2. Đừng bỏ cuộc Bị từ chối dường như đã trở thành điều gì đó rất quen thuộc với Jack Ma. Ông trượt đại học 2 lần, bị từ chối bởi trường Harvard tới 10 lần và trong khi xin việc với danh sách 30 công việc cần tuyển dụng, ông không được tuyển vào một công việc nào. Thậm chí đã có lần ông xin vào làm tại một cửa hàng KFC, cùng lúc đó cũng có 24 người khác cùng tham gia tuyển dụng và tất cả bọn họ đều được thuê, trừ ông. Nhưng tất cả những thất bại đó vẫn không thể ngăn cản ông tiếp tục tìm kiếm con đường của mình. Trong một cuộc phỏng vấn, khi được hỏi về việc bị từ chối 10 lần tại đại học Harvard ông đã trả lời rằng: 3. Luôn chủ động và biến cơ hội thành hiện thực Năm 1995 sau khi đến Mỹ, Jack Ma đã được tiếp cận với Internet. Từ đầu tiên mà ông tìm kiếm trên internet là “bia”. Sau khi nhìn thấy rất nhiều kết quả hiện ra, từ thứ hai ông tìm kiếm là “Trung Quốc” và không có bất kỳ kết quả nào. Chính điều này khiến ông ngay lập tức có ý tưởng kinh doanh internet tại Trung Quốc. Và ngay sau khi về nước ông đã bắt tay vào việc biến ý tưởng này trở thành hiện thực. Khi còn trẻ, chúng ta cần chủ động và biến những cơ hội thành hiện thực. 4. Không sợ hãi Khi kể lại về việc thành lập công ty internet, Jack Ma cho biết: Quả thực là ông đã không sợ hãi, khi rủi ro của việc thành lập công ty là quá lớn trong khi ông còn không biết những kiến thức cơ bản nhất về internet và công nghệ. Nhưng chính cái không sợ hãi đó đã giúp ông làm được những điều mà người khác còn không dám nghĩ. 5. Tin tưởng vào chính bản thân mình Khi lần đầu tiên có ý tưởng thành lập Alibaba, Jack Ma đã tập hợp 17 người bạn trong ngôi nhà của ông và nói chuyện hàng giờ về tầm nhìn của ông đối với mạng internet lúc đó. Sau khi nói xong, tất cả những người bạn của ông cho rằng đó là một ý tưởng vô cùng ngu ngốc. Đêm hôm đó, ông ngồi một mình và suy nghĩ về ý tưởng của mình. Sáng hôm sau ông quyết định bắt tay vào thành lập công ty Alibaba và biến nó trở thành công ty internet lớn nhất tại Trung Quốc. Do đó không phải lúc nào nghe theo lời khuyên của đa số đều là tốt, đôi khi bạn phải tin tưởng vào năng lực của chính bản thân mình và làm những việc mình cho là đúng. Alibaba được thành lập nhờ Jack Ma tin vào bản thân mình. 6. Luôn chịu trách nhiệm Để bắt đầu một trang web thương mại điện tử tại Trung Quốc vào thời điểm đó, Jack Ma cần có giấy phép của Chính phủ. Tuy nhiên việc xin giấy phép rất khó khăn và nếu tiếp tục làm có thể bị xem là hành vi phạm pháp. Tuy nhiên lúc đó Jack Ma đã gọi các nhân viên của công ty đến và nói rằng: “ Chịu trách nhiệm cũng giống như việc giữ chữ tín và cũng thể hiện rằng bạn là người có bản lĩnh, chính điều đó sẽ khiến mọi người tin tưởng bạn, nhân viên trung thành hơn và các khách hàng cũng sẽ lựa chọn công ty của bạn. Tham khảo: forbes, bosshunting