Uber bị khiếu nại vì để người có tiền án phạm tội giết người, lạm dụng trẻ em làm tài xế Một số người đã khiếu nại Uber cho phép những kẻ giết người đã bị kết án, với tiền án hành hung và lạm dụng trẻ em được phép hoạt động như một tài xế của dịch vụ nàyTheo một đơn khiếu nại được gửi tới văn phòng luật sư Quận tại thành phố San Francisco, Cũng theo đơn khiếu nại này, đã có 25 người có tiền án tiền sự, trong đó từng có người đã trải qua 26 năm trong tù vì tội giết người được Uber chấp nhận cho phép hoạt động mà không hề biết đến các hồ sơ phạm tội này. Nguyên nhân là do một lỗ hổng trong khâu quản lý đã khiến cho những người này có thể sử dụng tên giả và che dấu lý lịch của mình. Thậm chí đơn khiếu nại này còn trình bày khá chi tiết tội danh của các tài xế này. Trong đó có một tài xế đã bị kết án vì có hành vi xâm phạm và lạm dụng tình dục với trẻ em dưới 14 tuổi. Một tài xế khác bị buộc tội bắt cóc có vũ trang và từng có tiền án buôn bán ma túy. Trong danh sách cũng có cả những tài xế đã hết hạn giấy phép lái xe và trên thực tế họ đã thuê lại xe của người khác và đồng thời sử dụng tài khoản Uber của những người này để hoạt động. Đơn khiếu nại cho rằng việc để những người đã từng có tiền án nghiêm trọng như vậy làm tài xế của dịch vụ này là lừa dối khách hàng, khiến hành khách có thể gặp những nguy hiểm khó lường trước được. Trách nhiệm của Uber là làm rõ lý lịch của các tài xế và đảm bảo an toàn cho người sử dụng dịch vụ. Trong khi Chính quyền thành phố San Francisco muốn Uber sử dụng hệ thống Livescan, một phương pháp quét vân tay để điều tra lý lịch của các tài xế. Nhưng Uber đã kiên quyết từ chối. Phát ngôn viên của Uber cho biết: “Chúng tôi đồng ý với việc phải luôn đảm bảo an toàn cho các hành khách và đây là ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên chúng tôi không đồng ý việc sử dụng Livescan sẽ hiệu quả hơn với hệ thống kiểm tra lý lịch của chúng tôi. Livescan liệt kê danh sách cả những người bị bắt giữ, nghi can mà không bị kết án. Đó là sự phân biệt đối xử với những người đã thay đổi và hoàn lương”. Uber cũng biện minh rằng có một giới hạn 7 năm với các công cụ theo dõi lý lịch, khiến cho nó rất khó để phát hiện các tiền án và hồ sơ tội phạm trong quá khứ. Trong khi đó, những người lập pháp bang California đã từng đưa ra quyết định, 7 năm là khoảng thời gian đủ để coi một người có tiền án là đã hoàn lương, khi trong khoảng thời gian đó người này không có bất cứ hành động phạm pháp nào. Cách đây không lâu, dịch vụ tương tự Uber là Lyft cũng đã bị phạt 250.000 USD với lý do không kiểm tra được lý lịch phạm tội của các tài xế và che dấu điều này với các khách hàng. Tuy nhiên sau đó, mọi việc vẫn đâu lại vào đấy và hệ thống quản lý nhân sự của dịch vụ này vẫn không có sự thay đổi nào. Tham khảo: BI