Xu hướng smartphone trên mạng xã hội: thích Apple, Samsung nhưng để mua còn phải xét Theo báo cáo từ Boomerang Social Listening Consultant, Facebook đóng góp rất nhiều ý kiến thảo luận về smartphone hiện nay.Như chúng ta đã biết, xu hướng công nghệ hiện nay không chỉ gói gọn qua các nguồn kênh chính thống, mà còn thông qua rất nhiều các mạng xã hội, diễn đàn tin tức. Với sự bùng nổ của mạng xã hội hiện nay, đây được xem là những kênh thông tin hữu ích, giúp người dùng nắm bắt, thảo luận về công nghệ nhiều hơn. Để nói về các chủ đề công nghệ trên mạng xã hội, hay cụ thể hơn là các vấn đề liên quan tới smartphone trên mạng xã hội, Được biết, Boomerang đã hoạt động từ 2011 và phục vụ hàng trăm thương hiệu lớn nhỏ. Công ty không chỉ cung cấp những dữ liệu thông tin rộng lớn từ người dùng trên internet, mà còn tự hào đem đến cho các nhà quản trị thương hiệu những giải pháp và tư vấn chiến lược truyền thông đầy thấu hiểu từ dữ liệu thu thập được. Cụ thể, báo cáo từ Boomerang chỉ rõ, từ đầu tháng 5 đến 2 tuần đầu của tháng 8, lượng thảo luận về Apple và Samsung luôn đứng vị trí dẫn đầu nhờ sự hào hứng, quan tâm của cư dân mạng đến các sản phẩm mới và luôn dùng các sản phẩm của hai nhãn hiệu này để so sánh với các sản phẩm khác. Lượng thảo luận của người dùng về các smartphone của các thương hiệu lớn như Apple, Samsung, Microsoft... Tính từ ngày 1/5 cho tới 10/8/2015, Trong cùng thế hệ, iPhone 6 thu hút chú ý nhiều hơn iPhone 6 Plus và tương tự cộng đồng mạng thảo luận về Galaxy S6 nhiều hơn Galaxy S6 Edge. Điểm đáng chú ý, iPhone 6 luôn là chủ đề thu hút thảo luận sôi nổi đặc biệt nhất các chủ đề so sánh sản phẩm này với các sản phẩm cùng phân khúc khác ( Xperia Z3, Galaxy S6, Galaxy S6 Edge, LG G4,…). Các chủ đề thảo luận về năm sản phẩm cho thấy câu chuyện có xu hướng xoanh quanh: Thiết kế, Máy ảnh và Giá bán. Các khía cạnh này nhận được cả ý kiến Tích cực và Tiêu cực. Tuy nhiên cả năm sản phẩm đều có tỉ lệ ý kiến tích cực cao trên 50% nhờ các đánh giá tốt của người dùng dành cho các sản phẩm này với nội dung xoanh quanh thiết kế đẹp, chụp ảnh tốt, quan tâm/tìm kiếm thông tin về các sản phẩm… Tỉ lệ ý kiến tiêu cực thấp (20%) chủ yếu về: giá cao, cấu hình kém, thiết kế xấu, chụp ảnh không đẹp. Cụ thể, Khi nói về Khi nói về Khi nói về Bất ngờ hơn, khi nói về Trong ý kiến thể hiện hành vi tiêu dùng, iPhone 6 và iPhone 6 Plus nhận được tỷ lệ ý kiến trung thành và dự định mua sản phẩm cao nhất, điều này cho thấy iPhone 6 và 6 Plus tạo được mối gắn kết nhất định với người dùng. Đối với hai sản phẩm của Samsung, cư dân mạng thể hiện sự yêu thích và tìm kiếm thông tin về các sản phẩm này. Trong khi đó, ý kiến thể hiện dự định mua và trung thành chiếm tỷ lệ thấp. Tìm kiếm thông tin và sự trung thành với Xperia Z3+ đứng đầu trong các ý kiến thảo luận về model này. Nhận định về xu hướng bàn luận của người dùng mạng xã hội về công nghệ nói chung và smartphone nói riêng, ông Vòng Thanh Cường - Giám đốc điều hành Boomerang Social Listening Consultant cho biết: - Facebook đóng góp - 20% - 9% - Thảo luận trên các trang tin tức chiếm