Xiaomi hợp tác với Samsung ra mắt laptop cạnh tranh với Macbook Air vào đầu năm sau Đó là những gì nguồn tin từ Bloomberg cung cấp. Mẫu laptop của Xiaomi sẽ được lên kệ ngay trong quý đầu tiên của năm 2016 và sẽ cạnh tranh trực tiếp với các mẫu laptop cao cấp như MacBook Air của Apple và ThinkPad của Lenovo.Theo nguồn tin thân cận với các kế hoạch của Xiaomi, “Apple Trung Quốc” sẽ sớm nhảy vào thị trường laptop nhằm cạnh tranh với Apple, Lenovo. Dự kiến, mẫu laptop đầu tiên của Xiaomi sẽ được trình làng vào đầu năm 2016. Mẫu laptop của Xiaomi sẽ được lên kệ ngay trong quý đầu tiên của năm 2016 và sẽ cạnh tranh trực tiếp với các mẫu laptop cao cấp như MacBook Air của Apple và ThinkPad của Lenovo. Vì vấn đề cá nhân, nguồn tin cung cấp thông tin này không tiết lộ danh tính. Nguồn tin này còn cho biết Xiaomi đã tổ chức các cuộc đàm phán với Samsung. Ban đầu, Samsung sẽ cung cấp chip nhớ và có thể sau đó sẽ cung cấp cả màn hình cho laptop của Xiaomi. Hình ảnh từng bị đồn đoán là laptop Xiaomi tuy nhiên sau đó hãng đã cải chính thông tin này. Tuy mới 5 năm tuổi nhưng Xiaomi đã trở thành một trong những hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới nhờ chiến lược tập trung vào các smartphone phong cách với linh kiện cao cấp và mức giá tầm trung. Việc Xiaomi gia nhập thị trường máy tính đầy rủi ro sẽ gia tăng thêm áp lực cho cả Apple, Lenovo và cả HP. Bên cạnh đó, việc cung cấp linh kiện cho Xiaomi, hãng sản xuất smartphone lớn thứ tư thế giới, sẽ giúp Samsung phát triển mảng kinh doanh linh kiện giảm sự phụ thuộc vào dòng smartphone Galaxy. Samsung và Xiaomi từ chối bình luận về thông tin này. Cổ phiếu của Lenovo vừa giảm xuống 6,13 đô la Hồng Kông, giảm 2,5%, mức thấp nhất trong vòng ba năm qua tại thị trường Hồng Kông. Trong khi đó, cổ phiếu của Samsung tại thị trường Seoul vừa tăng 0,5%. Xiaomi đang cố gắng chiếm một phần trong thị trường máy tính, thị trường đang thu hẹp một cách nhanh chóng. Hồi tháng tám, IDC dự báo doanh số máy tính toàn cầu trong năm 2015 sẽ giảm 8,7% và không có dấu hiệu tăng tưởng cho tới năm 2017. Thành công từ smartphone Xiaomi được thành lập bởi đồng sáng lập Lei Jun và gây ấn tượng mạnh với những smartphone giá rẻ bán qua mạng trước khi tập trung vào những smartphone cao cấp. Cộng đồng trực tuyến Trung Quốc phát triển mạnh giúp Xiaomi nhanh chóng thành công. Hiện tại, Xiaomi còn cung cấp cả những thiết bị và phụ kiện phần cứng khác như tai nghe và TV thông minh. Xiaomi đầu tư vào thị trường máy tính khi mà tăng trưởng trong thị trường smartphone, thị trường cốt lõi của Xiaomi, đang dần chững lại. Theo nghiên cứu của Gartner, trong quý II năm 2015, tăng trưởng doanh số smartphone toàn cầu đạt mức thấp nhất kể từ năm 2013 tới nay. Thành công tại quê nhà tạo tiền đề cho Xiaomi tấn công các thị trường mà smartphone chưa bị bão hòa khác như Ấn Độ, Brazil… Về phía Samsung, gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc đang gặp khó bởi doanh số dòng smartphone cao cấp Galaxy bị chững lại vào tháng Bảy vừa qua. Lợi nhuận hàng quý của Samsung trong ba tháng vừa qua giảm mạnh. Đây là quý sụt giảm lợi nhuận thứ năm liên tiếp của Samsung. Tham khảo Bloomberg