6 Startup muốn biến công nghệ khoa học viễn tưởng thành hiện thực Có rất nhiều những startup mới được thành lập với tham vọng biến những công nghệ mà chúng ta chỉ thấy trong các sản phẩm khoa học viễn tưởng trở thành sự thật.Khoa học công nghệ vẫn đang phát triển và luôn khiến chúng ta phải bất ngờ với những phát minh, những ý tưởng mới. Có rất nhiều những Tuy nhiên không phải startup nào cũng thành công, đặc biệt là những startup nghiên cứu và phát triển công nghệ tương lai. Do các nhà đầu tư chỉ muốn nhanh chóng kiếm lời, chứ không muốn đặt đồng tiền của mình vào nơi vô định. Mặc dù vậy, vẫn có những startup thu được nguồn vốn khổng lồ và hứa hẹn sẽ biến công nghệ khoa học viễn tưởng trở thành hiện thực. Magic Leap Startup này được hỗ trợ bởi nguồn vốn khổng lồ 542 triệu USD từ công ty Alphabet, để phát triển công nghệ tăng cường thực tế ảo Augmented Reality. Đây là công nghệ giúp hiển thị các thông tin kỹ thuật số trong môi trường thực tế, mà chúng ta có thể thấy thông qua một màn hình điện tử có thể là của smartphone hoặc kính thông minh.  Vào đầu năm nay, Magic Leap đã giới thiệu một đoạn video cho thấy cách mà công nghệ AR này hoạt động ấn tượng như thế nào. Bạn có thể tương tác ngay trong môi trường thực tế để lướt web, đọc email hay nhắn tin. Và thậm chí là chơi game trong môi trường này bằng cách tương tác với các món đồ vật xung quanh. Nếu có thể ứng dụng công nghệ này rộng rãi hơn trong cuộc sống, chúng ta có thể thấy những màn hình điều khiển 3 chiều mà chỉ xuất hiện trong các bộ phim khoa học viễn tưởng như Iron Man. Aeroxo Drone đã trở nên khá phổ biến trong cuộc sống hiện nay, tuy nhiên các ứng dụng của nó vẫn còn giới hạn. Aeroxo là một startup với tham vọng làm thay đổi ngành vận chuyển hàng không với những chiếc drone có thể bay 1000 km. Ngay lập tức ý tưởng này đã thu hút được nhiều nhà đầu tư trên thế giới, trong đó có quỹ đầu tư Skolkovo và công ty đầu tư công nghệ toàn cầu I2BF. Aeroxo hiện đang trong quá trình nghiên cứu và chế tạo những chiếc drone cỡ lớn để có thể vận chuyển hàng hóa đi những quãng đường rất xa. Fotokite Fotokite cũng là một startup nghiên cứu và phát triển drone thế hệ mới. Tuy nhiên khác với Aeroxo, startup này không tạo ra những drone cỡ lớn mà có thể làm thay đổi ngành công nghiệp vận tải. Thay vào đó nó tạo ra những drone an toàn, dễ sử dụng và có thể gấp gọn để mang đi du lịch phục vụ nhu cầu cá nhân.  Đó cũng là một ý tưởng không tồi, khi chiếc drone của Fotokite có thể gấp gọn giống như một chiếc ô để bạn luôn mang theo mình. Thiết kế của chiếc drone này cũng rất đặc biệt để nó có thể đảm bảo an toàn, như cánh quạt bằng nhựa dẻo và có cả dây nối để chiếc drone không bay khỏi tầm kiểm soát. Virtual Incision  Đây là một công ty thiết bị y tế tư nhân mới được thành lập, với mục tiêu phát triển và cải tiến robot phẫu thuật thế hệ mới, nhỏ hơn, linh hoạt hơn và nhiều chức năng hơn. Startup này đã được đầu tư với nguồn vốn khổng lồ lên đến 25 triệu USD và hứa hẹn sẽ làm thay đổi ngành y tế. Atomwise Atomwise có tham vọng thàm thay đổi cách thức mà chúng ta vẫn sử dụng thuốc ngày nay, với một hệ thống thu thập và quản lý dữ liệu. Sử dụng các công nghệ lưu trữ đám mây và mạng internet, Atomwise sẽ giúp các bệnh nhân dễ dàng quản lý được các loại thuốc mình đang sử dụng, chi tiết của từng loại thuốc đó. Còn đối với các bác sĩ sẽ có thể biết rõ bệnh nhân của mình có tiền sử bệnh án như thế nào. Startup này được rất nhiều nhà đầu tư quan tâm do kinh doanh dược phẩm là thị trường tiềm năng với doanh thu hàng nghìn tỷ USD. Jibbo Robot  Những chú robot có thể hỗ trợ con người như Wall-E luôn là mục tiêu hướng đến của các công ty công nghệ trong lĩnh vực này. Jibbo Robot là một startup chuyên về robot cho biết giấc mơ đó sắp thành hiện thực, với mẫu robot xã hội đầu tiên của nó. Với trí thông minh nhân tạo được tích hợp, chú robot Jibbo này sẽ trở thành một trợ lý đắc lực trong gia đình của bạn. Mới đây startup này tuyên bố số vốn đầu tư đã được tăng lên 38,6 triệu USD, cho thấy sự quan tâm rất lớn của các nhà đầu tư. Tham khảo: thenextweb