Người dùng Việt vượt xa thế giới về mức độ thường xuyên truy cập mạng và ứng dụng di động Ngoài ra, Việt Nam cũng là một trong bốn nước thuộc khu vực Châu Á Thái Bình Dương có tốc độ tăng trưởng nhanh về người sử dụng smartphone.Theo những báo cáo mới đây từ Opera Mediaworks và Hiệp hội Marketing qua điện thoại thực hiện, Việt Nam là một trong bốn nước (P4) trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương có tốc độ tăng trưởng nhanh về người sử dụng điện thoại thông minh. Người dùng Việt Nam vượt xa trung bình của thế giới về mức độ thường xuyên truy cập mạng và ứng dụng bằng di động. Tuy nhiên, dù số lượng người dùng di động truy cập Mạng xã hội và đọc Tin tức nhiều, nhưng những nội dung về Kinh doanh và Tài chính lại mang đến lợi nhuận nhiều hơn cả. Cụ thể, báo cáo Báo cáo này được Opera Mediaworks và Hiệp hội Marketing trên di động thực hiện vào Quý 2 năm 2015 dựa trên trên dữ liệu từ 400 triệu người sử dụng internet độc nhất của Opera Mediaworks. Tiểu vùng nổi bật của Châu Á Thái Bình Dương: Bộ tứ quyền lực (P4) Ấn Độ, Indonesia, Việt Nam và Philipine là những quốc gia mà Opera xếp vào P4 chiếm chưa tới một nửa dân số khu vực Châu Á (43%) và ít hơn 30% người dùng internet của khu vực. Tuy nhiên, 76% số người dùng truy cập internet qua di động, dẫn đầu là Indonesia, nơi mà Opera ước tính có tới 93% người dùng vào mạng qua thiết bị di động. Android chiếm đa số thị phần Có thể nói, sự tăng trưởng về điện thoại di động có được nhờ vào tốc độ áp dụng nhanh chóng các thiết bị chạy hệ điều hành Android. Trong quý 2, hệ điều hành này chiếm vị trí số 1 trong thị phần hiển thị, chiếm hơn 60% lượng truy cập trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, và gần 70% ở khu vực P4. Nhu cầu xem video trên di động cao Nhu cầu về quảng cáo cũng như việc ứng dụng video trên di động hiện đang rất lớn. Trong tiểu vùng P4, Philippinescó tỷ lệ hiển thị video quảng cáo cao nhất, và cũng vượt qua chuẩn toàn cầu dự kiến (tỷ lệ 1:1). Cả Ấn Độ và Việt Nam đều vượt qua mức trung bình của châu Á(0.41:1). "Đây thực sự là thời điểm tuyệt vời để trở thành một nhà tiếp thị di động tại Châu Á Thái Bình Dương. Dự đoán khu vực này sẽ có 2 tỷ người dùng điện thoại thông minh vào năm 2019, và số phút trung bình hiển thị màn hình di động của khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng cao hơn mức trung bình của toàn cầu. Điều này có được nhờ vào nhu cầu xem video qua di động cao. Ngoài ra còn do các nhà xuất bản đang tạo nên môi trường thân thiện với video, và một số lượng lớn khán giả di động đang dần từ bỏ truyền hình. Từ khi phát triển đội ngũ của chúng tôi ở Châu Á, Opera Mediaworks đã sẵn sàng đáp ứng nhu cầu quảng cáo video trên di động ở khu vực này”, Những điểm nổi bật từ Báo cáo "Tình hình quảng cáo trên di động tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương", Quý 2 năm 2015: Lưu lượng, lượt truy cập và mức độ thường xuyên sử dụng: -Mức tiêu thụ lưu lượng ở Việt Nam cao nhất trong khu vực. Cứ mỗi người dùng ở Việt Nam sử dụng 85MB/tháng, gần bằng mức trung bình toàn cầu với 90 MB/tháng. -Số lượng lượt xem từ thiết bị di động ở Châu Á Thái Bình Dương và khu vực P4 cũng rất ấn tượng. Theo báo cáo, Philipines và Indonesia đều vượt mức trung bình toàn cầu. -Người dùng “thường xuyên” cao. Tại Indonesia và Việt Nam, số người truy cập các trang và ứng dụng di động ở mức 5 hoặc hơn 5 ngày/tuần là khá phổ biến, cao hơn trung bình toàn cầu. Nhân khẩu học và hành vi của người dùng di động ở khu vực P4: -Người dùng nam giới đang chiếm ưu thế trong khu vực. Ở Ấn Độ, 9/10 người dùng di động là nam giới. -Người dùng ở khu vực P4 đa số là thanh niên. Tuổi trung bình của người dùng ở cả bốn quốc gia là dưới 24. Ở Việt Nam, 50% là 19 tuổi hoặc trẻ hơn. -Các trang và ứng dụng di động được truy cập thường xuyên nhất thuộc Mạng xã hội. Đứng đầu là Philipines với mức trung bình cao ngang bằng với con số trung bình toàn cầu. Mảng nội dung phổ biến thứ hai là Tin tức và Thông tin, đứng đầu là Việt Nam. -Người dùng Ấn Độ yêu thích các trang web và ứng dụng về Âm nhạc, Video, các nội dung Giải trí & Truyền thông. Trong khi đó, người Indonesia quan tâm nhiều hơn về Kinh doanh, Tài chính & Đầu tư (so với phần còn lại của thế giới). Thắng lợi về doanh thu và các định dạng quảng cáo di động đang phát triển: -Khắp khu vực P4, những nhà xuất bản nội dung về Kinh doanh, Tài chính & Đầu tư hoạt động rất tốt, đóng góp tới 42% doanh thu trả về cho các nhà xuất bản di động. -Dịch vụ Truyền thông ở khu vực P4 có sự khác biệt rõ rệt so với mức trung bình toàn cầu: cao hơn 4 lần về khối lượng hiển thị và hơn 15 lần mức tạo lợi nhuận. "Phối hợp với các thành viên của hiệp hội tiếp thị qua di động đóng vai trò quan trọng trong việc chia sẻ kiến thức và tăng cường năng lực cho những người làm marketing trong khu vực, và MMA rất vinh hạnh được hợp tác với Opera MediaWorks thực hiện Báo cáo về “Tình hình quảng cáo trên di động tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương" "Chúng tôi tin rằng những người làm marketing trong khu vực Châu Á sẽ đi đầu trong cuộc cách mạng di động toàn cầu, thực hiện những chiến dịch lớn để khai thác tiềm năng của các phương tiện di động và sự tăng trưởng của người dùng di động".