Taxi truyền thống Mỹ ra mắt ứng dụng riêng nhằm chống lại Uber Arro tỏ ra tiết kiệm hơn so với Uber, đặc biệt là nó không có tính năng tăng giá sốc vào giờ cao điểm như Uber.Sự xuất hiện của Uber ở New York đã tàn phá ngành taxi truyền thống. Suốt 30 năm trời, chi phí taxi luôn tăng nhưng khi có Uber lại giảm mạnh. Điều này khiến thu nhập của những tay lái taxi truyền thống thiệt hại nặng nề. Những chiếc taxi vàng, biểu tượng của thành phố New York giờ đây nằm phơi mình yên lặng, mặc cho Uber hoành hành. Nhằm chống lại sự bành trướng quá mức của startup được định giá lên tới 50 tỷ USD này, cánh taxi truyền thống ở đây đã quyết định ra mắt ứng dụng của riêng mình: Arro. Arro hoạt động như thế nào? Trước tiên, ứng dụng này hợp tác với công ty Creative Mobile Technologies (CMT), sở hữu hệ thống thanh toán và hiển thị video của hơn 7000 xe taxi trong thành phố.Người dùng Arro có thể nhắn tin trực tiếp tới tài xế thông qua hệ thống của CMT để bắt xe. Tài xế ở gần hành khách nhất sẽ nhận được tên người cần đón, vị trí đón còn hành khách nhận được tên tài xế, biển số xe để có thể nhận diện đúng xe. Cách làm này sẽ giúp khách hàng tiết kiệm được 2 USD tiền phí dịch vụ như của Uber. Đặc biệt hơn, Chủ sở hữu Arro cho rằng hệ thống của họ hấp dẫn hơn Uber vì nó gắn liền với phương thức thanh toán của taxi, trái ngược với việc phải làm việc qua smartphone của lái xe như Uber. Tuy nhiên đây lại được coi là một lý do không thuyết phục vì thực chất, cả 2 ứng dụng đều cung cấp phương thức gọi xe và thanh toán rất mượt mà thông qua thẻ tín dụng. Hiện tại Arro đã áp dụng lên 7.000 xe taxi, so với số lượng 20.000 xe của Uber. Arro chỉ hoạt động tại New York mặc dù nó cũng có tham vọng mở rộng ra các thành phố khác. Vẫn còn nhiều thị phần dành cho Arro, Mike Epley, Giám đốc Quản lý sản phẩm tại Arro cho biết họ đang tính hợp tác với VeriFone, đơn vị hoạt động giống như CMT và có mặt trên 6000 xe taxi ở New York. Tuy vậy, đây sẽ là một trận chiến rất khó khăn khi ở đầu kia chiến tuyến là một công ty được đầu tư hàng tỷ USD và sở hữu sức mạnh chính trị có thể làm Thị trưởng thành phố New York phải nhún nhường. Tham khảo Crain's