Khoảnh khắc hiếm thấy: Rắn biển tử chiến cá gai độc Cá gai độc là một trong những sinh vật biển có nọc độc nguy hiểm nhất thế giới, những chiếc gai trên người nó chứa độc tố thần kinh rất mạnh. Trong khi đó, rắn biển có nọc độc chết người và những cú đớp cực mạnh.Một ngư dân chuyên săn cá bằng giáo Úc vừa may mắn ghi lại được hình ảnh hai động vật nguy hiểm bậc nhất đại dương chiến đấu với nhau trong một cuộc chiến không khoan nhượng. Rick Trippe, một ngư dân Úc, phát hiện ra cuộc chiến này trong khi lặn trên một xác tàu chiến bị đắm trong Thế chiến II ở bến tàu Darwin Harbour. “Do tò mò, chúng tôi lướt lại gần và phát hiện con rắn biển to, dài gần hai mét đang ngoạm một con cá gai độc trong mồm. Tuy nhiên, con cá cũng cắn con rắn một nhát chí mạng” Cá gai độc là một trong những sinh vật biển có nọc độc nguy hiểm nhất thế giới. Những chiếc gai trên người nó chứa độc tố thần kinh rất mạnh. Trong khi đó, rắn biển có nọc độc chết người và những cú đớp cực mạnh. Trippe đã quyết định can thiệp vào cuộc chiến nhằm giải phóng cho hai hung thần biển cả này. Đây là một hành động cực kỳ nguy hiểm. Trippe thả chúng lại biển sau khi tách chúng ra nhưng con cá gai độc đã tử trận còn con rắn thì bơi đi. Có thể bạn nghĩ rắn biển là kẻ thắng cuộc nhưng theo Trippe con rắn cũng sẽ chết bởi nọc độc từ 13 cái gai trên lưng cá. Loại nọc độc này có thể giết chết con người trong vòng hai giờ nếu không được chữa trị. Tham khảo Iflsciences