Smartphone giá cực rẻ đang chiến thắng lặng lẽ như thế nào ZTE đang lặng lẽ trở thành một thế lực tại Mỹ bằng cách bán những điện thoại đủ tốt với mức giá cực rẻTại hầu hết các cửa hàng của AT&T, Sprint hoặc T-Mobile ở Mỹ, rất khó để tìm những điện thoại của ZTE bởi chúng bị lu mờ và bị đặt phía sau những smartphone mới nhất từ Apple và Samsung. Nhưng như vậy là đủ, chúng có mặt ở đó. ZTE Axon, mẫu smartphone mới ra mắt của ZTE tại thị trường Mỹ Trong cửa hàng của AT&T, khách hàng có thể tìm thấy smartphone ZTE Maven, một điện thoại với màn hình, loa và vi xử lý tốt hơn iPhone 5 nhưng chưa bằng iPhone 6. Tony Greco, giám đốc tiếp thị bán lẻ của ZTE tại Mỹ cho biết Maven mang trong mình những tính năng tốt nhất của hai năm trước. Ưu điểm lớn nhất của ZTE Maven nằm ở mức giá. Không tính trợ cấp của nhà mạng, Maven có mức giá chỉ 60 USD (tương đương 1,3 triệu đồng). Thậm chí nó không phải smartphone có giá rẻ nhất của ZTE. ZTE đang lặng lẽ trở thành một thế lực tại Mỹ bằng cách bán những điện thoại đủ tốt với mức giá cực rẻ. Để sở hữu một smartphone ZTE kèm hợp đồng với nhà mạng khách hàng chỉ cần bỏ ra 30 USD (tương đương 670 ngàn đồng), một điện thoại cơ bản với bàn phím QWERTY của ZTE cũng có giá tương tự. Các sản phẩm của ZTE là lựa chọn giá rẻ tại ba trên bốn nhà mạng lớn ở Mỹ. Theo IDC, trong quý II năm 2015, ZTE chiếm 8% thị phần thị trường smartphone Mỹ, tăng từ 4,2% thị phần trong quý I năm 2014. Với số thị phần này, ZTE giữ vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng những hãng cung cấp smartphone lớn nhất tại Mỹ sau Apple, Samsung và LG. Trong nhiều năm qua, ZTE nổi tiếng tại Mỹ với vai trò nhà cung cấp bộ định tuyến và bộ chuyển mạch mạng cho các hãng khai thác mạng di động Mỹ. Năm 2012, ZTE bị loại khỏi thị trường thiết bị viễn thông Mỹ và hãng này quay ra tập trung vào thị trường smartphone. Năm 2012, Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ đưa ra một số báo cáo cho rằng cơ quan tình báo Trung Quốc có thể sử dụng thiết bị của ZTE và Huawei cho mục đích gián điệp. Huawei đã ngay lập tức bác bỏ cáo buộc này. “Khiếu nại này không công bằng vói chúng tôi” Sau khi khởi đầu một cách khiêm tốn với nhà mạng nhỏ MetroPCS, ZTE đã bắt đầu cung cấp một số smartphone trả trước trong các cửa hàng của các nhà mạng lớn và bắt đầu phát triển. Bên cạnh những cửa hàng điện thoại của nhà mạng, smartphone của ZTE còn được bán qua Wal-Mart, Target và Best Buy. Mặc dù không mấy nổi tiếng nhưng ZTE đang làm tốt hơn so với gã khổng lồ của Trung Quốc là Lenovo. Thị phần của Lenovo tại Mỹ giảm từ 5,3% trong quý I năm 2014 xuống còn 3,1%. Trong khi đó, Xiaomi, hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc, mới chỉ tập trung vào các thị trường đang phát triển như Ấn Độ và Brazil chứ chưa thâm nhập thị trường Mỹ. Để tăng sự hiện diện tại thị trường Mỹ, trong vòng hai năm qua, ZTE đã hợp tác cùng với đội bóng rổ NBA là Hauston Rockets để gắn logo và ứng dụng của họ lên điện thoại, ZTE cũng hợp tác với New York Knicks và Golden State Warriors. Theo thống kê của Thượng viện Mỹ, để loại bỏ những chỉ trích từ Washington, ZTE đã tăng chi phí vận động hành lang từ 170.000 USD trong năm 2011 lên 950.000 USD trong năm ngoái. Thách thức tiếp theo của ZTE tại Mỹ là biến doanh số thành lợi nhuận. Mặc dù thị phần của ZTE tại Mỹ tăng gần gấp đôi so với đầu năm 2014 nhưng doanh thu của hãng chỉ tăng lên 369 triệu USD so với 354 triệu USD. Điều này có nghĩa là ZTE đã tăng thị phần tại Mỹ bằng cách giảm giá điện thoại. Hơn nữa, ZTE đã không còn chỗ dựa tại thị trường quê nhà. Theo hãng nghiên cứu Canalys, hiện tại ZTE xếp thứ 8 tại Trung Quốc với 3% thị phần, giảm từ 10% trong năm 2012. Thị trường chứng khoán Trung Quốc bị khủng hoảng cũng khiến giá cổ phiếu của trên ZTE trên thị trường Hồng Kông mất 36% so với mức đỉnh vào tháng Sáu. Hiện giá trị thị trường của ZTE chỉ còn 10,3 tỷ USD. Hồi tháng Bảy, ZTE trình làng dòng smartphone Axon với mẫu cao cấp nhất là Axon Pro. Axon Pro là một smartphone cao cấp có giá chỉ 450 USD (xấp xỉ 10 triệu đồng) hiện được bán trên trang web của ZTE, Amazon và eBay. Chưa rõ khách hàng Mỹ có hứng khởi với dòng smartphone Axon hay không nhưng Peter Ruffo, giám đốc cao cấp phụ trách quan hệ chính phủ của chi nhánh ZTE tại Mỹ, cho rằng chiến dịch này sẽ thay đổi hình ảnh của công ty. Tham khảo Bloomberg