LG muốn biến bút thành smartphone Bút điện tử vốn là phụ kiện của smartphone, tablet, nhưng LG lại có một ý tưởng táo bạo là tích hợp màn hình cuộn ngay trên bút.Theo Thứ hai, một hồ sơ xin cấp bằng sáng chế liên quan tới bút, được LG nộp  Mục tiêu của LG là chiếc bút nhỏ gọn này sẽ thay thế smartphone với đầy đủ các chức năng như camera, cảm biến tiệm cận, theo dõi chuyển động, nhận diện vân tay... Nó cũng Bút LG có hai màn hình. Màn hình chính có thể cuộn lại và mở ra, hoạt động như một màn hình điện thoại. Bút tích hợp mic để người dùng gọi điện. Thông tin viết trên giấy sẽ được bút chuyển sang các thiết bị như smartphone.