Viettel cung cấp 4G từ tháng 10, người dùng phải thay sim Trao đổi với Zing.vn, ông Đỗ Minh Phương, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, nhà mạng này dự kiến cung cấp thử nghiệm 4G vào tháng 10, giá như 3G.Người phụ trách các hoạt động kinh doanh trong nước của Viettel cho biết, công ty đã ký hợp đồng mua thiết bị 4G và sẽ sớm triển khai lắp đặt. Theo dự kiến, đến hết năm 2015 và chậm nhất là đầu năm 2016, nhà mạng này sẽ hoàn thành lắp đặt 12.000 trạm BTS 4G, đảm bảo phủ sóng tất cả các huyện trên cả nước. Ông Đỗ Minh Phương cũng cho biết, khi sử dụng 4G, người dùng sẽ phải đổi sim di động nhưng vẫn giữ nguyên số liên lạc. Từ nay đến cuối năm 2015, nhà mạng này đã có kế hoạch đầu tư thêm 23.000 trạm phát sóng mới, nâng tổng số lượng trạm mà Viettel sở hữu lên con số 90.000 trạm. Trong số đó, 40.000 trạm 3G, 38.000 trạm 2G, và 12.000 trạm 4G sắp triển khai. "Cuối năm 2015, vùng phủ 3G của Viettel sẽ tương đương 2G, đạt 100% số xã và phủ 95% dân số trên cả nước", ông này nhấn mạnh. Phó tổng giám đốc của Viettel cho biết, với công nghệ mới, vùng phủ của 12.000 trạm BTS 4G sẽ hẹp hơn vì diện tích phủ sóng của mỗi trạm sẽ thu lại nhằm đảm bảo tốc độ và chất lượng tải dữ liệu. “Với dịch vụ dữ liệu tốc độ cao, càng xa trạm thu phát sóng thì tốc độ và chất lượng càng giảm nên mật độ trạm phải dày hơn”, ông Phương chia sẻ. Lãnh đạo này tiết lộ, Viettel sẽ không có giá cước riêng cho 4G mà chỉ có một giá cước duy nhất cho dịch vụ dữ liệu nói chung (2,5G-3G-4G và kể cả 5G sau này). Theo Zing