Uber sắp chính thức trở thành người vận chuyển của các hãng bán lẻ trực tuyến Vào cuối tháng 9 này, Uber sẽ chính thức giới thiệu dịch vụ hoàn toàn mới.Trong khoảng một năm trở lại đây, Bước đầu tiên của công ty trị giá hơn 50 tỷ USD này sẽ là hợp tác với các hãng bán lẻ và các nhãn hiệu thời trang lớn. Theo nguồn tin của Recode, các bản hợp đồng mới sẽ chính thức được ký kết vào cuối tháng 9 hoặc đầu tháng 10. Theo đó, người tiêu dùng khi mua sắm trực tuyến trên các trang web của các hãng bán lẻ này sẽ có thêm một lựa chọn đó là giao hàng bằng dịch vụ Uber. Cũng theo nguồn tin này, Uber sẽ triển khai dịch vụ này tại hai thành phố lớn là New York và San Francisco. Bên cạnh đó, để tăng số lượng các đối tác của mình mà không cần tìm đến từng người, Uber sẽ đàm phán với một số công ty phần mềm cung cấp và phát triển các trang web bán hàng trực tuyến cho các hãng bán lẻ, như Bigcommerce và Shopify. Mà nhờ đó, Uber có thể tích hợp dịch vụ của mình vào tất cả các trang web có tính năng mua hàng trực tuyến, mà không cần phải gõ cửa từng công ty một. Trước đây, Uber cũng đã giới thiệu một dịch vụ giao đồ ăn với tên gọi UberEats. Đây là dịch vụ mà người dùng đặt món ăn của các nhà hàng, sau đó các tài xế Uber sẽ đến lấy các món ăn đó và giao đến tận nhà cho bạn. Tuy nhiên, Uber có vẻ rất cẩn trọng trong việc đẩy mạnh phát triển các lĩnh vực kinh doanh mới này. Khác hẳn so với tốc độ phát triển của dịch vụ cho đi nhờ xe qua ứng dụng di động mà Uber cung cấp với tốc độ phát triển nhanh đến chóng mặt. Đây cũng có thể là bước đầu để Uber trở thành một hãng vận chuyển mới cạnh tranh với FedEx. Tham khảo: recode