Toyota mời hẳn chuyên viên cao cấp về khoa học kỹ thuật quân sự để phát triển dự án AI Toyota thông báo đầu tư 50 triệu USD để phát triển trí thông minh nhân tạo và hệ thống xe tự lái của mình.Hôm thứ 6 vừa qua, Toyota thông báo đầu tư 50 triệu USD để phát triển trí thông minh nhân tạo và hệ thống xe tự lái của mình. Một trong những động thái đầu tiên của hãng ô tô Nhật Bản đó là mời hẳn chuyên viên cao cấp của công ty khoa học kỹ thuật quân sự DARPA làm giám đốc dự án. Gill Pratt, người từng tham gia vào rất nhiều dự án nghiên cứu và phát triển robot, AI quân sự của DARPA sẽ là người đứng đầu dự án mới này của Toyota. Bên cạnh đó, công ty cho biết sẽ hợp tác với cả trường đại học Stanford và MIT trong dự án này. Chủ tịch mảng kinh doanh dòng xe hạng sang Lexus, đồng thời cũng là Cán bộ quản lý nhân sự cấp cao tại Toyota, Kiyotaka Ise cho biết ông và Pratt có tầm nhìn và những định hướng giống nhau trong việc phát triển trí tuệ nhân tạo. Ông Ise cho biết: “Nó sẽ giúp cứu sống nhiều mạng người, cải thiện chất lượng cuộc sống và giúp chúng ta làm mọi việc theo một cách dễ dàng hơn”. Toyota cũng nhấn mạnh rằng họ không hề lo ngại vì là kẻ đi sau Google hay nhiều công ty công nghệ khác trong việc phát triển những chiếc xe tự lái. Vì hãng sản xuất ô tô Nhật Bản đã có hơn 20 năm trong ngành công nghiệp này và họ biết phải làm thế nào để một chiếc xe có thể hoạt động theo cách tốt nhất. Trong khi Google và nhiều công ty khác tìm cách thay thế hoàn toàn cách thức điều khiển của con người bằng một hệ thống tự động. Thì Toyota sẽ đi theo hướng giảm tải các thao tác điều khiển của người lái, mà không hoàn toàn thay thế hay loại bỏ vai trò của người lái xe. Hãng xe Nhật Bản cho biết đây sẽ là một cách tiếp cận mới với công nghệ xe tự lái. Nó không hoàn toàn thay thế con người, do đó họ không phải lo lắng về vấn đề những chiếc xe tự lái này được cấp phép hoạt động hay không. Bên cạnh đó người sử dụng cũng không quá lo lắng về các vấn đề an toàn nếu như hệ thống điều khiển chẳng may gặp sự cố. Theo Giám đốc phòng thí nghiệm AI tại MIT, Daniela Rus cho biết công nghệ tự động mới của Toyota sẽ giúp hỗ trợ người lái, nâng cao trải nghiệm và đảm bảo an toàn hơn. Hệ thống máy tính và trí tuệ nhân tạo trên xe sẽ có trách nhiệm cảnh báo người lái xe trong những trường hợp có khả năng xảy ra tai nạn, tìm ra được đường đi ngắn nhất có thể tránh ùn tắc, hay cũng có thể là lựa chọn một bản nhạc phù hợp với thời tiết bên ngoài. Trong khi những chiếc xe tự lái của Google hay nhiều công ty công nghệ khác sẽ còn phải đợi nhiều năm nữa mới có thể được sử dụng phổ biến, đó là chưa kể đến việc xin giấy phép hoạt động không phải điều đơn giản. Thì những chiếc xe thông minh của Toyota có vẻ thực tế hơn rất nhiều. Tham khảo: Recode