MOG ra mắt loạt sản phẩm mới tại Việt Nam Loạt sản phẩm mới bao gồm nền tảng quảng cáo trực tuyến đa kênh, đa nền tảng, quảng cáo trả thưởng, họ các sản phẩm tiện ích cho người dùng và nền tảng mở cho thanh toán điện tử.Mới đây, MOG Việt Nam đã chính thức giới thiệu hàng loạt sản phẩm mới trong lĩnh vực Mobile và Internet dành cho cả khách hàng cá nhân cũng như các doanh nghiệp trong nước. Theo đó, trong sự kiện lần này, các sản phẩm của MOG Việt Nam được trình làng bao gồm: - Admactic: Nền tảng quảng cáo trực tuyến đa kênh, đa nền tảng - Gimi: Nền tảng quảng cáo trả thưởng đầu tiên tại VN - Yolo Family: Họ các sản phẩm tiện ích hàng ngày cho người dùng. Cũng trong buổi họp báo này, đại diện MOG Việt Nam sẽ thông báo về việc ra mắt phiên bản 1Pay 2.0 (Nền tảng mở cho thanh toán điện tử), nền tảng mới sẽ hỗ trợ thanh toán cho tất cả các nhóm ngành và trên nhiều quốc gia trong khu vực South East Asia. Ông Trần Anh Dũng, Tổng Giám đốc MOG Việt Nam. Cụ thể, Admatic là nền tảng quảng cáo tối ưu thông mình đa kênh, đa nền tảng. Admatic được phát triển dựa trên nền tảng RTB (Real Time Bidding), phối hợp với các cơ chế về Advertising Exchange, Retargeting và Programatic. Với nền tảng công nghệ tiến tiến và tối ưu, Admatic có thể cung cấp tất cả các hình thức quảng cáo phổ biến nhất hiện nay như CPD, CPM, CPC, CPI, CPA, và CPR cho cá nhân/tổ chức nhu cầu. Admatic hứa hẹn sẽ mang tới cho các doanh nghiệp một mô hình quảng cáo hiệu quả, minh bạch và chuyên nghiệp. Trong khi đó, Gimi là nền tảng quảng cáo tặng thưởng, Gimi cho phép các thương hiệu có thể tiếp cận đúng đối tượng, đúng khoảnh khắc tới từng khách hàng dưới các hình thức tặng thưởng phong phú bên trong các ứng dụng/games trên di động. Các thương hiệu sử dụng Gimi để thu hút đối tượng khách hàng của họ bằng cách trao thưởng những sản phẩm mẫu, ưu đãi đặc biệt, tiền ảo hoặc các mặt hàng khác…. Các nhà phát triển game/ứng dụng sẽ có thêm được một hình thức kiếm tiền mới, kiếm tiền theo từng khoảnh khắc trong game/ứng dụng. Ngoài ra việc kết hợp này sẽ giúp cho các users đang sử dụng game/ứng dụng sẽ dùng nhiều hơn để có cơ hội nhận thưởng. Có thể nói Gimi là giải pháp kết hợp hoàn hảo cho cả 3 đối tượng: Brands (tiếp cận đúng đối tượng, đúng khoảnh khắc), Developers (Hình thức kiếm tiền mới, tăng engagement của người dùng với ứng dụng), Users (được nhận thưởng thú vị). Còn YOLO Family là loạt sản phẩm tiện ích thiết yếu hàng ngày cho người dùng. YOLO sẽ tập trung vào việc phát triển các sản phẩm tiện ích thiết thực nhất, đem lại các trải nghiệm mới mẻ và thú vị nhất cho người dùng. Các sản phẩm chủ đạo như: YOLO Launcher, YOLO Browser, YOLO Booster, YOLO Locker, YOLO Security… Nổi bật trong số đó là YOLO LAUNCHER, một ứng dụng tối ưu hóa thao tác và tùy biến linh hoạt cho thiết bị di động trên nền tảng Android. Một số điểm đặc biệt của tính năng này đó là khả năng tìm kiếm thông minh, làm sạch RAM, tăng hiệu suất máy lên gấp 200%, gom nhóm ứng dụng thông minh, tùy chọn thiết lập nhanh, hay cho phép người dùng khám phá và trải nghiệm các ứng dụng hot nhất,… YOLO BROWSER là trình duyệt cho mobile đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng trên nền tảng mở Chromium, một sản phẩm “đo ni đóng giầy” cho người dùng smartphone Việt. YOLO Browser có nhiều tính năng ưu việt như: duyệt web siêu tốc, chế độ bảo mật tuyệt đối, giao diện tinh tế, đơn giản, cảnh báo khi duyệt trang web lừa đảo…. Cuối cùng là 1Pay, nền tảng mở cho thanh toán điện tử. Nền tảng này hỗ trợ mọi loại hình dịch vụ thanh toán hiện có trên thị trường. 1Pay sở hữu 1 nền tảng thông minh, giúp cho mọi đối tượng từ các công ty công nghệ, công ty thương mại điện tử, đến các nhà phát triển web, cá nhân có thể dễ dàng tham gia kết nối sử dụng các dịch vụ thanh toán với nhiều tính tiện ích nhanh, chính xác, minh bạch và an toàn. Với mục tiêu trước mắt là trở thành nền tảng thanh toán trung gian tốt nhất khu vực Đông Nam Á, 1Pay không ngừng phát triển và cho ra đời 1Pay phiên bản 2.0. Điểm nổi bật mới ở phiên bản này chính là hỗ trợ đa ngôn ngữ, đa quốc gia và tích hợp đầy đủ các loại hình thanh toán hiện có trên thị trường (bank, visa, thẻ cào, sms, api, otp). Ngoài ra, giao diện mới của sản phẩm cũng được thiết kế lại để thân thiện và phù hợp với xu hướng người dùng.