Xem phong cách ăn mặc "chán ngắt" của những người thành công nhất thế giới CEO Mark Zuckerberg của Facebook hay một số người thành công khác thường chỉ mặc mỗi một kiểu quần áo ngày này qua ngày khác, vấn đề này đã từng được lý giải.Với Mark Zuckerberg, anh giải thích rằng đơn giản là mình không muốn mất quá nhiều thời gian vào việc quyết định phải mặc gì vào mỗi ngày, thay vào đó anh muốn dành năng lượng cho những công việc có ích cho cộng đồng. Mark Zuckerberg Steve Jobs Trang phục: áo sơ mi đen cổ giả, quần jean màu xanh, giày New Balance. Cố CEO của Apple cho biết ông đã từng có ý định thiết kế đồng phục cho nhân viên công ty nhưng cuối cùng ý định đã bị từ chối. Barack Obama (tổng thống Mỹ) Trang phục: quần áo xanh hoặc xám Obama là một người hầu như luôn xuất hiện với bộ quần áo màu xám hoặc màu xanh, ông cho biết: Albert Einstein (nhà khoa học, cha đẻ của thuyết tương đối) Trang phục: luôn là bản sao của cùng một bộ đồ. Nhà khoa học đại tài luôn yêu thích mặc áo nỉ bông và dép sandal, hầu như ngoài nghiên cứu, ông không quá bận tâm đến những chuyện vụn vặt của cuộc sống hàng ngày. Dean Kamen Trang phục: giày thể thao, quần và áo jean màu xanh Nhà phát minh ra Segway (một phương tiện giao thông có hai bánh, hoạt động trên cơ chế tự cân bằng) có phong cách tương đối lập dị nhưng nó tạo cho ông thoải mái trong công việc. Kamen vẫn đang làm việc trên các dự án tương lai, đặc biệt là cố gắng hoàn thiện động cơ Stirling. Karl Lagerfeld Trang phục: bộ đồ màu đen, áo sơ mi trắng, kính mát, găng tay Là Giám đốc sáng tạo của Chanel không có nghĩa là bạn phải luôn theo kịp những "mốt" thời trang mới nhất, Karl Lagerfeld luôn trung thành với phong cách của mình nhưng dù vậy trông ông vẫn luôn sành điệu dù bất cứ nơi đâu. Christopher Nolan Trang phục: áo màu tối, quần tây và áo sơ mi xanh. Đạo diễn bộ phim lừng danh Interstellar cho biết ông Tham khảo: Mashable