Firefox lần đầu tiên đặt chân lên hệ điều hành iOS Hãng Mozilla vừa phát hành một bản thử nghiệm của trình duyệt Firefox dành cho hệ điều hành iOS.Trình duyệt Phiên bản Firefox dành cho iOS tương đối khác biệt với các phiên bản trên nền tảng khác vì đây là đây là bản duy nhất sử dụng WebKit thay vì Gecko của Mozilla. Nguyên nhân là do phía Apple không cho phép trình duyệt sử dụng engine khác phát hành trên App Store. Phiên bản Firefox cho iOS cũng hỗ trợ cho các tài khoản Firefox cho phép bạn đồng bộ lịch sử, mật khẩu và các tab trình duyệt của bạn giữa các thiết bị. Nói cách khác, khi đăng nhập với tài khoản mà bạn sử dụng trên máy tính để bàn, Firefox sẽ tự động đồng bộ các dữ liệu trên iPhone hoặc iPad của bạn. Mozilla cũng mời người dùng phản hồi cho một số tính năng mới của phiên bản Tham khảo: Liliputing