Có tới 90.000 người từng phải trả tiền để xóa tài khoản "dịch vụ ngoại tình" Sau vụ hacker viếng thăm hồi tháng 7 và lấy đi nhiều tài liệu bí mật, trang web hẹn hò Ashley Madison mới đây vừa bị tiết lộ đã thu được khoản tiền lớn từ việc cung cấp dịch vụ xóa toàn bộ thông tin người dùng.Tờ Trong khi đó, trang tin tức Theo các tài liệu rò rỉ cho biết, công ty chủ quản Avid Life Media đã kiếm được số tiền trên dựa vào khoảng 90.000 người sử dụng muốn xóa thông tin trên mạng xã hội hẹn hò này. Trong khi đó, số người còn lại không sử dụng xóa dịch vụ hầu như đã bị lộ toàn bộ thông tin sau vụ tấn công mạng vừa qua. Trở lại câu chuyện tấn công vào hồi giữa tháng Bảy vừa qua, mạng xã hội chuyên môi giới ngoại tình này đã bị một nhóm tin tặc tự xưng là Impact Team tấn công và lấy đi kho dữ liệu bảo mật trực tuyến khổng lồ. Đã có hơn 30 triệu khách hàng bị ảnh hưởng sau vụ tấn công cùng với đó nhiều tài liệu nội bộ nhạy cảm của Avid Life Media cũng bị đánh cắp. Lý do thôi thúc nhóm hacker thực hiện vụ tấn công này được cho là do chính sách quản lý trang của Avid Life Media. Chính vì dịch vụ xóa hoàn toàn thông tin cá nhân với giá lên tới 20 USD đã khiến nhiều khách hàng không chấp nhận tham gia. Đó chính là một kẽ hở vô cùng thuận lợi khiến tin tặc dễ luồn lách và lấy đi nhiều thông tin quý giá của hàng triệu khách hàng. Ashley Madison được coi là trang web hẹn hò lớn thứ hai thế giới với hơn 36 triệu thành viên cùng mức doanh thu cao ngất ngưởng. Trong năm 2014, công ty chủ quản của Ashley Madison đã thu về khoản doanh thu lên tới 115 triệu USD. Tham khảo BI