Schneider Electric xây dựng nhà máy tại khu Công nghệ cao TP.HCM Schneider Electric đã chính thức được Ban Quản lý Khu Công Nghệ Cao Sài Gòn (Saigon Hi-tech Park) trao Giấy Chứng nhận Đầu tư để xây dựng nhà máy sản xuất tại đây, khẳng định vị thế ngày càng quan trọng của Việt Nam trong bản đồ cung ứng chiến lược của thương hiệu này.Với dự án đầu tư này, Schneider Electricsẽ hợp nhất các nhà máy sản xuất hiện có của tập đoàn tại Khu Công Nghiệp Biên Hòa 1 và Khu Công Nghiệp Amata thành một nhà máy mới với quy mô lớn hơn đặt tại Quận 9, TPHCM. Theo kế hoạch, nhà máy mới này sẽ sẵn sàng đi vào hoạt động vào cuối năm 2016. Với diện tích sản xuất và văn phòng trên 12.000 m2 sẽ được xây dựng trong giai đoạn 1 của dự án, nhà máy sản xuất mới tại Khu Công Nghệ Cao Sài Gòn sẽ trở thành một trong những nhà máy có quy mô lớn nhất trong hệ thống cung ứng toàn cầu gồm hơn 230 nhà máy sản xuất của tập đoàn Schneider Electric. Nhà máy này được thiết kế để đáp ứng nhu cầu của các khách hàng tại thị trường Việt Nam, cũng như nhiều thị trường khác trên toàn cầu. Theo báo cáo kết quả kinh doanh của tập đoàn vào tháng 4 năm nay, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, đạt mức đóng góp tới 28% tổng doanh thu trong Quý I năm 2015, tiếp tục là khu vực chiến lược với nhiều tiềm năng phát triển. Nhà máy mới tại Việt Nam sẽ áp dụng mô hình Sản xuất Tinh gọn (LEAN) và triển khai các giải pháp quản lý năng lượng và quản lý chu trình mới nhất từ Schneider Electric, nhằm linh hoạt điều chỉnh công suất và quy mô, đáp ứng tốt nhất các nhu cầu đa dạng của khách hàng. Nhà máy cũng được trang bị những máy móc, thiết bị hiện đại để sản xuất một cách hiệu quả những sản phẩm điện tử công nghệ cao cho ngôi nhà thông minh, bên cạnh các thiết bị điện truyền thống đã được sản xuất tại Việt Nam trong gần 20 năm qua. Khu Công nghệ cao Sài Gòn được xem là lựa chọn lý tưởng vì địa điểm này rất thuận tiện cho việc đi lại của công nhân viên, tương đối gần với sân bay và các bến cảng của thành phố, giúp đẩy nhanh và tối ưu hóa công tác tiếp vận trong và ngoài nước nhằm phục vụ sản xuất và xuất khẩu. Một phần khác quan trọng trong dự án đầu tư này của Schneider Electric là tạo thêm nhiều cơ hội đào tạo cho nhân viên sở tại nhằm giúp họ nâng cao trình độ kỹ thuật cao, đồng thời nâng cao quyền lợi cho nhân viên từ một môi trường phát triển nhân tài theo những tiêu chuẩn quốc tế cùng với việc tiếp cận thêm nhiều cơ hội làm việc tại nước ngoài. Schneider Electric cũng sẽ tiếp tục đẩy mạnh những đóng góp của mình với cộng đồng thông qua việc tài trợ tổ chức đào tạo nghề kỹ thuật điện cho thanh thiếu niên có hoàn cảnh khó khăn đang có ước mơ trở thành kỹ sư hay khởi nghiệp.