Apple và Samsung sẽ tiếp tục lôi nhau ra tòa vào năm 2016 Tại phiên xét xử đầu tiên, tòa án yêu cầu Samsung phải trả cho Apple 1,05 tỷ USD nhưng sau đó số tiền này đã được giảm xuống 600 triệu USD do lỗi tính toán của tòa án.Năm tới, Apple và Samsung sẽ tiếp tục đối đầu nhau trong phiên xét xử thứ tư, tiếp diễn phiên xét xử ban đầu diễn ra vào năm 2011. Trong phiên xét xử năm 2011, Apple cáo buộc Samsung sao chép "một cách mù quáng" thiết kế của iPhone và iPad của Apple. Một loạt các vụ kiện và phản kiện đã diễn ra sau đó. Đỉnh điểm là trong phiên tòa diễn ra vào năm 2013, nhà chức trách Mỹ đã ra phán quyết cấm nhập khẩu với một số thiết bị của Samsung. Phiên xét xử năm sau sẽ diễn ra vào tháng Ba hoặc tháng Tư và tập trung vào việc tính toán thiệt hại mà Samsung phải bồi thường cho Apple do vi phạm các bằng sáng chế. Đây không phải phiên xét xử đầu tiên có liên quan tới việc tính toán thiệt hại. Tại phiên xét xử năm 2011, tòa án yêu cầu Samsung phải trả cho Apple 1,05 tỷ USD nhưng sau đó số tiền này đã được giảm xuống 600 triệu USD do lỗi tính toán của tòa án. Mặc dù cạnh tranh với nhau khá khốc liệt trên thị trường smartphone nhưng Apple và Samsung lại phụ thuộc khá nhiều vào nhau. Samsung hiện vẫn là đối tác chính cung cấp các linh kiện như vi xử lý và màn hình cho các thiết bị của Apple. Trong khi đó, nguồn thu từ các hợp đồng với Apple giúp Samsung duy trì doanh thu của mảng kinh doanh linh kiện. Bắt tay giảng hòa, quên đi vụ kiện tụng sẽ tốt cho cả Apple và Samsung. Tham khảo Wired