Doanh thu iPhone = Google + Facebook + Twitter Tờ Bloomberg đã ví von vui rằng Apple nên đổi tên thành "công ty iPhone" thay vì "công ty Apple" như hiện tại.Mặc cho những sự kiện đáng chú ý như việc mắt chiếc đồng hồ thông minh, dịch vụ Apple Music, nâng cấp Apple TV và thậm chí là tin đồn chế tạo xe ô tô. Có một thực tế là, Apple vẫn đang ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào iPhone. Chính vì vậy, tờ Bloomberg đã nhận định vui rằng Apple nên đổi tên thành "công ty iPhone" thay vì "công ty Apple" như hiện tại. Kể từ khi thiết bị cầm tay này được ra mắt vào năm 2007, chưa bao giờ doanh thu của riêng sản phẩm iPhone lại chiếm tỷ trọng lớn như vậy trong tổng doanh thu toàn công ty. Điều đáng nói là tình huống này xảy ra ngay cả khi Apple tiếp tục tung ra các sản phẩm và dịch vụ mới. Trong khi đó, nhiều nguồn tin cho biết, trong sự kiện ngày 9/9 tới đây, CEO Tim Cook sẽ giới thiệu phiên bản iPhone mới - sản phẩm nòng cốt của công ty. Thế hệ iPhone mới được đồn đoán giống với thiết kế của iPhone 6 và 6 Plus nhưng camera được cải thiện, bộ xử lý nhanh hơn. Ngoài ra, nó còn có giao diện màn hình chạm mới, cho phép người dùng có thể đưa ra một mệnh lệnh bằng chỉ bằng việc nhấn mạnh vào màn hình (Thay vì chạm như thông thường, màn hình cảm ứng iPhone thế hệ mới có thể nhận diện lực bấm mạnh hay nhẹ để thực hiện các chức năng khác nhau). Cùng với iPhone, có thể công ty sẽ giới thiệu phiên bản Apple TV nâng cấp, với ứng dụng điều khiển từ xa kỹ thuật số, tự động kết nối với bộ giải mã set-top box. Thêm vào đó, phiên bản Apple TV nâng cấp có thể chạy ứng dụng và trò chơi từ những nhà phát triển bên ngoài. Cũng theo nguồn tin kể trên, Apple còn có thể giới thiệu một mẫu iPad có màn hình lớn hơn tại cùng sự kiện này. Tuy vậy, Apple hiện từ chối đưa ra bình luận về tất cả những đồn đoán kể trên. Cho đến nay, chưa lúc nào iPhone cho thấy dấu hiệu mất đi vị trí là sản phẩm sinh lời nhất cho Apple. Chưa kể đến việc doanh số bán iPad ngày càng sụt giảm còn Apple Watch vẫn còn là một sản phẩm mới tiềm năng. Cũng nhờ doanh số bán áp đảo của iPhone, chứng khoán Apple đã rất khởi sắc. Tuy nhiên, một vài tháng gần đây, cổ phiếu Apple sụt giảm một phần bởi lo ngại về tốc độ phát triển trong tương lai và đặc biệt là nhu cầu iPhone sụt giảm tại Trung Quốc. Giá cổ phiếu của Apple đã giảm 1,8% xuống còn 110,37 USD/1 cổ phiếu trong phiên đóng cửa ngày thứ 5 trên sàn New York. Tổng cộng, giá cổ phiếu của hãng đã giảm 14% kể từ 21/6 khi công ty công bố doanh số bán iPhone và dự báo doanh thu không được như kỳ vọng của các chuyên gia phân tích. Đây rõ ràng là tình huống khó xử với bất kể CEO nào. Nhất là khi trong năm tài chính vừa qua, iPhone đã tạo ra cho Apple mức doanh thu lên tới 102 tỷ USD, tức là lớn hơn doanh thu hàng năm của Google, Facebook và Twitter gộp lại. Để hiểu hơn về kích thước khổng lồ của mảng kinh doanh iPhone, có thể so sánh với thị trường xe ô tô. Theo Benedict Evans - một chuyên gia nghiên cứu và đối tác tại công ty quỹ đầu tư mạo hiểm Andreesen Horowitz thì thị trường xe cao cấp - bao gồm Mercedes-Benz, BMW, Audi và Lexus tạo ra khoảng 220 tỷ USD doanh thu hàng năm. “Trong khi đó, doanh thu của riêng iPhone trong 12 tháng vừa qua là 146,6 tỷ USD”. Theo Phương Linh/CafeBiz/Trí Thức Trẻ/Bloomberg