Elon Musk cân nhắc trang bị máy nghe nhạc cho tàu ngầm mini Mẫu tàu ngầm cỡ nhỏ có thể được bổ sung máy nghe nhạc MP3 nhằm giúp giảm căng thẳng cho người ở bên trong.Ý tưởng phát triển tàu ngầm mini cho nhiệm vụ giải cứu các cầu thủ nhí ở Thái Lan đã được Elon Musk lên từ ngày 7/7. Ông đã ra lệnh cho các kỹ sư SpaceX hiện thực nó và tỷ phú này nói rằng thiết bị có thể sẵn sàng hoạt động vào cuối ngày hôm đó.  Ngày 8/7, ông chủ Tesla đã đăng ảnh tàu ngầm mini lên mạng xã hội. "Thử nghiệm thêm ba giờ nữa ở Los Angeles, sau đó đem lên máy bay đến Thái Lan", ông chia sẻ trên Twitter vào buổi sáng chủ nhật, giờ California (Mỹ). Một đoạn video thiết bị đang thử nghiệm cũng được ông đăng tải. Người dùng mạng xã hội rất quan tâm tới tàu ngầm mini của Elon Musk khi các bài đăng của ông nhận được hàng trăm nghìn lượt yêu thích và bình luận. Người dùng TwitterDirk Bonhomme đã hỏi: "Ông thêm một chiếc máy nghe nhạc MP3 để giúp giảm căng thẳng được không?". Ông chủ Tesla đáp lại ngắn gọn: "Có".  Elon Musk đáp lại câu hỏi về việc trang bị máy nghe nhạc MP3 cho tàu ngầm mini. Trước đó,nhóm nghiên cứu của tỷ phú Elon Musk đã nói chuyện với chính quyền Thái Lan về triển vọng sử dụng công nghệ của SpaceX và Boring Company để định vị chính xác vị trí của đội bóng trong hang. Các công ty này cũng có thể cung cấp máy bơm hoặc các gói pin cỡ lớn, có thể sử dụng cho mục đích cứu hộ. "Boring Company có hệ thống radar thâm nhập mặt đất tiên tiến và khá giỏi trong việc đào hố. Không biết liệu tốc độ bơm nước có bị giới hạn bởi nguồn điện hay công suất máy bơm không. Nếu vậy, có thể sử dụng công nghệ pin của Powerpack", Elon Musk chia sẻ trên Twitter. Các thợ lặn Thái Lan đã giải cứu thành công bốn trong số 12 thiếu niên và huấn luyện viên của các em bị mắc kẹt trong một hang động ngập nước ở phía bắc Chiang Rai. Nỗ lực giải cứu bị cản trở bởi những lối đi hẹp và nước dâng trong hệ thống hang động. Hầu hết các thành viên của nhóm này không thể bơi.