Lãnh đạo cấp cao của Apple bị "bóc trần" từng hành hung một nữ phát thanh viên Dr.Dre đã phải hứng chịu hàng loạt "gạch đá" từ dư luận, sau khi ông này bị buộc tội hành hung một nữ phát thanh viên .Có thể, việc Apple thâu tóm Beats và tung ra dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Apple Music là một bước ngoặt với công ty này. Tuy nhiên, đi kèm với đó, công ty có trụ sở tại Cupertino cũng phải đối mặt với những tai tiếng trước đó của nhà đồng sáng lập Beats là Dr.Dre. Mới đây, Apple đã lên tiếng sau những cáo buộc, Dr.Dre từng tấn công một phát thanh viên trên truyền hình Mỹ có tên là Dee Barnes vào năm 1991. Không chỉ Apple mà cả Dr.Dre, giờ đã là một lãnh đạo cấp cao của công ty cũng hết sức khốn khó sau những báo cáo của The New York Times về hành động khiếm nhã trong quá khứ. Cụ thể, thời báo này đã chỉ trích mạnh mẽ Dr.Dre, khi bộ phim gần đây được công chiếu là "Straight Outta Compton" kể về câu chuyện của nhóm rapper NWA Dre nhóm rap. Trong đó, chi tiết đáng chú ý khiến vị lãnh đạo của Apple phải hứng chịu hàng loạt "gạch đá" từ dư luận, đó là việc nữ phát thanh viên từng bị Dr.Dre hành hung đã tố cáo ông này. Hai nhà đồng sáng lập Beats một thời, Dr.Dre đứng bên phải Trong thông cáo báo chí mới nhất của công ty có trụ sở tại Cupertino, đại diện công ty này cho biết: Trong khi đó, về phía Dr.Dre, nhân vật tâm điểm trong câu chuyển này đã thể hiện sự hối hận của mình thông qua bức "tâm thư" dành cho giới truyền thông lẫn những fan hâm mộ: "Hai mươi lăm năm trước, tôi là một chàng trai bồng bột, tôi chỉ biết uống và làm những điều mình thích. Khi đó, triết lý sống của tôi là chưa rõ ràng. Tôi không muốn biện minh cho những điều mình đã gây ra trong quá khứ, bởi ai rồi cũng có một tuổi trẻ bốc đồng và thiếu suy nghĩ. Tôi đã kết hôn được 19 năm nay và mỗi ngày trôi qua, tôi đều tự nhủ với bản thân phải luôn cố gắng để trở thành một người đàn ông tốt hơn, cho gia đình tôi, bạn bè, và cho xã hội. Kể cả cho tới ngày hôm nay, tôi vẫn đang đi tìm con đường chân chính cho bản thân. Tất cả những gì tôi đang làm, đó là thay đổi bản thân. Vì vậy, tôi khẳng định, người đàn ông thiếu suy nghĩ trước kia đã không còn tồn tại. Tôi thành thực xin lỗi người phụ nữ mà tôi đã làm tổn thương. Tôi thành thật rất tiếc cho những gì tôi đã gây ra. Có lẽ, vụ việc đáng tiếc này sẽ mãi ám ảnh tôi cho tới hết cuộc đời." Nhóm rap N.W.A trong những năm 1991, Dr.Dre đứng ở vị trí trên cùng bên trái Trên thực tế, giờ đây Andre Young, hay còn biết tới với nghệ danh Dr.Dre đã trở thành một trong những nhân vật quan trọng nhất tại Apple, khi vào tháng 5 năm ngoái, công ty có trụ sở tại Cupertino đã mua lại Beats Electronics với mức giá 3 tỷ USD. Điều này nghiễm nhiên biến Dr.Dre cùng nhà đồng sáng lập Beats là Jimmy Iovine thành những trụ cột tại đây. The New York Times mô tả vị trí của Dre tại Apple như một "chuyên gia tư vấn hàng đầu." Nguồn cơn của vụ việc bắt đầu từ khi Dee Barnes, người phụ nữ cáo buộc Dre hành hung mình vào năm 1991, là một người dẫn chương trình về hip-hop trên kênh Fox có tên gọi là "Pump It Up!". Sau khi bộ phim nói về nhóm rap của Dr.Dre thời trẻ tuổi được công chiếu, Barnes đã nhớ lại vụ bê bối năm xưa và quyết định công khai vụ việc này. Trên trang Gawker, nữ phát thanh viên ngày nào là Barnes cho biết: "Dr. Dre đã không chế và đánh tôi không thương tiếc trên sàn nhà vệ sinh nữ tại một hộp đêm có tên là Po Na Na Souk vào năm 1991. Chi tiết này đã không được mô tả trong bộ phim Straight Outta Compton, nhưng tôi nghĩ rằng nó cần phải được công bố. Tôi nghĩ rằng, sự thật sẽ luôn phũ phàng. Nhưng có lẽ Dr.Dre sẽ phải trả giá cho những gì mình đã gây ra. Đáng lẽ, tôi đã quên đi câu chuyện đáng buồn này. Nhưng cuộc sống là vậy, luôn có những thứ khiến ta nhớ về sự thật xấu xí trong quá khứ." Hiện tại, về phía Dr.Dre, ông được cho là đang phải giải quyết vụ kiện dân sự, với những lời khai từ Barnes chống lại ông. Tham khảo: BI