Hội chợ công nghệ quy tụ các sản phẩm hàng đầu tại Crescent Mall Crescent Mall là trung tâm thương mại đạt tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên ở Việt Nam.Nhằm cập nhật những công nghệ tiên tiến và sản phẩm hiện đại nhất hiện nay, tạo ra sự gắn kết giữa nhà sản xuất, nhà kinh doanh và các tín đồ công nghệ, từ ngày 27/08 đến 06/09 sẽ diễn ra Hội chợ công nghệ với 4 nhãn hàng nổi tiếng do Trung tâm thương mại (TTTM) Crescent Mall tổ chức. Gian hàng triển lãm công nghệ Đặt ngay tại khu sảnh chính của Trung tâm thương mại Crescent Mall, triển lãm sẽ bao gồm 4 gian hàng chính trưng bày sản phầm của các tên tuổi lớn trong làng công nghệ: Điện Máy Nội Thất Chợ Lớn, Toshiba, Okia, Osim. Được biết đến như “ông lớn” của ngành bán lẻ điện tử, siêu thị Điện Máy Nội Thất Chợ Lớn là một cái tên quen thuộc với khách hàng tại Crescent Mall. Tham gia triển lãm lần này, chuỗi siêu thị mang đến rất nhiều sản phẩm gia dụng hấp dẫn được áp dụng công nghệ hiện đại với trải nghiệm tối ưu nhất. “Ông lớn” này còn rất tinh ý khi phân tách khu vực triển lãm với khu vực nghỉ ngơi thư giãn mà vẫn có thể trải nghiệm các tiện ích của công nghệ. Đặc biệt, còn có 1 quầy riêng dành cho các khách hàng nhí với nhiều ứng dụng hấp dẫn, giúp phát triển trí óc. Đặc biệt, vào các ngày cuối tuần, khách tham quan còn có dịp thưởng thức các chương trình biểu diễn đặc sắc với sự góp mặt của nghệ sĩ hài độc thoại Dưa Leo, vũ đoàn Bước Nhảy và ca sĩ Noo Phước Thịnh vào ngày 12/09. Triển lãm còn có sự góp mặt của Toshiba – “Gã công nghệ khổng lồ” đến từ Nhật Bản với các sản phẩm áp dụng công nghệ cao như máy hút bụi VC-GC31CPV, tivi thông minh với hệ điều hành Android và chất lượng Full HD hoàn hảo… Bên cạnh các sản phẩm điện tử gia dụng – giải trí, xu hướng phát triển ứng dụng công nghệ vào lĩnh vực sức khỏe ngày càng được người sử dụng quan tâm và chú trọng. Các mẫu gối dựa lưng, gối cổ, ghế massage cũng sẽ được trưng bày trong gian hàng của các nhãn hàng lớn đến từ Malaysia, Singapore như Okia, Osim. Mua sắm ưu đãi cùng nhiều quà tặng hấp dẫn Điểm đặc biệt trong hội chợ công nghệ lần này đó là ngoài khu vực triển lãm tại tầng Trệt, khách hàng còn có thể tìm mua các sản phẩm công nghệ với giá ưu đãi hấp dẫn tại tầng 3, gian hàng 3F41 của trung tâm. Với sự tham gia của các thương hiệu hàng đầu như Toshiba, Okia, Future World, Sony, Samsung… hội chợ hứa hẹn sẽ thỏa mãn nhu cầu mua sắm các mặt hàng từ giải trí đến tiêu dùng cho quí khách. Đặc biệt, khi mua hàng tại các cửa hàng Hitech tham gia chương trình, với mỗi hóa đơn mua sắm trong ngày có giá trị từ 2.400.000đ, quý khách còn được nhận một phiếu ẩm thực trị giá 50.000đ và 1 phiếu giữ xe miễn phí tại Crescent Mall. Khách hàng còn có cơ hội nhận được 1 ghế massage OKIA Supremo trị giá 99.999.999đ khi có hóa đơn mua sắm trong ngày có giá trị từ 10.900.000đ trở lên. Cuộc thi “Đánh Nhanh Tay, Nhận Ngay Quà Tặng” từ 21/08 – 27/08 Bên cạnh chương trình triển lãm, những người đam mê công nghệ và thích thử thách bản thân có thể tham gia cuộc thi “Đánh Nhanh Tay, Nhận Ngay Quà Tặng” diễn ra trên Thông tin liên hệ: Trung tâm thương mại Crescent Mall Crescent Mall: Nằm trong khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng thuộc đường Nguyễn Văn Linh, Q.7, TP. HCM, Crescent Mall là trung tâm thương mại đạt tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên ở Việt Nam đủ sức cạnh tranh với các trung tâm mua sắm nổi tiếng ở Hongkong, Singapore và các nước khác trong khu vực châu Á. Crescent Mall do công ty Phú Mỹ Hưng làm chủ đầu tư có tổng diện tích 112.000m² cung cấp 120 cửa hàng bán lẻ, 6.000m² siêu thị, khu chiếu phim hiện đại, khu ẩm thực quốc tế, hàng loạt nhà hàng và quán café ngoài trời. Crescent Mall là một địa điểm lý tưởng cho mọi đối tượng, không chỉ để mua sắm, giải trí mà còn để thư giãn và vui chơi cùng gia đình và bạn bè. Nếu có thắc mắc hay câu hỏi, xin vui lòng liên hệ: Nguyễn Thị Hồng Lê Trường phòng tiếp thị Savills Vietnam Limited – Crescent Mall  T:+84 8 5413 3333 Ext:132 F:+84 8 5413 3332 E: nthihongle@savills.com.vn Ngô Thị Diệu Hà Chuyên viên truyền thông Savills Vietnam Limited – Crescent Mall  T:+84 8 5413 3333 Ext:107 F:+84 8 5413 3332 E: nthidieuha@savills.com.vn Huỳnh Lê Thảo Trang Nhân viên truyền thông Savills Vietnam Limited – Crescent Mall  T:+84 8 5413 3333 Ext:112 F:+84 8 5413 3332 E: hlethaotrang@savills.com.vn