Amazon đã ép bà mẹ mới sinh con và bị ung thư phải nghỉ việc như thế nào? Julia Cheiffetz, người từng là Tổng biên tập của kênh xuất bản Amazon từ năm 2011 - 2014, tiếp tục chia sẻ câu chuyện của mình khi làm việc tại Amazon.Amazon Julia Cheiffetz, người từng là Tổng biên tập của kênh xuất bản Amazon từ năm 2011 - 2014, đã kể lại rằng Amazon từng gây những khó khăn để ép buộc cô phải nghỉ việc, sau khi cô này nghỉ một thời gian để sinh con và đồng thời cũng bị chuẩn đoán bị mắc bệnh ung thư. Julia Cheiffetz, người từng là Tổng biên tập của kênh xuất bản Amazon từ năm 2011 - 2014. Câu chuyện của Cheiffetz được công bố sáng nay, trong đó cô kể lại từ lúc mình bắt đầu được mời làm việc tại Amazon, một công việc đáng mơ ước của nhiều người đang làm trong ngành xuất bản. “Đó là một cơ hội lớn, nhiều người khuyên rằng tôi không nên bỏ lỡ cơ hội này. Tôi đã bị hấp dẫn bởi những gì Amazon nói về sự đổi mới, sự năng động và văn hóa nội bộ của công ty”. Tuy nhiên, sau khi bắt đầu làm việc tại Amazon, Cheiffetz nhận ra môi trường làm việc ở đây có thể khiến người ta phát điên. Với tốc độ nhanh đến chóng mặt và sự căng thẳng luôn được đẩy lên cao nhất. Cô cũng nhấn mạnh rằng ở cấp độ quản lý, luôn có sự chi phối từ những người đàn ông ngay cả khi cô và họ cùng cấp bậc. Mặc dù vậy, Cheiffetz vẫn có thể chịu đựng được mọi chuyện cho đến khi cô sinh đứa con đầu lòng và bị chuẩn đoán mắc bệnh ung thư ngay sau đó. Trong khoảng thời gian nghỉ phép 5 tháng để sinh con, Amazon đã ngừng hiệu lực bảo hiểm y tế của cô khiến Cheiffetz phải điều trị dựa trên bảo hiểm của chồng. Có những mặt tối trong cách quản lý và hoạt động nội bộ của Amazon đến bây giờ mới được tiết lộ Và khi cô quay trở lại công ty thì mọi chuyện cũng thay đổi: “Kế hoạch cải thiện hiệu suất” được Cheiffetz mô tả như một phương pháp để Amazon ép bạn phải xin nghỉ việc, khi họ không có một lý do chính đáng để làm điều đó. Trong trường hợp của Cheiffetz, việc cô vừa sinh con và mắc bệnh ung thư khiến cho cô bị liệt vào danh sách những nhân viên không đủ năng lực để đáp ứng công việc. Kết thúc câu chuyện của mình, Cheiffetz cho biết cô đang rất hạnh phúc và cảm thấy cuộc sống trở nên cân bằng hơn sau khi nghỉ việc, mặc dù có đôi chút thất vọng. Cô cũng gửi tới CEO Jeff Bezos của Amazon một vài dòng tâm sự của mình: “Jeff, ông biết rằng phụ nữ và các bậc cha mẹ là những khách hàng tiềm năng của mình. Họ mua tã, họ mua các món đồ thiết yếu cho gia đình trên Amazon, họ mua nhiều món đồ cho những người thân của mình. Vậy tại sao ông không thể coi trọng các nhân viên là phụ nữ hay những người đã làm cha làm mẹ? Thay mặt cho những người muốn lên tiếng nhưng không thể, làm ơn hãy thay đổi môi trường làm việc tại Amazon”. Tham khảo:thenextweb