Mạng xã hội Twitter quay về “nơi tình yêu bắt đầu” Giá cổ phiếu Twitter đã giảm xuống dưới 26USD, mức giá khởi điểm của mạng xã hội này khi IPO. Và đã giảm tới 2/3 so với mức giá cao nhất mà cổ phiếu của Twitter từng đạt được.Giá cổ phiếu Các nhà đầu tư bắt đầu bán tháo cổ phiếu của Twitter từ ba tuần trước, sau khi nhà đồng sáng lập và CEO tạm thời Jack Dorsey tuyên bố rằng sẽ phải mất một thời gian nữa trước khi mạng xã hội này có thể đảo ngược sự suy giảm. Trong khi sự thẳng thắn của vị CEO này được rất nhiều người hoan nghênh, thì đó lại là một hành động không mấy làm sáng suốt trong thời kỳ khó khăn này. Việc vị trí CEO của công ty chưa chắc chắn, cùng với những đường lối phát triển không rõ ràng cũng là nguyên nhân khiến các nhà đầu tư không thể tiếp tục đặt niềm tin vào Twitter. Hiện tại giá cổ phiếu của Twitter dừng ở mốc 25,92 USD, giảm 28% tính từ đầu năm nay. Đó là sự sụt giảm rất đáng kể khiến cho giá trị của một công ty đầy tiềm năng phát triển lại quay trở về điểm xuất phát. Biểu đồ cho thấy sự sụt giảm đáng báo động của Twitter. Tại thời điểm IPO vào tháng 11 năm 2013, Twitter được đánh giá là một trong những cổ phiếu tiềm năng và có khả năng trở thành một Facebook thứ 2. Tuy nhiên trên thực tế sự tăng trưởng của mạng xã hội này không đạt được như kỳ vọng. Tăng trưởng người dùng trong quý vừa qua của Twitter cũng đã chững lại. Chính Dorsey và giám đốc tài chính Anthony Noto cũng thừa nhận rằng số lượng người dùng của mạng xã hội này sẽ không thể tiếp tục tăng trưởng, khi mà các tính năng hấp dẫn người dùng của nó chưa được hoàn thiện. Hội đồng quản trị của Twitter cũng đang lên kế hoạch cải tổ lại công ty sau sự ra đi của cựu CEO Dick Costolo. Việc tìm ra được một vị CEO mới là điều vô cùng quan trọng, nó không chỉ giúp công ty định hướng lại sự phát triển, mà còn giúp các nhà đầu tư tin tưởng hơn vào tương lai của công ty. Tham khảo: BloomBerg