Sau một tuần ác mộng, các tỷ phú công nghệ đánh mất cả trăm tỷ USD Chỉ riêng CEO Mark Zuckerberg đã mất 1,9 tỷ USD sau khi chứng khoán Mỹ lao dốc.Các tỷ phú giàu nhất thế giới đã bị mất 182 tỷ USD, sau khi các sàn chứng khoán Mỹ lao dốc trong tuần qua. Kết thúc phiên giao dịch hôm thứ 6, chỉ số Dow Jones sụt giảm tới 500 điểm so với phiên đầu tuần. Chỉ riêng CEO Facebook, Còn gì buồn hơn khi đánh mất 1,9 tỷ USD (tương đương 42 nghìn tỷ Vnd) chỉ sau một tuần. Những tỷ phú chịu chung cảnh ngộ khác là CEO Jeff Bezos của Amazon, các nhà đồng sáng lập Larry Page và Sergey Brin của Google. Ngay cả tỷ phú Bill Gates cũng không tránh khỏi cơn ác mộng này, do nắm giữ một lượng lớn cổ phiếu của Microsoft. Các chuyên gia nhận định nguyên nhân chính khiến cho thị trường chứng khoán Mỹ lao dốc chính là tình hình kinh tế tại Trung Quốc, thị trường tiêu thụ và cũng là trung tâm sản xuất lớn nhất thế giới. Với quyết định phá giá đồng Nhân dân tệ, Trung Quốc khiến cho các công ty công nghệ nước ngoài lâm vào cảnh vô cùng khó khăn. Khi mà chi phí sản xuất tăng cao trong khi doanh thu từ thị trường này lại giảm sút. Bên cạnh đó là giá dầu liên tiếp giảm mạnh cũng khiến cho ngành năng lượng gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên theo giám đốc tư vấn đầu tư John Collins tại công ty quản lý và đầu tư Aspiriant, thì tình hình hiện nay chưa phải là thảm họa. Theo ông Collins, con số 182 tỷ USD không phải là nhỏ, tuy nhiên nó cũng chỉ là một phần trăm trong tổng tài sản của các tỷ phú này. Và khi thị trường có dấu hiệu hồi phục, giá trị tài sản đã mất của họ cũng sẽ được khôi phục. Tuy nhiên đối với các công ty công nghệ như Tham khảo: independent