Samsung và MIT hợp tác nghiên cứu loại pin vĩnh cửu Gã nhà giàu Hàn Quốc Samsung đang hợp tác cùng Viện công nghệ Massachusetts (MIT) nhằm tìm ra hướng phát triển một loại pin có thể sử dụng "vô thời hạn".Hầu hết các loại pin hiện nay đều sử dụng chất lỏng để dẫn điện nhưng điều này dẫn tới độ bền của pin không được cao. Tuy nhiên, Liệu tương lai con người sẽ được sử dụng những loại pin vĩnh cữu? Thực tế mỗi khi sạc pin, dung dịch dẫn điện dạng lỏng sẽ bắt đầu thoái hóa, xuống cấp. Đây là lý do tại sao sau nhiều năm sử dụng các thiết bị điện tử chúng ta cần phải thay thế chúng. Nhưng bằng cách thay đổi các hạt điện tích từ lỏng sang rắng, quá trình xuống cấp này sẽ được giảm đi đáng kể và giúp tăng chu kỳ sạc và xả tới "hàng trăm ngàn" lần. Các nhà nghiên cứu tại MIT tuyên bố, phát hiện mới này hứa hẹn sẽ giúp giải quyết thêm các vấn đề khác còn tồn tại bao gồm tuổi thọ Đặc biệt, những viên pin sử dụng dạng vật liệu dẫn diện bằng chất rắn sẽ không bắt lửa, góp phần ngăn chặn tối đa những nguy cơ tiềm tàng từ các vụ nổ do pin gây ra. Công nghệ pin luôn là vấn đề quan tâm hàng đầu của các nhà sản xuất trong đó có Samsung. Phát hiện này hứa hẹn sẽ mở ra một cách cửa mới cho những nghiên cứu tiếp theo giúp công nghệ này sớm đến gần hơn với hiện thực. Tham khảo Neowin