Uber tiếp tục được đầu tư khủng, dự tính thu về 10,8 tỷ USD năm 2015 Theo một bài thuyết trình mới đây của Uber trong cuộc hội thảo với các nhà đầu tư, startup này dự tính sẽ thu về tổng số tiền gấp 3 lần so với năm ngoái.Theo một bài thuyết trình mới đây của Dịch vụ quản lý và cho thuê xe của Uber chiếm 20% của tổng lượng tiền đó, do đó theo tính toán Uber có thể đạt doanh thu 2 tỷ USD trong năm 2015. Bên cạnh đó Reuters cũng nhận định rằng startup này chuẩn bị nhận được một nguồn vốn khổng lồ từ các ngân hàng Trung Quốc, theo vòng gọi vốn tiếp theo. Năm 2013, doanh thu và số vốn được đầu tư của Uber tổng cộng ước tính đạt 687 triệu USD, con số này đã tăng lên 2,91 tỷ USD vào năm 2014. Dự báo trong năm 2016 có thể sẽ tăng lên 26 tỷ USD. Đó là sự tăng trưởng đáng kinh ngạc với một công ty công nghệ tư nhân. Các chuyên gia cũng định giá Uber lên tới 50 tỷ USD, cao hơn cả Facebook trước khi lần đầu bán cổ phiếu ra công chúng (IPO). Uber hiện đang là công ty công nghệ tư nhân có giá trị cao nhất thế giới khi chưa IPO. Trong bài phát biểu của mình, Uber cũng cho biết có thể việc IPO sẽ diễn ra trong khoảng từ 18 đến 24 tháng nữa. Tuy nhiên CEO Kalanick không cho biết khoảng thời gian chính xác. Với việc đặt chân lên sàn chứng khoán, Uber sẽ có thêm một nguồn vốn khổng lồ để tiếp tục phát triển và mở rộng thị trường. Tuy nhiên công ty cũng sẽ phải đối mặt với rất nhiều rủi ro. Hiện thực chúng ta có thể nhìn thấy vào các công ty công nghệ hiện nay, khi mà tình hình kinh doanh gặp khó khăn khiến cho các nhà đầu tư không còn tin tưởng và bán tháo cổ phiếu. Giá cổ phiếu giảm mạnh khiến cho giá trị thị trường sụt giảm nghiêm trọng, chỉ trong một đêm cũng có thể đánh mất hàng trăm triệu USD. Tham khảo: reuters