Google bổ sung cảnh báo bão sớm cho tìm kiếm cá nhân Tính năng mới sẽ cung cấp thông tin thời tiết dựa trên dữ liệu quan sát về các cơn bão hoặc lốc xoáy nguy hiểm trên toàn cầu.Tính năng mới sẽ cho phép người dùng Google có thể dễ dàng tìm kiếm thông tin về các cơn bão hoặc lốc xoáy trên các bản đồ thể hiện vị trí cơn bão, dự báo chi tiết đường đi dưới dạng trực quan. Dữ liệu sẽ được cung cấp từ cơ quan Khí quyển và Đại Dương Mỹ (NOAA). Trong trường hợp các cơn bão còn xa đất liền, người dùng sẽ nhận được thông tin về việc chuẩn bị các bộ dụng cụ y tế. Nếu có nguy cơ lở đất, họ sẽ nhận được các lời khuyên để tự bảo vệ bản thân hoặc nhắc nhở cần sạc điện thoại đầy đủ trong trường hợp bị cúp điện. Tính năng mới này của Google là một trong những nỗ lực mới nhất của gã khổng lồ công nghệ Mỹ nhằm cải thiện dự báo thời tiết và cảnh báo sớm cho công chúng. Được biết, Google đã triển khai một chương trình tìm kiếm người khá hiệu quả trong những năm gần đây. Nhờ sức mạnh của công cụ tìm kiếm hàng đầu hành tinh, Google đã giúp đoàn tụ cho rất nhiều gia đình sau những thiên tai và thảm họa tự nhiên thảm khốc. Google sẽ cảnh báo sớm các cơn bão tới người dùng khi truy cập và tìm kiếm thông tin trên Google Search. Tuy nhiên, Google sẽ không chỉ giới hạn tính năng này tại Mỹ. Google hiện đang nghiên cứu các công cụ khác giúp cung cấp thôgn tin cho những người bị ảnh hưởng bởi nhiều loại hình thiên tai khác như lũ lụt, lốc xoáy, cháy rừng, động đất, bão, lốc xoáy, lở đất và sóng thần và thậm chí là các sự cố do con người gây ra như tràn dầu. Tham khảo TheVerge