Tròn 20 năm LG gia nhập thị trường Việt Nam Công ty điện tử LG Electronics Việt Nam vừa qua đã kỷ niệm 20 năm phát triển tại Việt Nam với nhiều chương trình đặc biệt, nhằm tri ân sự tin tưởng và đồng hành của người tiêu dùng trong nước.Được thành lập tại Hàn Quốc vào năm 1958, Từ một công ty chuyên kinh doanh các sản phẩm điện tử năm 1995, đến nay, LG Việt Nam đã xây dựng cơ sở hạ tầng, sản xuất và mở rộng hoạt động kinh doanh với 3 chi nhánh và 2 nhà máy sản xuất, 80 trung tâm bảo hành và gần 2.000 nhân viên trên khắp cả nước. Nhà máy mới tại Hải Phòng của vừa chính thức khai trương vào tháng 3/2015 có diện tích 800.000 m2 và tổng số vốn đầu tư lên tới 1,5 tỉ USD đánh dấu mốc 20 năm phát triển của LG tại thị trường Việt Nam, đóng vai trò then chốt trong chiến lược phát triển của LG, chuyên sản xuất, lắp ráp các sản phẩm như TV, điện thoại di động, máy giặt, điều hòa, máy hút bụi, các thiết bị kỹ thuật số cho ô tô... cung cấp các sản phẩm công nghệ cao trong cả bốn mảng thiết bị nghe nhìn, thiết bị di động, thiết bị gia dụng và điện lạnh cho thị trường toàn cầu.