Tổng thống Trump tự gọi điện cho Thủ tướng Canada Việc Tổng thống Mỹ tự ý gọi điện ra nước ngoài mà không thông qua ban cố vấn được cho là hành động nguy hiểm và không theo nguyên tắc.Theo Tổng thống Trump đã tựgọi điện cho Thủ tướng Canada nhưng Nhà Trắng không hề hay biết.  "Chúng tôi đã không biết chuyện gì xảy ra", một quan chức cấp cao của Mỹ nói. Tuy nhiên, đại diện Nhà Trắng cũng nhấn mạnh đây là "một cuộc gọi thân thiện". Theo thông lệ, các cuộc gọi với các nhà lãnh đạo nước ngoài đều được lên kế hoạch và kịch bản từ trước, sau đó phải được duyệt bởi các cố vấn cấp cao, chẳng hạn cố vấn an ninh quốc gia. Cuối cùng, nó sẽ được tóm lược và đưa ra làm tuyên bố công khai. Do đó, việc Tổng thống Trump tự ý gọi điện được xem là hành động nguy hiểm, nhất là khi chẳng may ông "lỡ lời" về vấn đề nào đó. Sau vụ việc, các quan chức Nhà Trắng yêu cầu Tổng thông Mỹ phải tuân theo luật hồ sơ liên bang, cũng như phải chuyển hướng tất cả cuộc gọi với lãnh đạo các nước về bộ phận kiểm soát, đề phòng sự cố xảy ra.