6 teen người Anh bị bắt vì hack Microsoft, Sony và Amazon “Với một khoản phí tương đối nhỏ, hacker có thể sử dụng các công cụ như Lizard Stresser có thể hack, làm tê liệt các doanh nghiệp tài chính và tước quyền truy cập của mọi người dùng với các thông tin và dịch vụ công cộng quan trọng”.Sáu thanh niên tuổi teen ở Vương quốc Anh vừa bị bắt vì sử dụng dịch vụ hack của Lizard Squad để đánh sập website của một số tập đoàn lớn. Theo Cơ quan Chống tội phạm Quốc gia Anh (NCA), những thanh niên này sử dụng dịch vụ hack Lizard Stresser của nhóm tin tặc Lizard Squad để tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) vào các trang web. Những công ty bị tấn công bao gồm Microsoft, Sony và Amazon. Lizard Squad là nhóm tin tặc nhận trách nhiệm cho vụ tấn công làm gián đoạn các dịch vụ trực tuyến Microsoft Xbox và Sony PlayStation trong dịp Giáng sinh năm ngoái. Lizard Squad bán phần mềm Lizard Stresser bằng Bitcoin cho những người có nhu cầu. “Với một khoản phí tương đối nhỏ, hacker có thể sử dụng các công cụ như Lizard Stresser có thể làm tê liệt các doanh nghiệp tài chính và tước quyền truy cập của mọi người dùng với các thông tin và dịch vụ công cộng quan trọng” Tội phạm mạng đang bán những virut và dịch vụ hack tinh vi trên mạng trong khi cảnh sát bị cản trở bởi chúng giao dịch bằng tiền ảo và các máy chủ ẩn danh để tránh bị phát hiện. Các vụ bắt giữ được tiến hành tại Manchester, Huddersfield, Milton Keynes, Northampton và Stockport trong các ngày từ 24 tới 27/8. Tất cả các nghi phạm đều là nam, tuổi từ 15 tới 18, NCA cho biết. NCA không tiết lộ tên các trang web bị tấn công nhưng một cơ sở dữ liệu trực tuyến xác định Amazon, Microsoft và Sony là những mục tiêu. NCA cũng không cho biết các cuộc tấn công có thành không hay không. Phát ngôn viên của Sony và Amazon tại Vương quốc Anh chưa đưa ra bình luận gì trong khi đó phát ngôn viên của Microsoft từ chối bình luận về vấn đề này. Lizard Stresser sử dụng một mạng lưới những máy tính và router bị nhiễm virus để làm quá tải các trang web khiến chúng bị sập hoặc làm hỏng hệ thống máy chủ. Hồi tháng Một, cảnh sát Anh cũng bắt giữ một thanh niên 18 tuổi có liên quan tới các cuộc tấn công vào dịch vụ Xbox và PlayStation trong đợt Giáng sinh. Tham khảo Bloomberg