Tốc độ dữ liệu di động Việt Nam kém xa Myanmar Việt Nam đứng ở vị trí cuối bảng xếp hạng về tốc độ truyền dữ liệu mạng di động...Việt Nam đứng ở vị trí cuối bảng xếp hạng về tốc độ truyền dữ liệu mạng di động, với tốc độ trung bình cực thấp, chỉ đạt 160 kbps, bằng gần một phần tư nước áp chót là Myanmar (620 kbps). Một báo cáo về mạng di động khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương của tập đoàn viễn thông Ericsson (Thụy Điển) mới công bố cho biết, tốc độ dữ liệu mạng di động của Việt Nam đang chậm nhất trong khu vực. Báo cáo của Ericsson dựa trên dữ liệu thu thập được bằng trang Speedtest.net của Ookala - một công cụ dành cho người sử dụng, được dùng để kiểm tra tốc độ kết nối Internet, được thực hiện tại 9 nước, gồm Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Australia, Bangladesh, Myanmar và Việt Nam. Theo đó, tốc độ truyền dữ liệu trung bình của Singapore đứng đầu bảng, đạt 21.870 kbps, nhanh gấp đôi quốc gia đứng thứ hai là Australia với tốc độ là 11.190 kbps và gấp hơn 9 lần nước đứng thứ ba là Thái Lan (2.380 kbps). Trong khi đó, tốc độ mạng chậm nhất lại là Việt Nam, theo báo cáo của Ericsson. Cụ thể, Việt Nam đứng ở vị trí cuối bảng xếp hạng về tốc độ truyền dữ liệu mạng di động, với tốc độ trung bình cực thấp, chỉ đạt 160 kbps, bằng gần một phần tư nước áp chót là Myanmar (620 kbps). Nếu so với nước đứng đầu Singapore thì tốc độ truyền dữ liệu mạng di động của Việt Nam chưa bằng… 1%, tức Singapore gấp 136,7 lần Việt Nam. Cũng theo báo cáo của Ericsson, về phần hiệu năng mạng (Network Performance), thì khả năng sử dụng ứng dụng dựa trên tốc độ vùng biên tải xuống thực (App Coverage based on cell-edge downlink throughput) cũng cho thấy Việt Nam đứng cuối trong các nước được khảo sát ở khu vực. Theo báo cáo trên thì người dùng dữ liệu di động chỉ có thể thể sử dụng tốt các dịch vụ nhắn tin thoại với tốc độ yêu cầu tối thiểu là 12,5 kbps, tuy nhiên lại không thể dùng tốt ứng dụng như stream nhạc với tốc độ yêu cầu tối thiểu là 160 kpbs (tải lên và tải xuống). Với các ứng dụng như thoại video đòi hỏi tốc độ 600 kpbs (tải lên và tải xuống), stream video 720 kpbs (tải xuống), và stream video HD cần tốc độ lên tới 2.000 kpbs (tải xuống) thì việc sử dụng càng trở nên khó khăn. Dù vậy, có một điểm được xem là ấn tượng theo khảo sát của Ericsson: Việt Nam là một trong 10 quốc gia có số lượng thuê bao di động tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Cụ thể, trong quý 1/2015, Việt Nam có thêm 2 triệu thuê bao mới, bằng với số thuê bao phát triển mới của Bangladesh và Congo. Trong khu vực, Myanmar có tốc độ tăng trưởng ấn tượng nhất với 5 triệu thuê bao mới. Theo VnEconomy