Uber tuyển dụng hai nhà bảo mật đã từng hack thành công xe Jeep Charlie Miller và Chris Valasek, hai nhà bảo mật đã từng hack thành công xe Jeep đã "về với đội" của Uber.Những công bố gần đây liên quan đến vấn đề bảo mật trên các xe ô tô đã khiến hai nhà nghiên cứu Charlie Miller và Chris Valasek nhận được nhiều sự chú ý. Nhóm nghiên cứu của hai ông trước đó đã thành công trong việc giành quyền kiểm soát từ xa đối với một chiếc xe Jeep. Điều này đã dẫn đến việc Fiat Chrysler phải thu hồi 1,4 triệu xe loại này để vá các lỗ hổng an ninh. Chính thành tích này của hai nhà nghiên cứu đã gây được sự chú ý của Miller, người cũng từng có thời gian làm việc trong mảng an ninh của Twitter đã đăng tải một tweet ngắn với nội dung: "Một khởi đầu mới vào thứ Ba với một đội ngũ lớn tại Trung tâm công nghệ cao của Uber. Một thử thách mới mẻ và nhiều niềm vui". Uber đã rất thông minh khi nhanh chân mời hai chuyên gia bảo mật về làm việc để đảm bảo các vấn đề an toàn cho những chiếc xe tự lái của mình trong tương lai khi chúng được cung cấp đến tay khách hàng. Rõ ràng, Tham khảo: Engadget