Amazon, Google, Intel, Microsoft lập liên minh xây dựng chuẩn video mở mới Amazon, Cisco, Google, Intel, Microsoft, Mozilla và Netflix đã thành lập một liên minh nhằm xây dựng các chuẩn code media mã nguồn mở mới.Một nhóm các công ty thường được xem là những đối thủ cạnh tranh với nhau bao gồm Amazon, Cisco, Google, Intel, Microsoft, Mozilla và Netflix đã bắt tay cùng chung sức thực hiện một dự án nhằm tạo ra các chuẩn và codec Cả Amazon, Cisco, Google, Intel, Microsoft, Mozilla và Netflix đều có một điểm chung là họ không muốn dựa vào các code video hiện nay như H.265 vì phải trả tiền và phải phụ thuộc vào tổ chức cung cấp mã nguồn. Một số công ty cũng đã cố gắng tạo ra các chuẩn code media của riêng mình như VP9, VP10 của Google hay công nghệ Daala của Motorola. Mục đích của Alliance for Open Media là tạo ra các chuẩn mới, miễn phí và tương thích với các video chất lượng cao cũng như việc phân phối video có bản quyền. Thêm vào đó chuẩn mới này cần phải được tối ưu hóa cho web, ít chiếm tài nguyên để giải mã, tối ưu hóa cho phần cứng. Dự án có thể được dùng cho cả các nội dung thương mại và phi thương mại. Hiện vẫn chưa biết thời gian chính xác các code mới sẽ được triển khai nhưng thông báo mới đây của liên minh nói rằng "sẽ có mặt vào cuối năm nay". Tham khảo: Liliputing