6 tỷ phú công nghệ muốn “trường sinh bất tử” Đó không chỉ là ước mơ mà còn là mục tiêu hoàn toàn nghiêm túc, khi mà hiện nay có tới 6 tỷ phú công nghệ tại Thung lũng Silicon đang đầu tư hàng trăm triệu USD vào những dự án nghiên cứu này.Công nghệ Đó không chỉ là ước mơ mà còn là mục tiêu hoàn toàn nghiêm túc, khi mà hiện nay có tới 6 tỷ phú công nghệ tại Thung lũng Silicon đang đầu tư hàng trăm triệu USD vào những dự án nghiên cứu này. Larry Page Larry Page là đồng sáng lập Trong năm 2014, Google đã đầu tư tới 750 triệu USD vào công ty Calico, một công ty chuyên nghiên cứu các công nghệ chống lão hóa. Mới đây nhất, Calico công bố hợp tác với Viện nghiên cứu Buck, một trong những tổ chức nghiên cứu công nghệ kéo dài tuổi thọ của tư nhân lớn nhất thế giới. Năm 2013, Calico đã gây được sự chú ý khi sử dụng phương pháp biến đổi gen để tăng tuổi thọ của giun đất, tương đương với 400-500 tuổi thọ con người. Larry Ellison Người sáng lập Oracle đã từng nói rằng ông muốn sống bất tử và không chỉ nói suông, Larry Ellison đã đầu tư rất nhiều vào việc nghiên cứu công nghệ chống lão hóa. Ông là người đã thành lập quỹ đầu tư Ellison Medical , một quỹ đầu tư chuyên hỗ trợ các dự án nghiên cứu chống lão hóa và bệnh tật. Từ năm 1997, quỹ đầu tư này đã tài trợ 430 triệu USD cho các dự án khoa học, trong đó 80% số vốn được tập trung vào công nghệ giúp kéo dài tuổi thọ. Ellison đã từng nói: “Cái chết không có bất kỳ ý nghĩa nào đối với tôi”. Peter Thiel Peter Thiel là nhà tỷ phú và đồng sáng lập của PayPal, ông còn được biết đến với khoản đầu tư vào Facebook, tuy nhiên hiện tại Thiel còn đánh cược lớn vào công nghệ sinh học. Thiel từng phát biểu rằng, ông tin các loại thuốc chống lão hóa là một cấu trúc chưa được khám phá và con người hoàn toàn có thể tạo ra chúng. Ông đã đầu tư rất nhiều tiền trong nỗ lực để chống lại cái chết. Năm 2016, Thiel đã đầu tư 3,5 triệu USD vào Methuselah Foundation, một tổ chức phi lợi nhuận chuyên nghiên cứu công nghệ tái tạo mô giúp ngăn chặn sự lão hóa. Năm 2011, ông tiếp tục đầu tư 17 triệu USD vào một công ty sinh học, nghiên cứu công nghệ tái tạo ADN để giúp con người có thể trẻ hóa. Thậm chí Thiel còn có kế hoạch đóng băng cơ thể của ông sau khi chết, để đợi đến khi công nghệ phát triển có thể giúp ông hồi sinh. Sergey Brin Nhà đồng sáng lập thứ hai của Google cũng có rất nhiều khoản đầu tư vào các công nghệ giúp chống lão hóa, kéo dài tuổi thọ. Năm 2008, Brin phát hiện ra mình mang một gen mà khiến ông có nguy cơ cao mắc bệnh Parkinson. Do đó Brin đã quyên góp 150 triệu USD để tìm cách chữa trị căn bệnh này. Ông cũng là người đưa ra quyết định tách Life Sciences ra thành một công ty riêng dưới sự quản lý của Alphabet. Đây là một công ty nghiên cứu và phát triển các công nghệ y tế, sinh học mà hứa hẹn sẽ làm thay đổi cách thức chúng ta phát hiện và chữa trị nhiều căn bệnh nan y. Sean Parker Sean Parker, người đồng sáng lập của Napster và là chủ tịch đầu tiên của Facebook. Việc đầu tư vào công nghệ giúp kéo dài sự sống hoàn toàn bắt nguồn từ mục đích cá nhân của Parker. Theo báo cáo của Washington Post, Parker bị đe dọa tới tính mạng do căn bệnh dị ứng thực phẩm. Do đó, nhà tỷ phú 34 tuổi này đã đầu tư hàng trăm triệu USD cho việc tìm kiếm phương pháp chữa trị căn bệnh dị ứng thực phẩm, cũng như tìm ra phương pháp mới điều trị căn bệnh ung thư. Mark Zuckerberg Vào tháng 6 vừa qua, CEO của Facebook đã trả lời rất thẳng thắn trong sự kiện Q&A, trong đó Mark Zuckerberg cho biết: “Tôi quan tâm nhất tới các câu hỏi về con người. Điều gì sẽ giúp chúng ta sống mãi mãi? Làm thế nào để chữa trị tất cả các loại bệnh tật? Làm thế nào để bộ não làm việc? Làm thế nào để chúng ta tăng khả năng nhận thức lên 1 triệu lần?”. Zuckerberg cùng với vợ của mình là Priscilla Chan đã lập ra giải thưởng Breakthrough Prize trị giá 3 triệu USD, dành cho các nhà khoa học người khám phá ra những phương pháp mới giúp kéo dài tuổi thọ của con người. Tham khảo: BI