Cuộc thi lập trình ứng dụng di động Innovative App Challenge 2015 chính thức khởi tranh Một cơ hội để các bạn lập trình viên thể hiện tài năng của mình và đồng thời giao lưu với những người có cùng niềm đam mê.Hiện tại ở Việt Nam, việc lập trình ứng dụng dành cho di động đã không còn là cái gì đó quá xa lạ với giới trẻ. Chỉ cần có niềm đam mê và sự cố gắng, bất kỳ ai cũng có thể bước chân vào cái nghề này và tạo ra cho mình những ứng dụng tuyệt vời. Để cổ vũ tinh thần và khuyến khích cho niềm đam mê này, rất nhiều các cuộc thi về lập trình ứng dụng di động đã xuất hiện, và Innovative App Challenge 2015 là một cuộc thi như thế. Dù bạn là ai, bạn đang lập trình cho Windows/Windows Phone, Android và iOS thì bạn cũng vẫn có cơ hội giành giải thưởng cao nhất của cuộc thi này.  Thời gian: Thể lệ cuộc thi: Tham gia: Sản phẩm dự thi có thể dựa trên các nền tảng như Windows/Windows Phone, Android hoặc iOS, thỏa các điều kiện tiêu chuẩn của một ứng dụng thuộc các chuyên mục như: giáo dục, giải trí, tin tức, thư giãn, ebook, công cụ, âm nhạc, hình ảnh, đa phương tiện, mạng xã hội,… Các ứng dụng phải phù hợp với thuần phong mỹ tục, không chứa các nội dung kích động, bạo lực hoặc trái pháp luật của nước Việt Nam. Những ứng dụng dự thi chưa đăng ký ở những cuộc thi khác, chưa từng công bố, ứng dụng không được sao chép các ứng dụng có sẵn trên các cửa hàng ứng dụng. Trong thời gian diễn ra cuộc thi, các tác giả không được sử dụng các sản phẩm đang dự thi để tham dự bất kỳ cuộc thi khác. Tác giả ứng dụng dự thi phải chịu trách nhiệm về bản quyền tác giả và các quyền liên quan theo quy định của pháp luật. Ban tổ chức không chịu trách nhiệm về bất cứ sự tranh chấp nào liên quan đến bản quyền của ứng dụng dự thi. Ban tổ chức sẽ chỉ nhận thông tin đăng ký tham gia đến hết ngày 11/10/2015 qua email: smiccontest@shtp-training.edu.vn. Qui trình nộp bài: Hạn chót ngày 11/10/2015: Gửi source code và app package (XAP | APP | APK | APPX… ) về địa chỉsmiccontest@shtp-training.edu.vnvới tiêu đề [INNOVATIVE APP CHALLENGE 2015] Gửi thông tin liên hệ và screenshots của app về email trên. Vòng Chung kết và trao giải của cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 16/10/2015 tại Trung tâm Đào tạo Khu Công nghệ cao TP.HCM (Lô E1, Khu Công nghệ cao, Xa lộ Hà Nội, P. Hiệp Phú, Quận 9, TP. HCM). Tiêu chuẩn đánh giá và cơ cấu giải thưởng: Ứng dụng tham dự sẽ được test source code và đánh giá dựa trên các tiêu chí (thang điểm 1 - 10): Sáng tạo & độc đáo. Giao diện. Ổn định. Cơ cấu giải thưởng: 1 Giải Nhất: 4.000.000 VNĐ 1 Giải Nhì: 3.000.000 VNĐ 1 Giải Ba: 2.000.000 VNĐ 5 Giải Khuyến khích: mỗi giải 500.000 VNĐ Phạm vi áp dụng chương trình: Áp dụng cho tất cả sinh viên, doanh nghiệp và cá nhân đam mê CNTT và lập trình ứng dụng trên phạm vi toàn quốc.