Công ty này vẫn đang sản xuất băng cassette & còn thu lãi lớn NAC là công ty lớn nhất và là một trong số ít nhà sản xuất băng cassette vẫn duy trì hoạt động tại Mỹ. Trong năm 2014, công ty đã sản xuất ra hơn 10 triệu cuốn băng cassette và doanh số tăng 20% trong năm nay.Có thể bạn không tin nhưng băng “Bạn có thể cho rằng mô hình kinh doanh của chúng tôi là ngoan cố, ngu ngốc và chúng tôi quá cứng đầu”, Steve Stepp, chủ tịch National Audio Compay chia sẻ. Tuy nhiên, hiện tại NAC là công ty lớn nhất và là một trong số ít nhà sản xuất băng cassette vẫn duy trì hoạt động tại Mỹ. Trong năm 2014, công ty đã sản xuất ra hơn 10 triệu cuốn băng cassette và doanh số tăng 20% trong năm nay. “Điều khiến chúng tôi có thể mở rộng hoạt động kinh doanh của mình nhanh hơn bất kỳ thứ gì khác có lẽ là bởi xu hướng cổ điển hoá. Mọi người đang nhớ lại cảm giác được cầm những chiếc máy nghe nhạc chạy băng cassette trong lòng bàn tay”. NAC đang hợp tác với những hãng thu âm lớn như Sony Music Entertainment và Universal Music Group. Song song với đó, công ty này cũng ký kết hàng loạt hợp đồng nhỏ với các ban nhạc. Hiện 70% doanh số bán hàng của công ty đến từ các loại băng ca nhạc, phần còn lại là băng trắng. “Thiết bị trong từng cuốn băng sẽ tái tạo ra những âm thanh hết sức trầm ấm và điều này giúp chúng tôi phát triển từng ngày”, Giám đốc sản xuất của NAC là Susie Brown nói. Hiện công ty này vẫn sử dụng các loại máy móc từ những năm 1970 cho dây chuyền sản xuất của mình. Băng cassette được phát minh bởi Dale Wiggins, trưởng nhóm nghiên cứu của công ty điện tử Philips. Tháng 8/1963, hãng Philips ở Hà Lan đã cho ra mắt băng Compact Cassette và máy nghe Cassette (được giới thiệu lần đầu tại Hội chợ Triển lãm Phát sóng Funkausstellung tại Berlin). Từ năm 1965, những băng nhạc Cassette thông dụng bắt đầu được bán ra thị trường, lúc đầu chỉ có thể phát bằng chất lượng âm thanh mono (âm thanh đơn kênh, đơn loa), nhưng từ năm 1966 đã có băng Cassette stereo (đa kênh). Băng Cassette còn được gọi đơn giản là băng nhạc. Một băng Cassette được cấu tạo từ một cuộn băng có mang từ trường trong một vỏ băng bằng nhựa, trong đó thường được ghi bằng 4 rãnh âm thanh cho 2 mặt. Cuộn băng từ trường này rộng 3,81 mm, còn độ dài của cuộn băng và độ dày của băng tùy thuộc vào thời gian có thể chạy của cả băng, như có nhiều chuẩn thông dụng C60 (30 phút âm thanh mỗi mặt, băng dài 90 m), C90 (45 phút mỗi mặt, băng dài khoảng 130 m)... Cuộn băng từ trường này lúc đầu được làm từ một hỗn hợp ferric oxide (Fe2O3), nhưng sau có loại tráng thêm chromium dioxide (CrO2), hoặc vài hỗn hợp khác để tăng cường chất lượng âm thanh. Cho đến năm 1988, riêng hãng Philips, nhà sản xuất thiết bị điện tử khổng lồ của Hà Lan đã bán được khoảng 3 tỷ băng Cassette. Những hãng sản xuất băng Cassette nổi tiếng khác có thể kể ra như TDK, Maxell, BASF, Sony, JVC, Nakamichi,… Những biến thể phát triển của băng Cassette sau này như Digital Audio Tape (DAT), Digital Compact Cassette (DCC) (phát triển trong những năm 1992-1996) ... tuy nhiên với sự biến chuyển nhanh chóng của thị trường kỹ thuật số, những sản phẩm này không đủ sức cạnh tranh lâu dài với những sản phẩm khác và dần dần bị quên lãng. Ngày nay, ở các thành phố lớn, băng Cassette gần như đã bị lãng quên khi các thiết bị kỹ thuật số khác đang phát triển quá nhanh. Tuy nhiên, sự thật là nó vẫn còn được dùng để ghi các thể loại nhạc đường phố hay dân gian của người dân ở những khu vực như Trung Đông, Ấn Độ, và châu Á. Theo