Dùng iPhone, iPad chứng tỏ bạn là người khá giả Tại Mỹ, việc sở hữu một chiếc iPhone, iPad chứng tỏ chủ nhân kiếm ra nhiều tiền hơn so với người dùng thiết bị khác.Có nhiều cách để thể hiện sự giàu có, như đi một chiếc xe hơi đắt tiền, ở trong một căn biệt thự triệu USD, du lịch ở những nơi xa xỉ... hoặc sở hữu một chiếc iPhone, iPad. Theo báo cáo được công bố bởi Đại học Chicago và Cục nghiên cứu kinh tế quốc gia Mỹ, nếu sở hữu một thiết bị của Apple, có thể xác định chủ nhân là người kiếm tiền tốt hơn so với những người khác. iPhone và iPad đứng đầudanh sách sản phẩm thể hiện sự giàu có nếu sở hữu.  Theo Trước thời kỳ của iPhone, cụ thể là vào 2004, việc sử dụng bơ của Land O 'Lakes và nước tương Kikkoman cũng thể hiện mức thu nhập cao. Trong những năm 1992, mù tạt mang thương hiệu Grey Poupon là dấu hiệu của một gia đình giàu có.