Tướng tài của Amazon “bỏ chạy” sang Google Giám đốc công nghệ Jon McCormack của Amazon, người đứng đầu nhiều dự án quan trọng của công ty như Kindle và Fire TV, đã nói lời tạm biệt.Giám đốc công nghệ Jon McCormack của Một phát ngôn viên của Google cũng đã xác nhận thông tin này. Tuy nhiên Amazon vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Giám đốc công nghệ Jon McCormack của Amazon, người đã từng bỏ công ty để chạy sang Yahoo nhưng quay trở lại vào tháng 3. Lần đầu tiên giám đốc công nghệ Jon McCormack rời bỏ Amazon là vào cuối năm ngoái, trong khi đang quản lý đội ngũ phát triển các dự án Kindle, điện thoại Fire phone và một số dự án phần cứng khác của Amazon. McCormack chuyển đến làm việc tại Yahoo. Tuy nhiên sau 3 tháng tại đây, ông quyết định quay trở lại Amazon. Không rõ nguyên nhân tại sao, nhưng rất có thể là do tình hình kinh doanh của Yahoo đang gặp nhiều khó khăn khiến cho công ty này khó có thể đầu tư vào các dự án mới. Lần ra đi thứ 2 này tới Google hứa hẹn nhiều cơ hội phát triển hơn cho McCormack. Theo nguồn tin cho biết, ông sẽ làm việc trong nhóm phát triển dự án và công nghệ tương lai ATAP của Google, do Regina Dugan điều hành. Status mới nhất của McCormack khi ông đến Google. ATAP đảm nhiệm việc phát triển nhiều dự án đầy tham vọng của Google như công nghệ tăng cường thực tại ảo hay các thiết bị đeo thông minh wearable. Mới đây nhất, tại hội nghị phát triển Google I/O, nhóm ATAP đã giới thiệu một công nghệ giúp biến vải quần jeans thành màn hình cảm ứng có thể điều khiển smartphone. Nhóm ATAP cũng chịu trách nhiệm một phần trong dự án smartphone xếp hình Project Ara, tuy nhiên dự án này gặp nhiều khó khăn do thiết kế phức tạp khiến cho nó bị trì hoãn đến năm 2016. ATAP hiện nay vẫn thuộc sự quản lý của Google, chứ không phải công ty mẹ Alphabet. Tham khảo: Recode