Apple lại "câu" người của Tesla để phát triển xe ô tô Kỹ sư cao cấp của hãng sản xuất xe điện Tesla Motors đã chuyển sang đầu quân cho Apple phát triển công nghệ xe tự lái.Theo một hồ sơ tuyển nhân viên đăng tải trên LinkedIn cho thấy, Apple đã thành công trong việc "lôi kéo" kỹ sư cao cấp Jamie Carlson của hãng sản xuất xe điện Tesla Motors về đầu quân cho dự án phát triển xe tự lái. Ngoài ra, theo tài liệu cung cấp từ LinkedIn, ít nhất 6 chuyên viên khác có kinh nghiệm phát triển công nghệ và hệ thống xe tự lái đã gia nhập Apple. Apple hiện từ chối bình luận về những thông tin xoay quanh màn chiêu dụng này. Thông tin về việc Apple đang phát triển xe tự hành có lẽ đã không còn quá bất ngờ trong thời gian gần đây. Và động thái chiêu dụng hàng loạt các nhân sự trong ngành công nghiệp ô tô đã và đang cho thấy tham vọng ngày càng rõ của Apple trong việc lấn sân sang thị trường xe hơi. Hồi tháng Một năm nay, Apple đã thuê Megan McClain, một cựu kỹ sư chuyên về công nghệ lái tự động của tập đoàn sản xuất xe hơi nước Đức Volkswagen AG. Đồng thời, Apple còn thuê thêm Viney Palakkodem một nhà nghiên cứu bậc cao học tại trường ĐH Carnegie Mellon, nơi chuyên nghiên cứu về công nghệ lái xe tự động. Trong khi đó, tờ Theo hồ sơ LinkedIn của Carlson, ông đầu quân về Apple với một vị trí khá bí mật trong nhóm dự án đặc biệt của Apple. Thời điểm chưa về Apple, Carlson vẫn đang là kỹ sư thuộc chương trình xe tự lái Autopilot của Tesla. Trước đó, ông còn từng công tác tại mảng nghiên cứu hệ thống tầm nhìn ô tô cho nhà sản xuất gương chiếu hậu và hệ thống camera hỗ trợ lái xe Gentex tại bang Michigan, Mỹ. Một số các nhân viên khác trong dự án xe hơi Project Titan của Apple cũng có những người đã làm việc ở các hãng sản xuất xe danh tiếng như BMW AG, Volkswagen AG, Ford Motor và nhiều hãng cung cấp xe hơi khác. Tham khảo Reuters