Facebook, Nokia kiện Google độc quyền kết quả tìm kiếm với mức phạt 1,4 tỷ USD Flipkart, Facebook, ứng dụng bản đồ HERE của Nokia, MakeMy-Trip.com và một số công ty khác đứng ra làm chứng chống lại Google.Flipkart, Facebook, ứng dụng bản đồ HERE của Nokia, MakeMy-Trip.com và một số công ty khác đứng ra làm chứng chống lại Cáo buộc này được đưa ra bởi Ủy ban quản lý cạnh tranh thị trường Ấn Độ (CCI). Dựa trên phản hồi từ 30 doanh nghiệp kinh doanh thương mại điện tử, mạng xã hội, tìm kiếm, các trang web du lịch và nội dung, CCI đã đưa ra cáo buộc Google có hành vi thay đổi xếp hạng các kết quả tìm kiếm theo địa điểm để có lợi hơn cho Google và các đối tác của mình. Đơn khiếu nại ban đầu được đệ trình bởi Bharat Matrimony và tổ chức phi lợi nhuận Jaipur. Sau đó, Microsoft đã đệ trình một đơn khiếu nại với bằng chứng đầy đủ liên quan đến việc Google lạm dụng quyền lực đối với công cụ tìm kiếm của mình. Tiếp đó là Facebook và ứng dụng bản đồ HERE của Nokia cùng một loạt các công ty khác đứng ra chống lại Google. Google sẽ phải đưa ra ý kiến phản bác của mình trước ngày 10 tháng 9, sau đó sẽ phải trình bày trước Ủy ban CCI bao gồm 7 thành viên, do Chủ tịch Ashok Chawla đứng đầu. Các thủ tục tố tụng có thể được tiến hành nếu như Ủy ban này cảm thấy các chứng cứ là rõ ràng và có thể được đưa lên Tòa án tối cao. CCI có thể đưa ra mức phạt tương ứng với 10% lợi nhuận của Google, tương đương với khoảng 1,4 tỷ USD. Bên cạnh đó yêu cầu Google thay đổi cách thức hoạt động kinh doanh mảng tìm kiếm của mình. Đây cũng là lần đầu tiên trên thế giới một cơ quan chống độc quyền được phép xử phạt một công ty trước khi đưa ra tòa án. Tham khảo: economictimes