Dân Mỹ bắt được cá sấu nặng 420 kg, gần phá kỷ lục thế giới Con cá sấu khổng lồ này sẽ bị làm thịt, bộ da của nó sẽ được nhồi bông và đem trưng bày ở một cửa hàng giải trí ngoài trời.Ba thợ săn Mỹ vừa bắt được một con cá sấu khổng lồ, nặng gần 420 kg tại hồ Lake Eufaula, Alabama. Có thể đây là con cá sấu lớn nhất từng bắt được ở khu vực này. Với độ dài dài tới 4,1 mét, con cá sấu này có thể là con cá sấu lớn thứ hai trên thế giới mà con người từng bắt được. Tuy nhiên, theo nhà sinh vật học Richard Tharp của Cơ quan Bảo Tồn và Tài nguyên Thiên nhiên Alabama, thông tin này vẫn chưa được xác nhận một cách chính thức. “Trước khi chúng tôi bắt nó, chúng tôi đã nhụt chí và nghĩ rằng hay là chỉ chụp ảnh rồi thả nó đi” Thợ săn Scott Evans cho biết sẽ làm thịt con cá sấu khổng lồ này và dành hơn 100 kg thịt cá sấu cho lễ Labor Day. Bộ da của nó sẽ được giữ lại và được nhồi bông để trưng bày tại một cửa hàng giải trí ngoài trời. Con cá sấu lớn nhất từng bị bắt dài tới 4,8 mét và nặng 500 kg. Nó bị bắt tại Mill Creek, Alabama. Stokes, tên của con cá sấu này – đặt theo tên gia đình đã bắt được nó, hiện đang được trưng bày tại Bảo tàng Động vật Hoang dã Mann Leanrning ở Montgomery, Alabama. Tham khảo TechInsider