Google chuẩn bị đưa công ty xe tự lái riêng vào kinh doanh Google Auto là một dự án đầy triển vọng của Google về sản xuất ô tô tự hành, và được thành lập thành một công ty trách nhiệm hữu hạn (LLC).Google Dòng xe Lexus SUV Thành lập một công ty trách nhiệm hữu hạn có thể bảo vệ công ty mẹ khỏi các chủ nợ (không có một vụ kiện nào liên quan đến vụ tai nạn do xe tự động của Google gây ra trong thời gian vừa rồi). Trong tháng 5 năm nay, Google đã thử nghiệm các dòng xe robo mới của mình tại thành phố Moutain View, nơi công ty đang đặt trụ sở chính tại đây. Mặc dù sử dụng cùng cảm biến và phần mềm, các xe của Google có chút khác biệt với xe của Lexus: xe của Google không có bánh lái. Xe tự vận hành (self driving car) của Google Để tăng độ an toàn và giảm thiểu va chạm, những chiếc xe của Google Auto rất nhẹ và chậm (chúng được gọi là LSV), tốc độ tối đa chỉ đạt 40 km/h. Mỗi bánh sau của xe có hệ thống phanh riêng biệt. Và mỗi xe được trang bị một bộ phin lithium ion chỉ 20-30kW. Giám đốc của Google Auto là Chris Ursmson, luôn nhấn mạnh về lợi ích của xe hơi không người người lái đem lại cho xã hội. Sau khi lên ghế giám đốc 1 ngày, ông đã khiến thế giới sửng sốt khi thông báo rằng Google đang chế tạo 100 chiếc xe hơi tự lái ngay từ buổi đầu và sẽ được thử nghiệm trong mùa hè này. Vào tháng Một vừa qua, tại hội nghị ô tô quốc tế ở Bắc Mỹ, Ursmson cho biết Google đang thiết lập mối quan hệ đối tác với các công ty ô tô lớn khác như Toyota, Ford, Daimler, Volkswagen, General Motors nhưng tới hiện tại vẫn chưa thấy được sự cộng tác nào của họ. Có lẽ là vì Google đang đi trước về công nghệ sản xuất xe robot và trí thông minh nhân tạo (AI) nên đối tác với các công ty đi sau về công nghệ này ‘chỉ tổ’ làm chậm quá trình phát triển ô tô tự hành của mình mà thôi. Bên cạnh đó, ông còn nói rằng các LSV chưa từng được dự định để thương mại hóa. Tuy nhiên, rất có thể vào một ngày nào đó, họ sẽ đưa sản phẩm này vào thị trường như từng làm với dòng điện thoại, máy tính bản Google Nexus của họ. Tuần trước, Đại học Michigan (Mỹ) đã thành lập MCity - một thành phố chỉ dành cho việc thử nghiệm xe tự lái- tron đó Ford, General Motors, Nissan mỗi công ty đã chi 1 triệu USD cho phí xây dựng thành phố này. Mục đích của việc xây dựng MCity là để xem khả năng xử lý những tình huống ‘thật không thể tin nổi’ của xe. Ngoài Google ra, các công ty công nghệ lớn khác như Facebook cũng ra sức thử nghiệm các dự án công nghệ cho tương lai như ‘thiết bị giao hàng không người lái qua Internet’ và ‘hệ thống năng lượng mặt trười khổng lồ’ của mình. Tham khảo: fusion