Cơn ác mộng lớn nhất của Uber đã đến Uber đang gặp phải một trở ngại pháp lý vô cùng nghiêm trọng, khi các tài xế đòi quyền lợi như một nhân viên chính thức của công ty.Hôm thứ 3 vừa qua, Theo đó, Uber sẽ phải công nhận 160.000 tài xế đang làm việc cho mình tại California là nhân viên chính thức của công ty, chứ không phải theo dạng hợp đồng hợp tác thời vụ. Phán quyết này sẽ buộc Uber phải có sự chuyển đổi lớn nhất từ trước tới nay trong lịch sử công ty và khiến cho Uber mất đi lợi thế với mô hình kinh doanh hiện tại của mình. Trước đây, Uber chỉ hoạt động như một dịch vụ trung gian, kết nối giữa các tài xế và hành khách. Chính hình thức kinh doanh này đã giúp Uber phát triển với tốc độ chóng mặt và mở rộng trên phạm vi toàn cầu, do không phải quản lý nhân lực cũng như có thể miễn các loại phí như bảo hiểm, lương theo hợp đồng hay tiền thưởng làm thêm giờ cùng nhiều phụ phí liên quan đến dịch vụ vận tải khác. Uber đang gặp phải một trở ngại pháp lý vô cùng nghiêm trọng, khi các tài xế đòi quyền lợi như một nhân viên chính thức của công ty. Tuy nhiên, với phán quyết cuối cùng của tòa án Bang California, Uber sẽ phải thừa nhận các tài xế là nhân viên chính thức của công ty. Điều đó có nghĩa startup trị giá 51 tỷ USD này sẽ phải tốn cả núi tiền để thực hiện việc chuyển đổi. Sau đó sẽ là một quá trình giống như mọi công ty khác, gồm có quản lý nhân sự, xây dựng các văn phòng đại diện tại từng khu vực, trả hàng loạt các loại phí, thuế và đóng bảo hiểm … Thẩm phán Edward Chen cho biết: “Bên nguyên (các tài xế Uber đưa đơn kiện) đã phải chịu nhiều thiệt thòi và họ có quyền đòi lại lợi ích của mình cũng như yêu cầu công ty phải chuyển đổi, thừa nhận họ là các nhân viên chính thức”. Tuy nhiên vị thẩm phán vẫn chưa đưa ra quyết định về số tiền mà Uber sẽ phải bồi thường cho các tài xế trong vụ kiện này. Theo ông thì việc xác định rõ chi phí phải đền bù cho các tài xế trong các năm qua là điều rất khó khăn và cần phải cân nhắc kỹ lưỡng. Phán quyết của tòa án đưa ra cho phép tất cả các tài xế Uber bao gồm cả các dịch vụ Uber Black, UberX và Uber SUV tại Bang California tính từ ngày 16 tháng 8 năm 2009 phải được công nhận là nhân viên chính thức của công ty này và ký kết hợp đồng lao động. Tuy nhiên những tài xế chỉ mới làm việc cho Uber từ tháng 6 năm 2014 sẽ không đủ điều kiện để được xét duyệt là nhân viên chính thức. Phát ngôn viên của Uber cho biết họ đang có kế hoạch để kháng cáo: “Chúng tôi không mấy ngạc nhiên trước phán quyết này của tòa án Bang California. Trên thực tế chúng tôi khá hài lòng vì phạm vi áp dụng của sự chuyển đổi là khá nhỏ và nó sẽ không làm ảnh hưởng nhiều đến việc phát triển của công ty”. Tuy nhiên nếu như phán quyết của tòa án Bang California cùng với chiến thắng của các tài xế Uber tại đây khi đòi được quyền lợi chính đáng của mình. Nó có thể sẽ kéo theo nhiều vụ kiện tiếp tục diễn ra tại các bang khác trên nước Mỹ và trên cả thế giới. Điều đó sẽ khiến Uber phải đối mặt với cơn ác mộng lớn nhất của mình, chuyển đổi thành một công ty vận tải bình thường. Điều đó sẽ khiến Uber không còn là Uber nữa. Vì lợi thế lớn nhất giúp startup này cạnh tranh được với các hãng taxi truyền thống, đó chính là vì cách thức hoạt động và mô hình kinh doanh khác hoàn toàn của Uber. Các hãng taxi vẫn luôn khiếu nại rằng Uber cạnh tranh không lành mạnh vì công ty này không bị ràng buộc bởi các quy định pháp lý giống như họ. Chính vì vậy, nếu như bị buộc phải chuyển đổi mô hình kinh doanh giống như các hãng taxi truyền thống, Uber sẽ không còn là Uber nữa. Tham khảo: BI