Samsung đánh mất 44 tỷ USD giá trị thị trường, tương lai đen tối Đây là chuỗi sụt giảm mạnh nhất kể từ năm 1983, khiến cho hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn.Doanh số tiếp tục sụt giảm của dòng smartphone Galaxy khiến cho Giá cổ phiếu của Samsung cũng đã giảm 8,1% chỉ riêng trong tháng 8, khiến cho giá trị thị trường của công ty đánh mất 12 tỷ USD. Đây là chuỗi sụt giảm mạnh nhất kể từ năm 1983, khiến cho hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn. Mặc dù Samsung vừa có sự kiện ra mắt chiếc Theo nhà phân tích Lee Seung Woo đến từ IBK Securities cho biết: “Chúng ta đều biết rằng mảng kinh doanh smartphone của Samsung đang có vấn đề. Tôi thực sự không tìm được lý do nào để ngăn đà giảm của cổ phiếu Samsung”. Lợi nhuận của công ty đã sụt giảm 5 quý liên tiếp và lợi nhuận ròng Q3 ước đạt 5,33 nghìn tỷ Won (4,5 tỷ USD). Sụt giảm so với lợi nhuận quý trước đó là 5,63 nghìn tỷ Won, theo dữ liệu của BloomBerg. Thị phần smartphone toàn cầu của Samsung cũng giảm 5% trong Q2 năm 2015. Bên cạnh đó công ty cũng đánh mất vị trí số 1 tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới là Trung Quốc. Một số khó khăn mà Samsung gặp phải trong thời gian gần đây là doanh số Galaxy S6 không đạt được như kỳ vọng, trong khi đó nguồn cung của Galaxy S6 edge lại không đủ đáp ứng như cầu thị trường. Mới đây nhất chiếc phablet Galaxy Note 5 cũng gặp phải sự cố với chiếc bút S Pen có thể làm hỏng máy. Chính những điều này đã khiến cho các nhà đầu tư không còn đặt niềm tin vào Samsung và bán tháo cổ phiếu của công ty này. Mặc dù theo các chuyên gia nhận định thì tình hình tạm thời sẽ không tồi tệ hơn, nhưng dấu hiệu hồi phục có vẻ như rất khó để xảy ra trong tương lai gần. Tham khảo: bloomberg