Xperia XZ2 Premium là smartphone cao cấp nặng nhất 2018 Điện thoại đầu bảng của Sony có trọng lượng 232 gram, nặng hơn đáng kể so với các smartphone cao cấp trên thị trường hiện nay.Sony Xperia XZ2 Premium lên kệ tại Mỹ với giá 999 USD. Theo Tương tự Xperia XZ2, phiên bản cao cấp với tên có hậu tố Premium được hoàn thiện bằng khung nhôm và hai mặt kính cong 3D. Ở điểm dày nhất, mẫu điện thoại này dày tới 11,9 mm, trong khi các smartphone hiện đại khác thường mỏng hơn. Màn hình 4K 5,8 inch, pin 3.540 mAh và camera kép mới là những linh kiện làm tăng trọng lượng của thiết bị. Hầu hết các smartphone hiện nay có trọng lượng dưới 200 gram nên khi cầm thì người dùng sẽ thấy rõ sự "đầm tay" của XZ2 Premium. Với khách hàng, tính năng và trải nghiệm thường là điều được quan tâm nhiều khi lựa chọn smartphone. Nhưng trọng lượng và độ dày cũng cần được chú ý khi bạn cân nhắc mua XZ2 Premium.