Fire phone thất bại, Amazon sa thải hàng loạt nhân viên Amazon đã cho sa thải "hàng tá kỹ sư" ở bộ phận phát triển phần cứng Lab126, đội ngũ làm những sản phẩm như Kindle, Echo, và Fire tablet.Quyết định này đến vào thời điểm Fire Phone của Lab126 hiện có khoảng 3000 nhân viên. Lần sa thải đầu tiên của bộ phận này sau 11 năm thành lập có lẽ sẽ không lớn như vậy. Tuy nhiên, nó cũng là dấu hiệu cho thấy sự chuyển đổi trong tư duy đầu tư của Amazon. Trong năm nay, Lab126 đã giới thiệu sản phẩm Amazon Echo và Amazon Dash. Trước đó, một vài thiết bị của Amazon như chiếc máy tính bảng Fire hay máy đọc sách điện tử Kindle đã khá thành công. Tuy nhiên, việc thiếu tập trung, chuyển đổi liên tục và đưa ra những "ưu tiên kỳ lạ" khiến Lab126 gặp khó khăn. Một vài kỹ sư cho rằng phần cứng của Amazon tập trung chủ yếu để lôi kéo tăng lượng mua sắm từ các trang web của Amazon. Cùng với đó, tinh thần nhân viên tại đây cũng sa sút khá nhiều từ khi Fire Phone ra mắt. Đầu tháng 8, một trong những kỹ sư hàng đầu của Lab126, Jon McCormack đã rời khỏi đây và đến làm việc tại Yahoo. Anh không đưa ra lý do cụ thể của việc ra đi sau 6 năm làm việc tại Amazon. Trong ngắn hạn, có vẻ như Amazon sẽ rời khỏi cuộc chơi phần cứng hoàn toàn. Tuy nhiên, rất có thể trong tương lai, hãng bán lẻ trực tuyến này sẽ quyết định lại. Hiện tại, Amazon vẫn chưa bình luận gì về điều này. Theo cafebiz / trí thức trẻ