Google Maps Maker "hồi sinh" sau sự cố Android "tè bậy" lên Apple Cộng đồng người dùng hùng hậu trên Map Maker đã góp công rất lớn để những thông tin trên bản đồ Google Maps luôn được cập nhật chính xác, thường xuyên và liên tục.Đầu năm 2015,  Sự cố Android "tè" lên Apple hồi đầu năm Tuy nhiên, mới đây Google đã tái kích hoạt công cụ này tại 45 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Mỹ, Bangladesh, Brazil, Canada, Ấn Độ, Ukraine,... Với Google Map Maker, người dùng có thể thêm và chỉnh sửa tên đường, địa điểm, doanh nghiệp, nhà hàng và cả chỉ đường. Trong thực tế, cộng đồng người dùng hùng hậu trên Map Maker đã góp công rất lớn để những thông tin trên bản đồ Google Maps luôn được cập nhật chính xác, thường xuyên và liên tục. Google Map Maker đã chính thức hoạt động trở lại Bên cạnh đó, để tránh gặp phải sự rắc rối như hồi đầu năm, Google cho biết sẽ có những regional leader - lãnh đạo khu vực có nhiệm vụ giám sát chặt chẽ các thay đổi trên bản đồ và loại bỏ hoàn toàn những vụ việc quậy phá của người dùng. Bạn có thể sử dụng công cụ Google Map Maker tại địa chỉ sau: Tham khảo: The Verge