Vụ Sendo "chơi không đẹp", Lazada nhờ Cục Quản lý cạnh tranh Lazada, Zalora đều nói sẽ nhờ các trợ giúp pháp lý để làm việc với Sendo về chương trình khuyến mại bị cho là “chơi không đẹp” của Sendo.Liên quan đến bài viết Trong khi đó, đại diện truyền thông Lazada cho biết sẽ đưa sự việc lên Cục quản lý cạnh tranh để cơ quan này làm việc trực tiếp với Sendo. Chương trình "Hàng hiệu, mua đâu cũng thiếu" trên trang Sendo - Ảnh chụp màn hình Trước đó, Sendo tung chương trình "Hàng hiệu, mua đâu cũng thiếu" nhắm trực tiếp vào khách hàng hai trang Lazada và Zalora. Cụ thể, Sendo sẽ tặng 100.000 đồng cho khách hàng nào có mã đơn hàng khi mua hàng trên Lazada hay Zalora, và cung cấp email đã dùng để mua hàng trên hai trang thương mại điện tử này. Chương trình kéo dài đến hết ngày 31/8/2015. Liên quan sự việc này, bà Trương Thanh Huyền – Giám đốc nhãn hiệu (Brand Manager) của Sendo – đã có phần phản hồi gửi đến cho ICTnews. Bà Huyền công nhận chương trình khuyến mại “Hàng hiệu, mua đâu cũng thiếu” là do Sendo thực hiện. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu chương trình này có thể gọi là cạnh tranh không lành mạnh hay không, bà Huyền cho biết Sendo, Zalora và Lazada bán hàng hóa khác nhau. “Riêng chương trình hàng hiệu, hàng hóa chúng tôi giới thiệu là các thương hiệu không được bán trên Zalora. Vì vâỵ, đây không gọi là cạnh tranh trực tiếp”, bà Huyền nói, đồng thời không đề cập đến Lazada. Đúng như lời bà Huyền, theo tìm hiểu của phóng viên, các thương hiệu như Zara, Uniqlo, Aeropostel, H&M vốn đang kinh doanh trên Sendo không thấy kinh doanh trên Zalora. Tuy vậy, ít nhất hai thương hiệu Uniqlo, Zara có hàng bán trên trang Lazada.vn. Với lại câu trả lời bà Huyền cũng gây mâu thuẫn, khi khẳng định việc không cạnh tranh trực tiếp với Lazora, nhưng lại đưa tên trang thương mại điện tử này trực tiếp vào chương trình của Sendo ở trên, một hành động nhiều người cho là "dìm hàng" đối thủ. Trả lời câu hỏi liệu Sendo có mua các từ khóa như Lazada, Adayroi, Deca để khi người dùng tìm kiếm các từ này trên Google thì sẽ hiện phần quảng cáo của Sendo trên trang tìm kiếm đó, bà Huyền cho biết “rất nhiều công ty khác trong lĩnh vực Thương mại điện tử cũng mua từ khóa Sendo và Google không cấm việc mua từ khóa này”. Ngoài ra bà Huyền cũng công nhận Sendo có gửi chương trình khuyến mại “Hàng hiệu, mua đâu cũng thiếu” đến email của nhiều khách hàng. Tập khách hàng này “là tập khách của Sendo, quan tâm đến sàn Sendo.vn và có đăng ký nhận email của Sendo”. Có thể nói việc làm của Sendo đứng ở một góc độ nào đó đang tạo nên nhiều dư luận không tốt ở lĩnh vực thương mại điện tử, đặc biệt khi mới đây, Haravan – một đơn vị cung cấp nền tảng web phục vụ người kinh doanh trên mạng vừa phối hợp với Hiệp hội thương mại điện tử Việt Nam (Vecom) và Intel Việt Nam tổ chức kêu gọi thành lập một liên minh về thương mại điện tử trong nước. Theo ICTNews