Garena Vietnam: Doanh thu gần đuổi kịp VNG, nhưng bất ngờ lỗ Doanh thu năm 2014 đạt gần 1.200 tỷ, bám sát “thắt lưng” VNG.Garena Việt Nam được thành lập từ tháng 6/2009 với tên gọi ban đầu là CTCP Garena Việt Nam (Garena Vietnam) nhưng sau đó đã đổi tên thành CTCP Phát triển Thể thao điện tử Việt Nam (Vietnam Esports/VED). Mặc dù không chính thức dùng tên gọi Garena Việt Nam nữa nhưng bản chất hoạt động và sản phẩm kinh doanh vẫn không thay đổi. Theo số liệu từ nguồn tin đáng tin cậy mà chúng tôi có được, doanh thu năm 2013 của VED đạt hơn 300 tỷ đồng. Cú nước rút này đã giúp Garena Vietnam thu hẹp đáng kể khoảng cách so với người dẫn đầu VNG. Với tiềm lực tài chính mạnh cùng việc có trong tay những tựa game hấp dẫn, Garena Vietnam đang có những bước tiến rất nhanh trên thị trường game để trở thành cái tên dẫn đầu trong lĩnh vực phòng máy, thể thao điện tử và đứng thứ 2 trên toàn thị trường game Việt Nam. Nhưng lại lỗ Điều bất ngờ nhất đối với kết quả kinh doanh của Gerena Vietnam là ở lợi nhuận khi công ty báo lỗ ròng 16 tỷ đồng trong năm 2014. Mặc dù doanh thu khá cao (1200 tỷ) nhưng chi phí quản lý kinh doanh của công ty khá lớn, lên đến 240 tỷ đồng, tương đương hơn 20% doanh thu, khiến công ty lỗ ròng 16 tỷ đồng. Một chuyên gia trong ngành nhận định cảm thấy bất ngờ về việc 1 công ty chuyên về game đã đạt đến quy mô doanh thu như thế này lại bị lỗ. Khoản chi phí quản lý kinh doanh cũng cao hơn hẳn so với các doanh nghiệp cùng ngành như FPT online hay VMG Media. Tuy nhiên do không tiếp cận được số liệu đầy đủ nên cũng không thể bóc tách được giá vốn và chi phí quản lý bao gồm những gì, hợp lý ra sao. Ảnh hưởng của Tencent (Trung Quốc) Game Liên minh huyền thoại mà Garena Vietnam đang gặt hái thành công tại Việt Nam là 1 trong những tựa game mà Tencent đang sở hữu. Tencent đang nắm 85% cổ phần của Riots Game, chính là nhà phát triển game Liên minh huyền thoại (League of Legends). Tại Singapore, Tencent là cổ đông lớn nhất của công ty Garena – trụ sở Singapore (tạm gọi là Garena Singapore), là nhà phát hành chính của game Liên minh huyền thoại này. Theo tạp chí Forbes, Tencent rót vốn vào Garena Singapore từ đầu năm 2013 và hiện là một trong những cổ đông lớn nhất của công ty này. Cách đây 1 năm, vào tháng 7/2014, Garena Singapore được định giá ở mức 1 tỷ USD. Đến tháng 3/2015, giá trị của Garena Singapore đã tăng lên 2,5 tỷ USD sau đợt rót vốn của một quỹ đầu tư Canada. Giới phân tích cho rằng, Tencent cũng đang sở hữu cổ phần đáng kể tại công ty dẫn đầu thị trường game Việt Nam là VNG (trước đây là Vinagame) nhưng con số cụ thể chưa bao giờ được công bố chính thức. Tuy nhiên từ khi có sự tham gia của Tencent vào thì kết quả KD của VNG không được sáng sủa như kế hoạch đặt ra ban đầu: VNG đã phải đối mặt với việc lợi nhuận giảm bất thường từ mức 742 tỷ của năm 2012 xuống còn 13 tỷ đồng trong năm 2014. Tuấn Việt/Theo Infonet