Trung Quốc tìm ra cách chế tạo màn hình nét hơn màn iPhone hàng triệu lần Các nhà khoa học Trung Quốc vừa tuyên bố tìm ra cách làm cho màn hình smartphone sắc nét hơn hàng triệu lần so với màn hình iPhone thông qua việc kết hợp đất hiếm và chiếu laser.Các nhà khoa học Trung Quốc vừa tuyên bố tìm ra cách làm cho màn hình smartphone sắc nét hơn hàng triệu lần so với màn hình iPhone. Bằng cách kết hợp sáu loại đất hiếm khác nhau sau đó chiếu tia laser vào, các nhà khoa học có thể tái tạo lại toàn bộ quang phổ của ánh sáng nhìn thấy được. Loại màn hình làm bằng đất hiếm này có thể Tuy nhiên, theo giáo sư Zhang Zhongping, tác giả chính của nghiên cứu, rất lâu nữa màn hình này mới có thể ứng dụng vào thực tế. "Pixel chỉ là một phần của công nghệ hiển thị. Khi pixel giảm kích thước nó cần những chùm laser để trở nên tinh xảo. Tạo ra và điều khiển chùm laser với kích thước nano là một vấn đề chưa có lời giải" Màn hình Plasma và màn hình LED hiện tại phát ra màu sắc bằng cách kết hợp ba màu đỏ, vàng và xanh, hiện vẫn chưa thể hiển thị toàn bộ quang phổ màu sắc của ánh sáng nhìn thấy được mà không pha trộn màu sắc hoặc lọc. Các pixel trong màn hình đất hiếm giống như những quả bóng nhỏ với sáu lớp màu sắc khác nhau, khi chiếu một chùm tia laser vào nó có thể tạo ra các màu sắc khác nhau. "Thách thức lớn nhất là phải tìm ra đúng nguyên tố đất hiếm và kiểm soát thành phần chính xác của chúng" Các nhà khoa học cho biết cần ba năm để tìm ra công thức chuẩn để có thể sản xuất tại các nhà máy hóa chất. Ông Zhang cho biết mức giá của màn hình đất hiếm sẽ rất cao. Tham khảo BI