Nối gót Apple, Sony đầu tư mạnh mẽ vào công nghiệp sản xuất xe hơi Cụ thể hơn, trong tương lai gần, nhà sản xuất đến từ Nhật Bản này sẽ phát triển các hệ thống, linh kiện điện tử và cảm biến camera để trang bị cho những chiếc xe hơi sắp được ra mắt.Cùng với sự phát triển của công nghệ, những gã khổng lồ đang tìm cho mình hướng đi riêng bên cạnh mảng kinh doanh truyền thống. Trong đó, ngành công nghiệp sản xuất ô tô đang là một mảng kinh doanh "hot" khi lần lượt Ngành công nghiệp sản xuất ô tô đang là một mảng kinh doanh "hot" Về cơ bản, Sony sẽ bắt đầu cạnh tranh trên lĩnh vực phụ tùng cho ô tô, tương tự như Bosch hay Denso vẫn đang làm. Cụ thể hơn, trong tương lai gần, nhà sản xuất đến từ Nhật Bản này sẽ phát triển các hệ thống, linh kiện điện tử và cảm biến camera để trang bị cho những chiếc xe hơi sắp được ra mắt. Đã có nhiều nghi ngờ về khả năng cạnh tranh của Sony ở một lĩnh vực hoàn toàn mới nhưng gần đây, nhà sản xuất này đã mạnh tay mở rộng kinh doanh sang các lĩnh vực "trái tay" như bất động sản và giáo dục. Ông Kazuo Hirai cũng nhận định rằng, sự xuất hiện và phát triển mạnh mẽ của xe điện (Tesla, Chevrolet,...) đang mở ra một cánh cửa mới đầy triển vọng cho ngành công nghiệp ôtô. Bên cạnh cảm biến camera cung cấp như mảng linh kiện cho ôtô, Sony cũng đang sở hữu công nghệ pin lithium-ion đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của xe điện. Nhân lực dồi dào, công nghệ hiện đại cùng khả năng tài chính lớn, Sony có thể cạnh tranh sòng phẳng với những nhà sản xuất khác trong công nghiệp ôtô - "mảnh đất" béo bở nhất hiện nay. Các chuyên gia công nghệ cũng nhận định rằng việc đầu tư vào lĩnh vực xe hơi sẽ giúp các các công ty công nghệ hàng đầu có thể khai thác được những tiềm năng mới, và khách hàng sẽ là người được hưởng lợi nhất trong cuộc chạy đua này. Tham khảo: financial times