Samsung muốn vượt mặt Google và Apple trên thị trường smarthome Samsung sẽ bắt đầu bán một bộ thiết bị ban đầu cho nhà kết nối trong tháng này, đẩy mạnh cạnh tranh với Google và Apple.Đầu tiên là máy tính, sau đó là Internet, tiếp theo là smartphone và tablet. Hiện tại, các hãng công nghệ muốn liên kết tất cả chúng với ngôi nhà của bạn, đèn phòng tắm của bạn hoặc lò sưởi của bạn bằng vô số các cảm biến trong ngôi nhà của bạn. Samsung sẽ bắt đầu bán một bộ thiết bị ban đầu cho nhà kết nối trong tháng này, đẩy mạnh cạnh tranh với Google và Apple trong ngành công nghiệp bán các hệ thống có thể tắt đèn khi không có ai trong phòng và cho phép bạn kiểm soát nhiệt độ trong nhà từ xe hoặc tàu điện ngầm. Khóa thông minh SmartThings của Samsung Dòng thiết bị cho nhà thông minh của Samsung có tên gọi SmartThings bao gồm ổ cắm điện, cảm biến và một bộ kết nối trung tâm kết nối với router Internet của ngôi nhà để điều phối các thiết bị khác. Samsung chia sẻ tại IFA rằng các thiết bị Smart Things sẽ được bán tại Anh và Mỹ vào ngày 10/9 tới và thị trường sẽ được mở rộng trong năm tiếp theo. “Chúng tôi nghĩ đó là một động lực mới thúc đẩy sự phát triển” Với những thiết bị của Samsung, khách hàng có thể sử dụng ứng dụng smartphone để thiết lập một lịch trình, một loạt các hành động trong một khoảng thời gian trong ngày. Ví dụ như dùng lệnh “Good Morning” để bật đài, bật máy pha cafe và tăng nhiệt độ trong nhà. Đèn ban đêm có thể được kích hoạt khi cảm biến phát hiện ra ai đó vừa bước ra khỏi giường. Người dùng cũng có thể xem mặt khách và mở cửa từ xa. Chủ nhà còn có thể nhận cảnh báo về việc hệ thống ống dẫn khí đốt bị rò rỉ và cảnh báo nếu cửa sổ đang bị cạy ngay cả khi đang đi du lịch. Điều khiến SmartThings khác biệt với Home Kit của Apple và Nest của Google là nó là một nền tảng mở, sẵn sàng miễn phí cho các nhà phát triển gia tăng số lượng thiết bị có thể kết nối, Griffiths chia sẻ. Intel cũng đang đẩy mạnh tập trung vào nhà, khách sạn và công sở tự động hóa. Tại IFA, Intel trình diễn tấm sạc không dây có thể gắn vào bên dưới bàn làm việc và bàn để có thể sạc một cách nhanh chóng cho các thiết bị đặt trên chúng. Công nghệ này sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm 2016. Tại IFA năm nay Panasonic cũng trưng bày Nubo, một camera an ninh có thể kết nối qua mạng di động, cho phép người dùng kiểm soát những nơi không có mạng WiFi. Panasonic đã cho phép khách hàng đặt hàng Nubo. Samsung vẫn đang tìm cách tính phí cho dịch vụ kiểm soát và kết nối các thiết bị Smart Things qua ứng dụng. Hiện tại, khách hàng có thể mua bộ thiết bị ban đầu với giá 199 bảng Anh (tương đương 6,8 triệu đồng) hoặc mua riêng từng cảm biến. Ứng dụng và dịch vụ mà nó cung cấp có thể được miễn phí. Samsung đã hợp tác với Royal Philips NV về đèn Hue, Honeywell International và hãng sản xuất loa Bose. Ứng dụng của Samsung có thể hoạt động trên smartphone Android, iPhone và Windows. Samsung chi biết họ đảm bảo các kết nối bằng cách sử dụng công nghệ mã hóa theo tiêu chuẩn thường được sử dụng bởi các ngân hàng. Samsung cũng phân đoạn các kết nối để đảm bảo khi bất kỳ một phần nào của ngôi nhà bị tổn hại, tin tặc sẽ không thể xâm nhập vào các phần khác. Tham khảo Bloomberg