Tim Cook có thể bị phạt nặng vì bức tâm thư 64 tỷ USD cứu Apple Hành động của Tim Cook có thể bị cáo buộc là trục lợi cho một số cá nhân và tổ chức đặc biệt.Trong “Ngày thứ hai đen tối”, thị trường cổ phiếu trên cả thế giới cắm đầu lao dốc khiến cho các công ty công nghệ như Có thể nói rằng Tim Cook là vị cứu tinh của Apple trong ngày hôm đó. Tuy nhiên rất có thể vị CEO này sẽ bị phạt nặng do bức thư của ông đã vi phạm một quy định của Ủy ban chứng khoán và giao dịch Hoa Kỳ (SEC). Hành động của Tim Cook đã cứu Apple, tuy nhiên ông có thể bị cáo buộc sử dụng thông tin nội bộ giúp một số cá nhân và tổ chức trục lợi. Đó là quy định về việc các thông tin có thể gây ảnh hưởng đến giá cổ phiếu của một công ty cần phải được công bố rộng rãi trước toàn bộ công chúng, không được thông báo riêng cho một tổ chức, cá nhân cụ thể nào. Theo đó thì việc Tim Cook gửi bức tâm thư của mình cho chuyên gia tài chính Jim Cramer của đài CNB C, trước khi nó được công bố trước công chúng là vi phạm quy định. Bởi hành động đó có thể khiến một số nhà đầu tư được hưởng lợi do biết trước các thông tin nội bộ của công ty. Bên cạnh đó, các thông tin trong bức thư này chưa từng được Apple công bố trước đó. Mà nó lại được công bố trong hoàn cảnh giá cổ phiếu Apple đang sụt giảm mạnh. Chính vì vậy mà hành động của Tim Cook có thể bị cáo buộc là trục lợi cho một số tổ chức và cá nhân đặc biệt. Bức thư mà Tim Cook gửi cho Jim Cramer cho biết Apple vẫn đang tăng trưởng tốt đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc. Ngay sau khi bức thư được công bố, giá cổ phiếu của Apple đã hồi phục 2% và giúp công ty thu về 64 tỷ USD vốn hóa. Do đó, nếu các nhà đầu tư biết trước thông tin này, họ có thể thu mua cổ phiếu Apple đang được bán tháo trên thị trường và thu về lợi nhuận khổng lồ. Theo luật sư Thomas Gorman tại Dorsey & Whitney cho biết Apple sẽ phải giải trình về hoàn cảnh gửi bức thư này. Tham khảo: 9to5Mac