Bạn có thể bị hack qua đường... tủ lạnh của Samsung Hiện tại, tin tặc không chỉ có thể tấn công, đánh cắp thông tin cá nhân của bạn qua máy tính hoặc smartphone. Chúng còn có thể tấn công bạn qua… tủ lạnh thông minh của Samsung.Hiện tại, tin tặc không chỉ có thể tấn công, đánh cắp thông tin cá nhân của bạn qua máy tính hoặc smartphone. Chúng còn có thể tấn công bạn qua… tủ lạnh thông minh của Samsung. Pen Test Parters, một hãng chuyên tìm lỗ hổng đã phát hiện ra một lỗ hổng dạng man-in-the-middle (hiểu nôm na giống như kẻ nghe trộm) trong tủ lạnh thông minh của Samsung. Lỗ hổng này cho phép tin tặc đánh cắp một phần dữ liệu luân chuyển giữ máy chủ và thiết bị. Lỗ hổng được khám phá trên tủ lạnh Samsung RF28HMELBSR, tủ lạnh này có kết nối WiFi cho phép người dùng hiển thị Gmail Calendar lên màn hình. Mặc dù Samsung đã tích hợp Secure Sockets Layer nhưng tủ lạnh này không thể xác nhận những chứng nhận đi kèm như một phần của giao thức SSL khiến nó dễ bị tấn công. Với một chứng nhận SSL hợp lệ, trình duyệt phải nhận được một mã có hiệu lực từ máy chủ lưu trữ trang web, Samsung không thể làm được điều này. Ken Munro, đối tác tại Pen Test chỉ ra rằng: Nhóm nghiên cứu của Pen Test Partners đã phát hiện ra nhiều lỗ hổng trên các thiết bị Internet of Thing như tủ lạnh của Samsung. Hồi đầu năm, hãng này phát hiện ra Samsung không mã hóa những bản ghi âm giọng nói mà SmartTV của hãng gửi qua Internet. Trong khi đó, một phát ngôn viên của Samsung cho biết: Tham khảo BI