Góp 1 USD trên Reddit để có cơ hội trở thành Triệu phú Website Reddit đang có một chương trình quyên góp mỗi người 1 USD và quay số ngẫu nhiên chọn ra người may mắn có để sở hữu tổng số tiền thu được.Reddit muốn sử dụng quyền lực của diễn đàn để tạo ra một triệu phú đô la theo cách riêng của mình bằng cách thuyết phục một triệu Redditors (thành viên của Reddit). Mỗi người sẽ góp 1 USD và sau đó tổng số tiền thu được sẽ dành cho một người dùng được lựa chọn ngẫu nhiên. Ý tưởng này được một thành viên của diễn đàn đề xuất khoảng 8 tháng trước. Kể từ đó, một chủ đề có tên là "MillionaireMakers" đã được tạo ra để thu hút những người có cùng ý tưởng. Tính đến nay dự án "thú vị" này đã tiến hành trao thưởng được 8 lần. Tuy nhiên, trong 8 lần tổ chức vừa qua chưa lần nào số tiền chạm ngưỡng 1 triệu USD như ý tưởng ban đầu. Người được giải cao nhất là 11.400 USD và thấp nhất là 968 USD. Mặc dù chưa có một triệu phú may mắn nào được tạo ra nhưng chương trình hiện vẫn được tiếp tục và thu hút khá nhiều thành viên của diễn đàn tham gia. Vậy chương trình này hoạt động như thế nào? Vào ngày thứ Sáu thứ 3 của mỗi tháng, chương trình sẽ được mở ra cho tất cả những người dùng đã đăng ký làm thành viên của diễn đàn từ 30 ngày trở lên, trong đó phải có ít nhất một ngày có lịch sử hoạt động trên Reddit. Điều khoản này được sinh ra để tránh trường hợp có người dùng tạo nhiều nick một lúc để tăng khả năng trúng thưởng. Sau khi đăng nhập, bạn vào topic "MillionaireMakers" và gửi một bình luận, được tính như đã đồng ý đăng ký tham gia (lưu ý là việc trả lời bình luận của người khác sẽ không được tính là đăng ký) chương trình. Người chiến thắng sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên sau 24 giờ chương trình khởi động và sau đó các thành viên tham gia có nghĩa vụ gửi 1 USD đến người chiến thắng (chương trình sẽ có tin nhắn nhắc bạn thực hiện nghĩa vụ này). Phần phí này sẽ được chi trả thông qua bitcoin hoặc PayPal. Các thông điệp chính của "MillionaireMakers" là:"hãy đến với nhau để làm cho cuộc sống của ai đó tốt hơn. Hiện tại, chương trình này vẫn tiếp tục được tiến hành và luôn chào đón các thành viên của Tham khảo: businessinsider