Câu nói nổi tiếng của Steve Jobs bị cướp trắng Câu nói từng được Steve Jobs dùng để ra mắt nhiều sản phẩm gắn mác táo như iMac, iPod, MacBook,... bị một hãng đồng hồ Thuỵ Sĩ đăng ký bản quyền đến 2024.Xiaomi (Trung Quốc) có thể đã copy Không chỉ có vậy, Swatch còn "nhại" theo chiến dịch marketing kinh điển "Think Different" ("Nghĩ khác đi") bằng cách đăng ký bản quyền thương hiệu "Tick Different" ("Tích tắc khác đi"). Mục đích của Swatch khi thực hiện các bước đi này chưa rõ ràng. Tuy nhiên, theo phỏng đoán của nhiều người, hãng đồng hồ này có thể muốn xây dựng hình ảnh lựa chọn thay thế đáng giá cho Swatch hiện chưa ra mắt smartwatch, thay vào đó hãng chỉ thêm vào một vài tính năng kết nối (như Bluetooth và NFC) cho các sản phẩm của mình. Tuy vậy, các sản phẩm của Swatch nằm cùng phân khúc giá với Apple Watch Sport. Do đó, việc "chặn họng" đối thủ bằng chính câu nói đã được Tim Cook dùng để ra mắt Apple Watch có thể được coi là cú "troll" thú vị trong lịch sử bằng sáng chế. Nếu không bị Apple khởi kiện, Swatch sẽ được giữ thương hiệu "One More Thing" cho đến tận 2024. Tuy vậy, kịch bản này rất khó xảy ra, bởi câu nói "One More Thing" là một phần quan trọng trong lịch sử của Apple. Steve Jobs thường dùng "One More Thing" ("Thêm một điều này nữa") khi ra mắt những sản phẩm bước ngoặt. Lần đầu tiên Steve Jobs dùng câu nói này để thông báo Apple đã có lãi trở lại năm 1998. Một năm sau ông nói "One More Thing" khi ra mắt iMac, sản phẩm phần cứng đầu tiên mở đường cho Apple lên vị thế thống trị như ngày hôm nay. Đến 6/2011, khi cơ thể đã kiệt quệ vì căn bệnh ung thư, Steve Jobs lên sân khấu nói "One More Thing" lần cuối cùng để ra mắt iTunes Match, dịch vụ lưu nhạc qua đám mây. Sau khi Jobs qua đời vào tháng 10 năm đó, Tim Cook đã "để dành" câu nói "One More Thing" cho tới tận sự kiện ra mắt Apple Watch (2014) và Theo Diễn Đàn Đầu Tư