Google bắt đầu thay đổi cuộc sống con người từ việc trị tiểu đường “Công nghệ mới sẽ giúp các bác sĩ biết khi nào lượng đường trong máu bệnh nhân tăng cao. Hoặc có thể cung cấp cho bệnh nhân tiểu đường thông tin theo thời gian thực và những hướng dẫn cụ thể về chế độ ăn hoặc khi nào cần tiêm insulin”.Nhiệm vụ lớn đầu tiên của Life Sciences, bộ phận vừa được tách khỏi Google X thành một công ty riêng thuộc Alphabet, sẽ là tìm ra những cách thức mới trong việc điều trị và kiểm soát bệnh tiểu đường. Life Scences có vẻ rất nghiêm túc trong quá trình nghiên cứu này bởi nó sẽ hợp tác nghiên cứu cùng với Sanofi, tập đoàn dược phẩm khổng lồ của Pháp. Sanofi cũng là một trong những hãng dược phẩm lớn nhất thế giới. Những tín hiệu cho thấy Google muốn tạo ra nhiều thay đổi trong lĩnh vực nghiên cứu y sinh học đã xuất hiện từ trước khi đồng sáng lập Google, ông Sergey Brin, tuyên bố tách Life Sciences thành một công ty riêng thuộc Alphabet. Trong những tháng gần đây, Google đã thuê rất nhiều nhà khoa học nổi tiếng thuộc các lĩnh vực như miễn dịch học, thần kinh học và thậm chí cả kỹ sư hạt nano nhằm phục vụ tham vọng nghiên cứu khoa học đời sống của hãng. Bắt đầu với bệnh tiểu đường là một sự lựa chọn hợp lý. Life Sciences đã phát triển một chiếc kính áp tròng thông minh có khả năng theo dõi lượng đường trong máu và gần đây hãng này cũng ký một thỏa thuận với công ty thiết bị y tế Dexcom để phát triển một thiết bị theo dõi đường huyết giá rẻ. Google cho biết việc tập trung vào bệnh tiểu đường đánh dấu sự chuyển đổi từ hướng tiếp cận “tập trung vào công nghệ” sang hướng tiếp cận “tập trung vào một căn bệnh”. Tuy nhiên, Life Sciences vẫn thuần túy là một công ty công nghệ. Google cho biết sự biến đổi đột ngột của đường huyết gây ra những hậu quả tồi tệ với bệnh nhân tiểu đường ví dụ như bệnh tim, đột quỵ và tổn thương hệ thần kinh. Nhờ sự hợp tác tập trung vào dữ liệu với Sanofi, Google hy vọng sẽ cung cấp cho các bác sĩ và bệnh nhân những thông tin tốt hơn giúp ngăn ngừa hoặc giảm thiểu những biến đổi. “Công nghệ mới sẽ giúp các bác sĩ biết khi nào lượng đường trong máu bệnh nhân tăng cao” Google hợp tác với Sanofi nhằm đẩy nhanh tốc độ đưa những đột phá y học tiếp cận với bệnh nhân, rút ngắn thời gian nghiên cứu và phát triển những công nghệ mới. Và Life Sciences chắc chắn không dừng lại ở bệnh tiểu đường. Trong những tháng tới, Google sẽ công bố thêm chi tiết về kế hoạch chống lại các căn bệnh khác bao gồm cả ung thư, bệnh tim và bệnh thoái hóa hệ thần kinh. Tham khảo Wired