Mỹ phát hiện các thiết bị theo dõi gần Nhà Trắng Các thiết bị được tìm thấy tại khu vực xung quanh Nhà Trắng và nhiều "địa điểm nhạy cảm khác" nhưng chưa rõ ai đứng sau điều hành.Theo Thiết bị theo dõi được phát hiện xung quanh Nhà Trắng.  "Chúng tôi đã tìm thấy các hoạt động bất thường của IMSI Catcher và Stingrays tại nhiều địa điểm trọng yếu, kể cả Nhà Trắng", trích nội dung bức thư. Theo "Báo cáo của DHS làm tăng sự lo ngại về các thiết bị gián điệp xung quanh các cơ quan chính phủ nói riêng và sự riêng tư của công dân Mỹ nói chung. Tôi sợ rằng chúng là do các điệp viên tình báo nước ngoài sử dụng để nhắm mục tiêu nghe lén Tổng thống và các quan chức cấp cao khác của Mỹ", Wyden cho biết. Lo ngại của Wyden không thừa. Trước đó, Hiện Wyden đã kêu gọi Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) tăng cường các biện pháp an ninh và bảo vệ an toàn thông tin liên lạc tại nước Mỹ. FCC cũng cho biết sẽ có đánh giá độc lập về các nhà mạng và buộc họ phải có các biện pháp bảo mật tốt hơn nếu không đạt yêu cầu.