iPhone 5s đỡ đạn cứu chủ nhân Rất may là tên cướp đã nhắm vào đùi của cậu sinh viên và chiếc iPhone 5s mà cậu đút trong túi quần đã đỡ đạn thay cho cậu.Một sinh viên tại thành phố Fresno, California, Mỹ đã may mắn sống sót sau vụ cướp có vũ trang. Sinh viên này không hề bị thương bởi chiếc iPhone 5s đỡ đạn thay cho anh ta. Trung úy cảnh sát Joe Gomez tại Fresno cho biết sinh viên này đang trên đường từ trường về nhà, khi cậu gần tới nhà thì một kẻ lạ mặt tiến tới từ phía sau và giật túi laptop của cậu. Trước khi bỏ đi, tên cướp còn bắn cậu sinh viên một phát. Rất may là tên cướp đã nhắm vào đùi của cậu sinh viên và chiếc iPhone 5s mà cậu đút trong túi quần đã đỡ đạn thay cho cậu. Cậu sinh viên này không hề bị thương nhưng tên cướp đã lấy đi của cậu chiếc cặp laptop với chiếc laptop HP ở bên trong. Hồi tháng Năm, một người đàn ông Anh đã may mắn sống sót sau khi bị bắn tầm gần bởi một khẩu súng săn bởi chiếc iPhone 5c trong túi áo ngực đã đỡ đạn thay anh ta. Không chỉ có vậy, hồi tháng Sáu, một chiếc iPhone 5s đã cứu mạng một người đàn ông ở Nga bằng cách ngăn một thanh kim loại đâm vào sườn của anh này. Tham khảo DigitalTrends