EU bật đèn xanh để Nokia thâu tóm Alcatel-Lucent trị giá 16,6 tỷ USD Kế hoạch trong tương lai của Nokia đó là đầu tư nhiều hơn vào mảng doanh nghiệp cũng như ngành công nghiệp sản xuất thiết bị, công nghệ viễn thông.Mới đây, liên minh Châu Âu (EU) đã chấp thuận cho thương vụ Nokia thâu tóm công ty viễn thông Alcatel-Lucent với số tiền lên tới 16,6 tỷ USD. Bởi theo ủy ban này, việc sáp nhập 2 công ty sẽ không làm ảnh hưởng quá nhiều tới thị trường viễn thông hiện nay. Trước đó, rất nhiều ý kiến quan ngại việc Nokia mua lại Alcatel-Lucent sẽ bị EU khép vào luật chống độc quyền hoặc cạnh tranh thiếu lành mạnh. Tuy nhiên, trên thực tế, phạm vi mà Nokia hoạt động mạnh nhất là tại thị trường Châu Âu, trong khi đó, Alcatel-Lucent lại chủ yếu kinh doanh tại Bắc Mỹ. Ngoài ra, thương vụ này cũng đặc biệt quan trọng với công ty Phần Lan, khi giờ đây, việc thâu tóm Alcatel-Lucent sẽ được thông qua bởi 28 quốc gia trong liên minh EU, đồng thời gia tăng sức mạnh của Nokia tại châu lục này. Tất nhiên, trên thị trường các thiết bị viễn thông, Nokia sẽ phải cạnh với hàng loạt các ông lớn như Ericsson hay Huawei, Samsung, ZTE... Được biết, sau khi mua lại Alcatel-Lucent, Rajeev Suri vẫn sẽ là giám đốc điều hành tại công ty. Ông cho biết, kế hoạch trong tương lai của Nokia đó là đầu tư nhiều hơn vào mảng doanh nghiệp cũng như ngành công nghiệp sản xuất thiết bị, công nghệ viễn thông. Đặc biệt, vị CEO nhấn mạnh, việc mua lại Alcatel-Lucent sẽ giúp Nokia sớm bắt kịp xu hướng công nghệ Internet of Things và điện toán đám mây hiện nay. Xa hơn nữa, Nokia sẽ sớm đặt chân vào lĩnh vực mạng 5G, IP định danh, các hệ thống phân tích, cảm biến và dữ liệu hình ảnh. Bên cạnh đó, Nokia cũng không hề bỏ qua miếng bánh béo bở tại Trung Quốc, thị trường di động với hơn 1,3 tỷ thiết bị viễn thông. Rất có thể, trong năm tới, Nokia sẽ nhanh chóng tiến vào quốc gia đông dân nhất thế giới, cùng với hợp đồng từ 2 nhà mạng lớn của Mỹ là Verizon Communications và AT&T.