CEO Microsoft: Đột phá tương lai nằm trong tay Windows và tính năng Continuum Vào ngày 13 vừa qua, CEO Satya Nadella đã có một cuộc hội thảo quan trọng với rất nhiều các đại lý, nhà phân phối sản phẩm và đối tác của Microsoft. Dưới đây là bài phỏng vấn rất chi tiết của ông với trang zdnet.Vào ngày 13 vừa qua, CEO Bất chấp việc Microsoft thừa nhận giảm vốn tới 7,6 tỷ USD và phải sa thải 7.800 nhân viên mà đa số thuộc bộ phận sản xuất điện thoại của Nokia trước đây. Nadella cho biết Microsoft vẫn sẽ tiếp tục ra mắt hai thiết bị cầm tay Lumia cao cấp mới. Điều này cho thấy rằng Microsoft sẽ không từ bỏ mảng smartphone của mình, nhưng trong tương lai Nadella sẽ có những cải cách đáng kể để giúp vực dậy thương hiệu Windows Phone, đặc biệt là sau khi ra mắt Windows 10. Vị CEO đã có một cuộc phỏng vấn khá thú vị với phóng viên của trang zdnet và nói về những tham vọng của ông và của Microsoft về kế hoạch tương lai với Windows 10, Hololens và nhiều thứ khác. - Khi được hỏi về việc cắt bỏ mảng di động đồng nghĩa với việc Microsoft sẽ dự định rút ra khỏi thị trường di động sau rất nhiều khó khăn gặp phải trong thời gian qua hay không, Nadella đã trả lời rằng: “Những gì mà bạn thấy không hẳn là như vậy. Thực lòng thì tôi cho rằng đó chỉ là một phần các bạn nhìn thấy. Tôi cho rằng cơ hội dành cho thiết bị di động, ngay cả trong tình hình khó khăn hiện nay hay tương lai, vẫn sẽ rất tươi sáng. Trước tiên chúng tôi muốn hiện diện trên tất cả các sản phẩm di động. Đó là mục tiêu cốt lõi rõ ràng. Nó không chỉ là có các ứng dụng của chúng tôi như như Skype, Outlook, Wunderlist, Sunrise ở trên tất cả 2 tỷ thiết bị di động hiện nay. Chúng tôi muốn mọi người thực sự có những trải nghiệm của Microsoft, bởi vì với tôi, đó mới là vai trò của nền tảng. Đằng sau những ứng dụng ấy là One Cloud, là Office 365 cho cả người dùng lẫn doanh nghiệp. Hệ điều hành của chúng tôi cần được hiểu rộng hơn khái niệm "hệ điều hành" cũ kỹ. Chúng tôi muốn có mặt trên tất cả các thiết bị chứ không chỉ có những ứng dụng trên tất cả các thiết bị. Tôi muốn quản lý nhân dạng, nó không chỉ là tài khoản Microsoft MSA đơn độc mà là Azure Active Directory (giải pháp điện toán đám mây của Microsoft), quản lý, bảo mật tất cả các thiết bị đó. Đó là những khả năng cốt lõi mà chúng tôi đang có. Một trong những vấn đề cấu trúc chúng tôi không gặp phải với Windows lại chính là vấn đề của Mac OS/iOS. Tôi không có ý định sao chép Mac OS sang iOS hoặc ngược lại. Chúng tôi cũng không có kiểu Chrome tách biệt với. Android. Chúng tôi là Windows, từ Raspberry Pi cho tới HoloLens. Khi bạn nhìn thấy demo của HoloLens ngày hôm nay, đó là một phần của chiến dịch. Khi một người đang quen sử dụng Autodesk và Maya trên máy bàn rồi chuyển sang tương tác 3D, họ chẳng cần dùng tới điện thoại Microsoft sẽ không bỏ mảng smartphone sau khi gặp rất nhiều khó khăn. Microsoft đã từng sai lầm trong quá khứ, khi nghĩ rằng PC sẽ là trung tâm của tất cả các thiết bị trong tương lai. Và hôm nay, chúng ta thấy rằng danh hiệu đó lại đang thuộc về các smartphone 6 inch. Tôi cũng biết điều đó. Những nếu vẫn cứ tin rằng đó mới là tương lai thì chúng ta lại đang lặp lại sai lầm cũ mà chẳng rút ra được kinh nghiệm gì. Nếu thế thì thật là điên rồ. Do đó, chắc chắn chúng tôi sẽ phải săn đuổi mục tiêu tương lai tiếp theo. Chúng tôi đang làm nó với đột phá đến từ chính Windows, với tính năng Continuum.Thậm chí với điện thoại, tôi cũng không muốn làm một chiếc điện thoại khác, một hệ điều hành khác. Khi nghĩ tới Windows Phone của chúng tôi, tôi muốn Continuum đại diện cho nó. Đó là một bước đi thú vị khi bạn có thể có một chiếc điện thoại và cũng chiếc điện thoại đó lại có thể là một cái máy bàn. Đó là điều mà không hệ điều hành nào có thể làm được. Đó cũng là sự đột phá mà các thiết bị của chúng tôi mang lại. Việt cắt giảm nhân sự tuần trước không làm thay đổi định hướng và chiến lược của chúng tôi với các thiết bị di động. Chỉ có điều cách tiếp cận của chúng tôi sẽ khác. Tôi sẽ chỉ tập trung vào một vài chiếc điện thoại có khả năng chiếm thị phần và quan trọng là chứng minh được sự độc đáo của chúng tôi. Bạn chỉ chiếm 3% thị phần smartphone, nhưng bạn lại có một tỷ máy tính để bàn, có Xbox, có đột phá Hololens, có Band. Nó là một dãy các thiết bị chứ không chỉ là một điểm đơn lẻ". Vị CEO của Microsoft cũng nói về khái niệm Windows mobile, trả lời cho thắc mắc mọi người sẽ chỉ nghĩ đến Windows mobile như một hệ điều hành cho điện thoại. Ông cho rằng Windows mobile sẽ lớn hơn thế rất nhiều. “Đó là lý do khi nói đến Windows 10, tôi nói về tính di động trên tất cả các thiết bị. Rõ ràng nếu chạy hệ điều hành Windows 10 trên các thiết bị smartphone bạn sẽ gọi nó là Windows 10. Nhưng bạn sẽ gọi nó là gì nếu sử dụng Continuum và sau đó dùng các ứng dụng trên màn lớn với chuột và bàn phím? Nó lại là Windows 10. Và đó cũng là lý do tại sao tôi thích nghĩ rằng Windows 10 không bị ràng buộc bởi bất kỳ yếu tố nào. Windows 10 sẽ giúp vực dậy mảng mobile. Tôi có Band, tôi có điện thoại, tôi có Surface, Surface Hub và cả HoloLens. Đối với tôi đó là Windows 10. Tôi chuyển đổi dễ dàng qua lại giữa các thiết bị. Thông báo (notifications) cũng qua lại giữa các thiết bị và tôi muốn dữ liệu cũng như ứng dụng chuyển đổi được như thế nữa". Những gì Microsoft đang làm với điện thoại cũng giống như với Surface, là nơi tiên phong trình diễn Windows mobile trông như thế nào trên điện thoại. Về vấn đề này, Nadella cho biết: "Đúng vậy, có một chút khác biệt vì trong thế giới của PC, chúng tôi đang cố tạo nên một phân khúc mới giống như Surface đã từng làm. Bây giờ mọi OEM (nhà sản xuất thiết bị) đều có máy 2 trong 1, đó là điều tôi hoan nghênh nhiệt liệt. Tôi chắc chắc rằng sang năm sau sẽ có thêm nhiều OEM có những thiết bị giống như Surface Hub. Chúng tôi sẽ làm HoloLens và sau đó khi nền tảng điện toán holographic có mặt trên Windows, sẽ có những người đi theo. Tôi muốn tất cả những điều ấy cùng diễn ra. Nếu không có OEM nào dám nhận thì chúng tôi sẽ xây dựng chúng. Sẽ có những thiết bị Lumia vì thế tôi không ngại phải nói rằng lỗi do các OEM hay cơ chế. Nó phụ thuộc vào Windows, vào vị thế của Windows gắn với thực tiễn". - Với câu hỏi: Chiến lược của Microsoft sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến chính các thiết bị Windows Phone. Nếu Microsoft làm ít Lumia hơn trong khi bản thân đang chiếm tới 95% thị trường Windows Phone, chẳng phải sẽ khiến khả năng Universal Apps Play (viết ứng dụng trên một nền tảng) của các nhà phát triển ứng dụng gặp khó khăn hay sao? Satya Nadella cho biết: "Universal Apps Play vẫn sẽ sống khỏe vì bạn sẽ muốn những ứng dụng đó sử dụng được ở trên máy bàn. Lý do vì sao tất cả mọi người đều muốn viết các ứng dụng Universal không phải là vì 3% thị phần. Đó là bởi một tỷ người dùng đang sử dụng Start Menu (ám chỉ Windows). Bạn bắt đầu từ đây và đưa mọi người đến rất nhiều nơi. Những ứng dụng này có thể lên điện thoại, có thể lên HoloLens và Xbox... Sự thực là những lập trình viên sẽ xây dựng ở nơi nào có người dùng. Và chúng tôi hiện tại có người dùng máy bàn". - Tại sao việc để Windows 10 miễn phí lại chứng tỏ rằng ông đang dồn tâm huyết cho Windows Phone? "Bởi vì chung quy lại vẫn là cách làm sao bạn thu hút các nhà phát triển tập trung vào Windows. Nếu bạn đến với Windows, bạn sẽ sử dụng điện thoại luôn. Nếu bạn đến với Windows vì HoloLens hay vì Xbox, máy bàn, tất cả vẫn sẽ dẫn bạn đến với điện thoại. Nó không phải là vấn đề cạnh tranh đối đầu. Như thế chẳng bao giờ thành công cả". Hệ điều hành đa nền tảng Windows 10 sẽ hấp dẫn các nhà phát triển ứng dụng. - Ông nghĩ nhu cầu của HoloLens sẽ bắt đầu từ đâu? Game? Kinh doanh hay nghiên cứu? "Với phiên bản đầu tiên thì nó sẽ tập trung vào doanh nghiệp và các nhà phát triển nhiều hơn. Tôi đã mua Minecraft để tạo ra một thể loại game mới pha lẫn hiện thực. Chúng tôi mua Minecraft vì rất nhiều lý do, bởi vì đó là ứng dụng PC số 1, ứng dụng console số 1, ứng dụng di động số 1 trên iOS và Android. Game sẽ luôn nằm trong kế hoạch nhưng với phiên bản đầu tiên của HoloLens, tôi muốn chỉ tập trung vào doanh nghiệp. Ứng dụng của Hololens sẽ không chỉ dừng ở game, mà sẽ hướng tới các doanh nghiệp lớn, nghiên cứu khoa học, y tế ... - Trong quá khứ, Microsoft chưa bao giờ tỏ ra mềm mỏng với các đối tác như Salesforce hay Adobe nhưng dưới thời Satya Nadella, ông lại đang tiếp cận họ mềm mỏng hơn rất nhiều. Điểm khác biệt trong tư duy của ông là gì? "Microsoft dù dưới thời của Steve (Steve Ballmer) hay Bill (Bill Gates) cũng đều là một công ty nền tảng. Bỏ qua các yếu tố phong cách khoa trương, những gì tôi đang làm chính là những điều chúng tôi vẫn đang thực hiện tốt. Có bao nhiêu công ty phần mềm tỷ đô được xây dựng trên Windows? Google sẽ không tồn tại nếu họ không xây dựng trình duyệt cho Windows. Chúng tôi là hệ sinh thái mở nhất trên toàn hành tinh này. Chúng tôi luôn là một công ty nền tảng. Trong cách tiếp cận, tôi cũng muốn đi theo hướng đó. Điều đó có nghĩa là Salesforce nên mở rộng Office, họ nên sử dụng Azure. Điều tương tự với Dropbox, Box, Adobe, họ nên làm những ứng dụng thật tốt. Chúng tôi có thể cạnh tranh với họ trong một vài khía cạnh nhưng về cơ bản, chúng tôi vẫn là một nhà phân phối nền tảng cho họ.Thực tế, chúng tôi có cả 3 nền tảng: Windows, Azure và Office. Tôi muốn để cả 3 nền tảng đó thật mở cho những người khác cùng mở rộng và tất nhiên, xây dựng cùng chúng tôi". - Nếu vậy, ông có nghĩ đến việc hợp tác với Google không? "Thế cũng tốt. Nhưng tôi nghĩ hãy để họ tự quyết định. Tôi cũng muốn nhìn thấy YouTube trên Window Phones. Tôi muốn những sản phẩm chất lượng như họ đã từng làm Chrome trên Windows". Chiến lược mới là cùng hợp tác và phát triển. - Ông từng nói rằng 1 trong 3 phân khúc điện thoại ông muốn nhắm tới là "điện thoại doanh nghiệp". Điểm khác biệt ở đây là gì? "Mảng kinh doanh doanh nghiệp là nơi mà chúng tôi phát triển nhanh nhất trong mảng điện thoại. Hãy nghĩ về khả năng quản lý và bảo mật. Bạn không cần phải có một ứng dụng xem bóng đá mới nhất hay một vài ứng dụng mạng xã hội. Điều quan trọng bạn cần là quản lý nhận dạng, bảo mật và bảo vệ. Chúng tôi có Azure App Services và các ứng dụng Universal, đó là tính năng độc quyền mà chỉ chúng tôi mới có. Với những người yêu Windows, chúng tôi sẽ có những thiết bị flagship mà không chỉ là flagship đơn thuần mà còn hỗ trợ Continuum. Với những khách hàng doanh nghiệp, đó là những ứng dụng đảm bảo về quản lý và bảo mật. Bạn phải nhớ rằng thậm chí thời đại của Apple cũng bắt đầu từ những chiếc iMac sặc sỡ. Hãy để chúng tôi lấy cho bạn những chiếc iMac sặc sỡ như thế, đó là những gì chúng tôi đang làm với Lumia. Bắt đầu bằng những thiết bị tốt mọi người thích thú sau đó chúng tôi sẽ tập trung vào những điều tiếp theo". CEO của Microsoft tự tin rằng tương lai của công ty sẽ tươi sáng hơn rất nhiều, đặc biệt là với mảng kinh doanh và sản xuất smartphone. Hai chiếc Lumia tiếp theo sẽ ra mắt cùng với Windows 10 sẽ có tên mã là Talkman và Cityman, hai chiếc smartphone cao cấp với cấu hình cao và thiết kế thay đổi. Hai chiếc điện thoại này hứa hẹn sẽ mang lại sự khởi sắc cho mang kinh doanh điện thoại của Microsoft. Cả hai sẽ được ra mắt vào cuối năm nay, trong khi hệ điều hành Windows 10 sẽ ra mắt chính thức vào 29/7 sắp tới. Tham khảo: Zdnet