Tại sao Uber mua lại các công ty bản đồ Về cơ bản, Uber là một công ty cung cấp hậu cần nội địa hóa trên quy mô toàn cầu: "Chúng tôi không chỉ là một ứng dụng xã hội, chúng tôi vận chuyển người và tài sản thực, tái tạo giao thông vận tải và hậu cần toàn cầu".Từ đầu năm đến nay, Uber tỏ ra rất tích cực trong việc mua lại các công ty bản đồ. Đầu tiên phải kể đến thương vụ mua lại dịch vụ bản đồ Microsoft Bing với khoảng 100 nhân viên và giấy phép sở hữu trí tuệ từ người khổng lồ Redmond. Tháng Ba vừa qua, Uber mua lại công ty bản đồ San Jose dựa trên deCarta. Uber đã bỏ ra một khoảng tiền chưa được xác định để sở hữu công ty chuyên hỗ trợ hệ thống dẫn đường OnStar của GM. Việc mua lại hai công ty bản đồ chỉ trong vòng 3 tháng khiến nhiều người thắc mắc về chiến lược phát triển của Uber trong thời gian tới. Uber mua công ty bản đồ để cải thiện dịch vụ hậu cần Về cơ bản, Uber là một công ty cung cấp hậu cần nội địa hóa trên quy mô toàn cầu: Hiểu một cách đơn giản Uber hoạt động như một công ty vận chuyển hàng hóa và họ phải đối mặt với các thách thức như làm thế nào để di chuyển người và vật từ một điểm này đến một điểm khác an toàn, nhanh chóng, hiệu quả? Nếu sử dụng các giải pháp lập bản đồ cho vận chuyển và hậu cần của Google thì chi phí khá cao. Vậy tại sao Uber phải trả hàng triệu USD cho Google trong khi họ hoàn toàn có thể sở hữu dịch vụ bản đồ cho riêng mình. Giúp Uber kiếm tiền hiệu quả hơn Trong vận tải, vài phút thậm chí vài giây cũng sẽ làm phát sinh thêm chi phí. Những người cần xe cho một chuyến đi thường muốn được phục vụ ngay, nếu phải đợi trong năm phút, họ sẽ gọi taxi truyền thống hoặc sử dụng các dịch vụ khác như Lyft hoặc Gett. Đương nhiên nhóm nghiên cứu dữ liệu của Uber cũng đã biết được khách hàng trở nên nôn nóng và khó chịu như thế nào khi phải chờ một thời gian dài để được phục vụ. Vì vậy, một cơ sở bản đồ đủ mạnh sẽ giúp cho dịch vụ của Uber tới tay khách hàng nhanh chóng hơn và từ đó doanh thu của họ sẽ cao hơn, đây cũng là mục đích mà họ thâu tóm các công ty chuyên về bản đồ. Uber đang muốn mở rộng dịch vụ hậu cần và giao hàng của mình Ngoài vận chuyển người, Uber đang hướng đến như là một dịch vụ vận chuyển hàng hóa nhanh chóng và uy tín nhất. Tháng Tư vừa qua, công ty đã thử nghiệm dịch vụ UberEATS để cung cấp cho khách hàng nhiều loại thực phẩm một cách nhanh chóng khi họ có nhu cầu. Hay như dịch vụ Uber Essentials tại Washington, D.C. sẽ giúp giao hàng trong thời gian 10 phút hoặc nhanh hơn. Tuy nhiên, thử nghiệm này không thành công và Uber đã tạm đóng cửa dịch vụ. Bên cạnh đó, Uber cũng thử nghiệm vai trò vận chuyển cho các nhà bán lẻ danh tiếng như Tiffany, Hugo Boss và Louis Vuitton… nhưng cũng không đạt được kết quả đáng kể. Thậm chí, Uber đã từng thương lượng với Apple và Starbucks nhưng không thành công vì hai công ty này đã chọn dịch vụ vận tải địa phương là Postmates. Tuy nhiên, Uber vẫn giữ mối quan hệ hợp tác với chuỗi nhà thuốc để cung cấp thuốc đến cho khách hàng theo toa. Uber đang làm việc với dự án ô tô tự lái Uber có khả năng sẽ kết hợp nguồn lực của Bing và deCarta để tăng tốc độ triển khai dự án ô tô tự lái. Giám đốc điều hành của công ty này từng tuyên bố nếu Tesla thành công với thế hệ xe tự lái đang nghiên cứu, Uber sẽ mua 500.000 chiếc để phục vụ cho kế hoạch của mình. Uber đã có trung tâm robotics ở Pittsburgh và các công cụ bản đồ mới sẽ giúp Uber nhanh chóng đưa xe tự lái vào phục vụ cho khách hàng. Một chiếc ô tô tự lái đã được phát hiện tại Pittsburgh với logo “Uber Advanced Technologies Center”, đây là một phần của dự án nghiên cứu với mục tiêu "lập bản đồ, an toàn và tự chủ hệ thống". Liệu Uber có cạnh tranh được với xe tự lái của Google? Và có một điểm thú vị mà ít ai biết là Google đã đầu tư cho Uber 258 triệu USD vài năm trước. Google hiện đang cạnh tranh với Uber Google đang thử nghiệm một dịch vụ đi xe chia sẻ tại Tel Aviv, Israel gọi là RideWith. Dịch vụ này được quảng cáo là "đi chung xe chạy bằng Waze". Nó là một cách đi lại sử dụng Waze và ứng dụng RideWith và chỉ hoạt động trên các thiết bị Android. Mặc dù hơi khác nhau nhưng dịch vụ này vẫn có cạnh tranh với Uber, Gett, và Lyft. Bloomberg cho biết Google đã phát triển dịch vụ xe riêng của mình và các nhân viên Google đang thử nghiệm nó. Giám đốc điều hành của Uber dường như đã nhìn thấy màn hình chia sẻ của ứng dụng này. Dịch vụ bản đồ vẫn là "hàng hot" tại thung lũng Silicon Trước khi Google trả 1 tỷ USD cho Waze vào năm 2013, cả Apple và Facebook cũng đã rất quan tâm đến công ty này. Trong tháng 3 năm 2015, khi Uber thâu tóm deCarta thì Apple cũng đã mua lại Coherent Navigation, một công ty công nghệ GPS và điều hướng với số tiền không được tiết lộ vào tháng Năm. Cũng trong tháng đó, đơn vị thực tế ảo Oculus của Facebook đã mua lại công ty bản đồ ảo Surreal Vision có trụ sở tại Anh. Mới đây nhất Uber đã thâu tóm dịch vụ bản đồ của Bing như thất bại trong việc hỏi mua lại Nokia HERE Maps. Tham khảo: Thenextweb