Trung Quốc: Chỉ tốn 1000 USD để mở công ty smartphone cạnh tranh với Samsung Làm thế nào để mở một công ty smartphone đủ sức đối đầu với gã khổng lồ Samsung khi trong tay chỉ có 1000 USD? Một công ty có trụ sở tại Thẩm Quyến, Trung Quốc sẽ giúp bạn thực hiện điều này.Trong một căn phòng nhỏ tại Thẩm Quyến, miền Đông Nam Trung Quốc, Cathy Chang đang giúp các khách hàng từ khắp nơi trên thế giới tạo ra thương hiệu điện thoại của riêng mình. Khách hàng có thể chọn các mẫu sản phẩm từ menu như chọn một loại bánh pizza và công ty Zuoer Technology Co. cam kết họ có thể bước vào kinh doanh điện thoại di động với số tiền tối thiểu vỏn vẹn 1000 USD mà không cần bất kỳ một kinh nghiệm nào trước đó. Zuoer là một trong số hàng chục công ty tại Trung Quốc dựa vào các thành phần tiêu chuẩn hóa (các linh kiện có sẵn) để xây dựng những chiếc điện thoại thông minh với giá từ 20 USD. Khách hàng phải đặt hàng tối thiểu 50 sản phẩm, Zuoer lắp ráp vỏ ngoài bằng nhựa của riêng mình với các màn hình LCD, bảng mạch và pin từ các nhà sản xuất khác. Điều này sẽ giúp cho khách hàng của Zuoer đủ sức cạnh tranh với Samsung trên thị trường di động toàn cầu có giá trị đến 410 tỷ USD. John Butler, người chuyên theo dõi thị trường điện thoại thông minh của Bloomberg Intelligence cho biết: Bắt đầu với hệ điều hành Android miễn phí từ Google Inc., thêm chip chuẩn hóa được phát triển bởi ARM Holdings Plc… Zuoer có thể tạo ra được những chiếc điện thoại mà không cần có hệ thống kỹ sư phần mềm và phần cứng hùng hậu như Nokia, BlackBerry hay Motorola vào thập kỷ trước. Con đường dễ dàng hơn Nhờ công nghệ màn hình cảm ứng được phổ biến từ iPhone của Apple, những công ty này sẽ tránh được việc thiết kế các bàn phím vật lý đắt tiền và phức tạp. Việc đơn giản và mở cửa các tiêu chuẩn hóa giúp tạo ra nhiều đối thủ cạnh tranh từ Trung Quốc với Samsung, Nokia và Motorola. Trong đó, thành công nhất phải kể đến Xiaomi khi đã vươn lên thành nhà cung cấp smartphone lớn thứ 3 trên thế giới trong vòng năm năm và Oneplus đã phát triển ra 35 thị trường khác nhau trong năm đầu tiên hoạt động. Mosetefa Zhang, lãnh đạo bộ phận bán hàng quốc tế tại Oysin cho biết: Cạnh tranh về giá Con đường dẫn đến sự đơn giản bắt đầu một thập kỷ trước khi MediaTek Inc., một công ty bán dẫn Đài Loan thống trị việc kinh doanh chip DVD, bước vào thị trường linh kiện điện thoại. Thay vì chỉ bán những con chip như đối thủ Qualcomm thì MediaTek đã cung cấp nhiều linh kiện để có thể lắp ráp một chiếc điện thoại hoàn chỉnh với chi phí thấp, Qualcom sau đó cũng học tập theo mô hình này. Việc xây dựng một chiếc điện thoại giờ đây đơn giản như lắp đặt một ngôi nhà trong trò chơi Lego: Thị trường bị phân mảnh Những chiếc điện thoại giá rẻ từ những công ty như Zuoer làm ảnh hưởng đến các tên tuổi lớn của thị trường, lợi nhuận bị chia cho nhiều công ty hơn và tổng thị phần của 5 hãng sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới đã giảm xuống dưới 50% (số liệu từ Bloomberg tính trong năm 2014). Với Samsung, tình hình này ảnh hưởng trực tiếp đến doanh số bán hàng và doanh thu của bộ phận thiết bị cầm tay. Để đối phó với tình hình này, Samsung đã mở rộng mảng kinh doanh điện thoại ra nhiều phân khúc hơn, tự phát triển chip của riêng mình bên cạnh sử dụng chip của Qualcomm. Chính điều này giúp bộ phận sản xuất chip của Samsung tăng 50% lợi nhuận trong quý đầu tiên năm nay. Trả lời về vấn đề phân mảnh thị trường, Samsung cho biết: Smartphone đang ngày càng phổ biến và trở nên thông dụng hơn trong cuộc sống. Giá cả trung bình của những chiếc điện thoại thông minh đã giảm 30% trong vòng 5 năm qua (theo Bloomberg). Điều này khiến việc sở hữu một chiếc smartphone là trong tầm tay với 2 tỷ người dùng tại Trung Quốc, Ấn Độ và nhiều thị trường mới nổi khác. Xiaomi và Oneplus hay nhiều công ty mới nổi khác đã bỏ qua cách tiếp cận bán hàng truyền thống qua hệ thống phân phối, cửa hàng mà khai thác triệt để sức mạnh của thương mại trực tuyến qua các kênh quảng bá online. Chính điều này cũng tạo điều kiện cho những hãng mới nổi có thể tập trung nhiều nguồn lực hơn vào các hoạt động nghiên cứu thị trường, thiết kế logo. Nhưng ngay cả những việc này, ở Trung Quốc cũng có thể thuê outsource rất dễ dàng. "Chúng tôi có thể giúp việc marketing và quảng bá sản phẩm" Tham khảo: bloomberg