Trần Anh lại đóng cửa thêm một siêu thị điện máy Thế giới số Trần Anh vừa thông qua quyết định chấm dứt hoạt động chi nhánh Siêu thị Trần Anh tại đường Phạm Văn Đồng.Thời gian chấm dứt hoạt động là từ 20/7/2015. Đây là địa điểm thứ 3 trên địa bàn Hà Nội của Trần Anh bị chấm dứt kinh doanh từ đầu 2015 đến nay. Sau khi chính thức được đối tác Nhật mua lại 1/3 cổ phần, kết quả kinh doanh của Trần Anh vẫn chưa thấy dấu hiệu khả quan hơn. Doanh thu quý 1 của công ty đạt hơn 800 tỉ đồng tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lợi nhuận của Trần Anh vẫn chỉ vỏn vẹn 3,8 tỉ đồng, không đổi so với quý 1/2014. Hoạt động kinh doanh không hiệu quả, Trần Anh còn vấp phải sự cạnh tranh gay gắt của các thương hiệu khác. Hồi đầu nămSiêu thị Trần Anh ở TTTM Royal City - Thanh Xuân và Siêu thị Trần Anh tại Minh Khai, Quận Hai Bà Trưng đã phải đóng cửa để nhường chỗ lại cho chuỗi siêu thị điện máy của Vingroup - Vinpro. Một thông tin khác đó là sự ra đi của ôngSrisant Chitvaranund - đại diện cho quỹ Aureos Capital. Quỹ đầu tư này đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần TAG nắm giữ cho Nojima Corporation. Hiện tại, Nojima là tổ chức nắm giữ cổ phần lớn nhất tại Trần Anh. Trong đại hội cổ đông năm 2015, Trần Anh cho biết vẫn cần mở rộng số lượng trung tâm - yếu tố then chốt trong mô hình kinh doanh chuỗi. Theo kế hoạch kinh doanh năm 2015, Trần Anh dự kiến sẽ mở mới khoảng 7-9 siêu thị trong năm nay đồng thời tái cơ cấu 1 - 2 siêu thị hoạt động kém hiệu quả. Theo Trí Thức Trẻ