Ấn Độ sẽ vượt qua Mỹ để trở thành thị trường smartphone lớn thứ 2 thế giới Còn vị trí lớn nhất vẫn sẽ thuộc về Trung Quốc.Các Theo công ty Bản báo cáo còn cho biết: Linda Sui, giám đốc của Strategy Analytics còn cho biết: Theo báo cáo, sẽ có 118 triệu thiết bị được bán ra ở đất nước đông dân thứ 2 trên thế giới trong năm nay. Nó vẫn còn khá "khiêm tốn" khi so với 458 triệu thiết bị của Trung Quốc nhưng đã gần bắt kịp so với con số 164 triệu thiết bị của Mỹ. Đến năm 2017, số smartphone được bán ra tại Trung Quốc và Mỹ sẽ lần lượt là 505 triệu chiếc và 169 triệu chiếc. Bản báo cáo của Strategy Analytics đưa ra kết luận: Tham khảo: Indiatimes