Uber thâu tóm Bing Maps với tham vọng nâng cấp hệ thống bản đồ Theo giới phân tích, Uber sẽ sử dụng công nghệ Bing Maps trong dự án phát triển xe tự lái.Trong một nỗ lực nhằm cải thiện hệ thống bản đồ của mình bao gồm khả năng định vị cũng như tìm đường, Uber đã thực hiện thương vụ mua lại công nghệ đằng sau ứng dụng bản đồ Theo đó, khoảng 100 nhân viên Microsoft sẽ chính thức chuyển sang làm việc cho Uber trong thời gian tới. Số tiền mà Uber bỏ ra trong thương vụ này vẫn là một ẩn số. Với Bing Maps, hệ thống bản đồ của Uber sẽ chính xác hơn “Chúng tôi rất sức hào hứng về tài năng của nhóm phát triển cũng như công nghệ mới trong thương vụ này. Bản đồ đóng vai trò hết sức quan trọng đối với ứng dụng của Uber. Thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các đối tác cũng như đầu tư cho công nghệ của chính mình” Theo giới phân tích, Uber sẽ sử dụng công nghệ Bing Maps trong dự án phát triển xe tự lái. Thời gian vừa qua, Uber cũng được cho là đã hỏi mua dịch vụ bản đồ Nokia HERE đồng thời tuyển dụng một cựu thành viên của Google Maps về làm việc cho hãng. Tham khảo: