Huawei P20 Pro - smartphone chụp hình đẹp nhất thị trường Với hệ thống 3 camera và sự hỗ trợ của AI, smartphone của Huawei là sản phẩm được đánh giá cao nhất về chụp ảnh trên trang Dxomark.Huawei P20 Pro sử dụng bộ khung kim loại và 2 mặt kính quen thuộc như các smartphone khác trên thị trường hiện nay. Máy có chất lượng hoàn thiện tốt, các chi tiết gắn kết liền mạch. Phần kính của màn hình và lưng máy bo cong ôm sát vào khung sườn cho cảm giác cầm chắc chắn và không bị cấn tay.              Điểm nổi bật nhất trên smartphone của Huawei là cụm 3 được tùy biến bởi Leica.         Dù kích thước của máy nhỏ gọn, pin lại được nâng lên 4.000 mAh nên thời gian sử dụng pin tốt. Nếu sử dụng máy liên tục, độ sáng màn hình luôn ở mức 50% thì thời gian sử dụng được một ngày. Máy có sạc nhanh nên pin không phải là vấn đề lo lắng trên model này. Huawei P20 Pro ngoài thiết kế đẹp còn smartphone có khả năng chụp hình ấn tượng nhất trên thị trường. Với những người thích du lịch hay nhiếp ảnh trên điện thoại, model này là sự lựa chọn đáng giá.