Kinh doanh khó khăn, Samsung chuẩn bị cắt giảm 10% nhân sự Trong những tháng qua, giá cổ phiếu của Samsung liên tục giảm và khiến cho giá trị thị trường của công ty này xuống thấp kỷ lục kể từ năm 1983.Theo một tờ báo uy tín của Hàn Quốc, Cụ thể, tờ Korea Economic Daily đưa tin Samsung sẽ cắt giảm 10% nhân sự của mình, tại các vị trí hành chính nhân sự, quan hệ công chúng và tài chính. Ngoài ra, công ty cũng có kế hoạch cắt giảm chi phí hoạt động trong năm tới. Hiện tại đại diện của Samsung vẫn từ chối đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Nhà phân tích Chung Chang Won đến từ công ty tài chính Nomura Holdings cho biết: “Cắt giảm nhân sự là biện pháp đơn giản nhất giúp giảm chi phí hoạt động và thúc đẩy lợi nhuận. Đó là hành động cần thiết khi mà lợi nhuận của Samsung đang có dấu hiệu giảm sút rõ rệt, do mãng kinh doanh smartphone gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian gần đây”. Theo hồ sơ tính đến hết 30 tháng 6, Samsung hiện có 98.999 nhân viên đang làm việc tại trụ sở chính tại Suwon, Hàn Quốc. Điều đó đồng nghĩa với việc gần 10.000 nhân viên sẽ bị cắt giảm, đó là một con số không hề nhỏ. Bloomberg nhận định Samsung có thể đạt doanh thu 200 nghìn tỷ Won (tương đương 166 tỷ USD) trong năm 2015, giảm so với doanh thu đạt 206 nghìn tỷ Won (171 tỷ USD) của năm 2014. Với sự tụt dốc của giá cổ phiếu, Samsung cũng đánh mất tới 44 tỷ USD giá trị thị trường của mình, kể từ tháng 4 đến nay. Trong khi đó, nỗ lực ra mắt những chiếc smartphone Galaxy mới cùng với chiếc phablet Galaxy Note 5 chưa thể giúp Samsung vực dậy tình hình kinh doanh ảm đạm của mình. Thậm chí, một số chuyên gia còn nhận định rằng các sản phẩm mới của Samsung gây thất vọng và không thể cạnh tranh được với iPhone 6 và iPhone 6 plus của Apple. Tham khảo: BloomBerg