Xiaomi hợp tác với Uber để... giao điện thoại Mô hình này sẽ được áp dụng tại Singapore và Malaysia trong thời gian tới.Uber và Xiaomi hiện là 2 cái startup đắt giá và nổi bật nhất trên thế giới hiện nay. Và mặc dù chẳng có chung thị trường, họ vẫn có cách để hợp tác với nhau. Trong thời gian tới, những khách hàng ở Singapore và Malaysia sẽ có thể mua những chiếc điện thoại Xiaomi từ... ứng dụng Uber. Chia sẻ trên Facebook, Phó Chủ tịch phụ trách thị trường quốc tế của Xiaomi - Hugo Barra đã viết: " Sự kết hợp thú vị này diễn ra trong bối cảnh Xiaomi đang mở rộng thị trường của mình ra nhiều nơi trên thế giới. Gần đây nhất, Brazil đã trở thành thị trường ngoài Châu Á đầu tiên của Xiaomi.Ngoài ra, họ cũng đang chuẩn bị một lượng bằng sáng chế vô cùng lớn để sẵn sàng tiến quân vào thị trường Mỹ. Mảnh đất này là nơi các cuộc chiến kiện tụng bản quyền diễn ra... như cơm bữa, và Xiaomi cần thận trọng trước khi tiến quân vào đây. Về phía Uber, họ cũng đang đa dạng hóa dịch vụ để chiếm lấy những mảng thị trường còn "sót lại". Việc kết hợp với Xiaomi nằm trong kế hoạch chen chân vào thị trường vận chuyển hàng hóa của họ. Tổng giám đốc Uber của khu vực - ông Mike Brown đã tuyên bố: " Tham khảo: Recode