Apple đòi lại nửa tỷ USD sau khi lật lại vụ kiện bản quyền liên quan đến iTunes Vào khoảng đầu năm nay, một Thẩm phán Liên bang đã đưa ra phán quyết Apple phải bồi thường số tiền 533 triệu USD vì vi phạm bản quyền đối với ứng dụng iTunes.Vào khoảng đầu năm nay, một Thẩm phán Liên bang đã đưa ra phán quyết Trong một quyết định mới đây, Thẩm phán Rodney Gilstrap tại Texas cho biết quyết định của Bồi thẩm đoàn vào ngày 24 tháng 2 về việc Apple vi phạm bản quyền và phải bồi thường thiệt hại cho Smartflash có thể bị nhầm lẫn. Sau quyết định này, Apple được nhận lại số tiền đền bù 533 triệu USD của mình. Và một phiên tòa khác sẽ được mở để đánh giá mức độ thiệt hại thật sự, nếu như Bồi thẩm đoàn phát hiện các dấu hiệu Apple vi phạm bằng sáng chế của công ty Smartflash. Trước đó, Apple cũng cho rằng số tiền mà công ty phải đền bù là quá cao, vì Bồi thẩm viên đã đánh giá dựa trên giá trị thị trường của sản phẩm, mà không nhận định những tính năng nào là vi phạm bằng sáng chế và những tính năng nào là không. Thẩm phán Gilstrap cho biết Bồi thẩm đoàn đã làm đúng về mặt pháp lý, tuy nhiên việc đánh giá thiệt hại lại không phù hợp đối với vụ án này. Vị thẩm phán cũng cho biết phiên tòa tiếp theo để xem xét lại số tiền đền bù thiệt hại sẽ diễn ra vào ngày 14 tháng 9. Phía Smartflash cho rằng ứng dụng iTunes của Apple đã vi phạm bằng sáng chế của công ty này về các mặt quản lý, lưu trữ các ứng dụng và dữ liệu kỹ thuật số, hệ thống thanh toán trực tuyến để mua các ứng dụng và bài hát. Không chỉ kiện Apple, công ty Texas này còn kiện cả gã khổng lồ Samsung với cùng những lý do trên, liên quan đến kho ứng dụng Google Play. Vụ kiện này sẽ được tòa án phán quyết vào tháng 8 sắp tới, Google chấp nhận sẽ chịu một phần chi phí đền bù nếu có, do đây cũng là một phần trách nhiệm của công ty này đối với kho ứng dụng Google Play. Công ty Smartflash được thành lập vào những năm 2000, bởi nhà phát minh Patrick Racz với mong ước biến các ý tưởng thành sự thật. Nó chỉ là một công ty nhỏ bé tại Texas và có lúc Racz đã được đầu tư chỉ với 200.000 USD từ một người cảm thấy hứng thú với những bằng sáng chế của ông. Tuy nhiên chính từ các bằng sáng chế đó mà nhiều ông lớn phải méo mặt bỏ ra cả trăm triệu đô để đền bù. Tham khảo: BloomBerg