Cổ phiếu Google tăng trong vài giờ bằng cả giá trị của Uber trong vài năm Với việc mỗi cổ phiếu tăng thêm 63,25 USD, giá trị thị trường của Google đã tăng thêm 43 tỷ USD chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ.Startup đắt giá nhất hành tinh, Đó là sự thật, khi mà Google công bố báo cáo tài chính Q2 của công ty, nó cho thấy doanh thu vượt mức kỳ vọng của các nhà phân tích. Giám đốc tài chính mới, bà Ruth Porat cũng đảm bảo với các nhà đầu tư rằng công ty sẽ tiếp tục tăng lợi nhuận trong thời gian tới. Giá cổ phiểu của Google ngay lập tức tăng vọt tới 13% và dao động trong mức tăng 11%, tương đương mức tăng 63,25 USD và chạm mốc kỷ lục 600 USD. Với việc mỗi cổ phiếu tăng thêm 63,25 USD, giá trị thị trường của Google đã tăng thêm 43 tỷ USD chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ. Đó là số vốn mà một startup như Uber phải tích lũy và kêu gọi đầu tư trong nhiều năm. Sau khi bà Ruth Porat lên nắm chức giám đốc tài chính của Google, tình hình kinh doanh của công ty có nhiều dấu hiệu khả quan. Bằng việc áp dụng nguyên tắc "70/20/10": 70% thời gian, tiền bạc, và những điều cốt lõi, 20% liên quan tới các dự án, và 10% dành cho các ý tưởng mới. Đặc biệt bà cam kết không cho phép Google "tiêu hoang", trước những thông tin cho rằng gã khổng lồ này đã liên tục vung tiền với các dự án xa vời và không hiệu quả. Lợi nhuận của công ty đã tăng trưởng một cách rõ rệt. Tham khảo: BI