Lại rộ thông tin Microsoft chuẩn bị thâu tóm AMD Thông báo từ trang microsoft-news cho thấy, AMD sẽ là mục tiêu tiếp theo của CEO Satya Nadella.Sau những tin đồn cho Samsung - gã khổng lồ công nghệ xứ Hàn từng có những nỗ lực mua lại AMD, thì mới đây, một ông lớn khác là Microsoft cũng đang có tham vọng tương tự. Thông báo từ trang microsoft-news cho thấy, AMD sẽ là mục tiêu tiếp theo của CEO Satya Nadella. Tuy nhiên, đây sẽ không phải là một thông tin gây bất ngờ cho giới công nghệ khi chúng ta biết rằng, hãng sản xuất đang chịu trách nhiệm cung cấp vi xử lý cho Xbox hay HoloLens chính là AMD. Chưa rõ, sau khi Microsoft thâu tóm AMD, mảng kinh doanh sản xuất chip truyền thống cho các OEM của AMD sẽ ra sao. Nhưng m Trong khi đó, vào ngày hôm nay, Microsoft đã đẩy lĩnh vực kinh doanh quảng cáo của mình cho gã khổng lồ internet AOL. Công ty này sẽ chịu toàn bộ trách nhiệm về hoạt động và doanh thu mảng kinh doanh quảng cáo của Microsoft, tại Mỹ và 8 thị trường khác trên toàn thế giới. Quay trở lại với thông tin về thương vụ trong mơ giữa AMD và Microsoft, nguồn tin thân cận với Microsoft cho rằng, hiện 2 hãng đã và đang đi tới những thỏa thuận cuối cùng, nhưng chưa rõ con số cụ thể. Còn so về giá trị của Microsoft và AMD, 95,3 tỷ USD so với 1,81 tỷ USD, khả năng AMD bị mua lại là rất dễ xảy ra. Trên thực tế, giá trị hiện tại của AMD đang thấp hơn tới 3 lần so với những gì hãng này đã phải trả cho ATI Technologies trong thương vụ mua lại vào năm 2006. Trong khi đó, các nhà phân tích ước tính rằng hiện tại, Microsoft đang phải trả khoảng 100 USD cho mỗi chipset trên Xbox One. Và với doanh số khoảng 12,6 triệu máy Xbox One đã được bán ra, Microsoft đã phải trả tương đương 1,26 tỷ USD. Do đó, việc mua lại AMD có thể tiết kiệm cho gã khổng lồ phần mềm Mỹ được kha khá tiền khi phát hành các hệ máy chơi game, và thậm chí là giúp Microsoft phát triển Soc trên các thiết bị thông minh trong tương lai như smartphone, tablet hay HoloLens.