Samsung vẫn thống trị thị trường smartphone Đông Nam Á, Apple bám sát phía sau IDC dự báo lượng smartphone đạt xấp xỉ 100 triệu đơn vị vào năm 2015, đánh dấu một sự gia tăng 21% so với năm 2014.Theo báo cáo thị trường điện thoại hàng quý của Tập đoàn dữ liệu Quốc tế (IDC) Châu Á/ Thái Bình Dương, tổng lượng tiêu thụ smartphone ở khu vực Đông Nam Á (SEA) đạt xấp xỉ 24 triệu đơn vị vào quý 1/2015. Qua đó đạt mức tăng trưởng 65,6% so với cùng kỳ năm trước, nhưng lại giảm 9,5% so với quý trước (quý 4/2014). Ông Jensen Ooi, chuyên viên phân tích thị trường thuộc nhóm thiết bị người dùng cuối của IDC tại Malaysia cho biết: Sự sụt giảm liên tiếp ở các thị trường mới nổi trong khu vực chủ yếu là do hàng tồn kho từ quý trước và nền kinh tế không sáng sủa. Thị trường trưởng thành duy nhất trong khu vực như Singapore cũng ghi nhận sự sụt giảm. Tuy nhiên, đó là sự sụt giảm theo mùa đã được dự kiến bởi vì ở vào giai đoạn cuối của kỳ mua sắm và nghỉ lễ cuối năm. Thái Lan và Myanmar nổi bật khi chỉ duy nhất 2 thị trường mới nổi này đạt mức tăng trưởng kỷ lục. Ở Thái Lan, trước tháng 9/2015, các nhà mạng di động trong nước đã hợp tác với các nhà cung cấp smartphone như là một phần trong sáng kiến tạm thời để chuyển người dùng từ kết nối 2G sang 3G - một kết nối tiên tiến hơn. Còn tại Myanmar, sự giảm giá đáng kể của các gói SIM dành cho công dân và việc nâng cấp độ phủ của kết nối 3G đã thúc đẩy mạnh mẽ nhu cầu sử dụng smartphone. Trong khi tổng lượng hàng tiêu thụ giảm nhẹ so với quý trước thì những thay đổi đáng kể so với cùng kỳ năm trước có thể được thấy qua một số yếu tố ảnh hưởng đến quyết định của người sử dụng điện thoại ở Đông Nam Á. Theo như quý 1/2015: - Smartphone có khả năng kết nối 4G, chiếm 25% tổng thị phần smartphone so với chỉ 16% vào quý 1 2014. - Có thể nhìn thấy rằng smartphone có màn hình nhỏ hơn đang mất dần đi sự phổ biến của chúng, chẳng hạn như smartphone với kích thước màn hình nhỏ hơn 4 inch tiếp tục giảm khi chỉ chiếm vỏn vẹn 6% thị phần, trái với con số 18% trong quý 1/2014. Người sử dụng điện thoại ở Đông Nam Á đặc biệt có sự ưa thích hơn đối với smartphone có kích thước màn hình từ 4,5 inch đến 5,5 inch khi thị phần cho những smaphone có màn hình này đạt 53% trong khi vào quý 1/2014 chỉ chiếm 32%. - Nhóm smartphone với mức giá từ 75USD đến dưới 200USD vẫn là mức giá dễ được chấp nhận, chiếm 51% thị phần, cao hơn một chút so với 46% vào quý 1/2014. Ông Daniel Pang, Giám đốc nghiên cứu cao cấp nhóm thiết bị người dùng khu vực ASEAN nhận định: Triển vọng cho năm 2015 là tươi sáng và sẽ tạo ra nhiều sự kích thích khi các nhà cung cấp tên tuổi bảo vệ thị phần của họ trước làn sóng các nhà cung cấp Trung Quốc và nội địa hiện có và mới xuất hiện. Với nhiều cải tiến di động mới cũng đang tiếp tục nổi lên thì người dùng sẽ trở thành người chiến thắng thực sự. IDC dự báo lượng smartphone đạt xấp xỉ 100 triệu đơn vị vào năm 2015, đánh dấu một sự gia tăng 21% so với năm 2014.