Satoru Iwata: Người đã thay đổi thế giới game bằng những ý tưởng điên rồ Sự ra đi của ông là một mất mát lớn của Nintendo nói riêng và thế giới game nói chung.Chủ tịch của Khi nhắc đến Iwata, người ta nhớ đến một con người với đầy sự đam mê và sáng tạo với những hệ máy chơi game. Chính ông là người đã làm thay đổi quan niệm của cả thế giới game chỉ với 4 sản phẩm. Nintendo DS (2004) Hệ máy Nintendo DS đã khiến game nền tảng di động bước lên một tầm cao mới. Tính năng màn hình cảm ứng vô cùng đặc biệt của DS được ra mắt trước cả chiếc smartphone iPhone của Apple vài năm. Bằng việc trang bị cả hai màn hình với độ phân giải sắc nét, chiếc Nintendo DS mang lại trải nghiệm mới vô cùng thú vị cho người chơi. Chất lượng của những tựa game trên hệ máy này cũng được Nintendo chăm chút, giúp nó không thua kém gì các hệ máy console lúc bấy giờ. Kết nối không dây cho phép nhiều người có thể cùng chơi với nhau, kết nối và mang tính xã hội nhiều hơn. Tính đến nay, Nintendo DS đã bán được 154 triệu máy và trở thành một trong những hệ máy chơi game thành công nhất của Nintendo. Wii (2006) Sony và Microsoft là hai hãng đi đầu trong lĩnh vực máy chơi game console với hai dòng máy PlayStation và Xbox. Trong khi đó, Nintendo là kẻ đi sau nhưng lại có một ý tưởng vô cùng táo bạo với hệ máy Wii. Iwata đã tạo ra một chiếc máy chơi game cho phép người chơi tham gia vào những hoạt động thực sự. Đó thực sự là một tính năng thú vị và cho người chơi những trải nghiệm mới lạ. Đặc biệt là đối với những tựa game đối kháng, người chơi thực sự đắm chìm vào các tựa game của Wii. Iwata đã cho thấy hướng đi của mình là đúng, khi mà ở vị thế của kẻ đi sau, ông đã tạo ra sự khác biệt hoàn toàn so với những kẻ đi trước để có thể vượt lên. Wii là hệ máy console thành công nhất của Nintendo với hơn 100 triệu máy được bán ra. Nintendo 3DS (2011) Nintendo 3DS là phiên bản kế thừa của Nintendo DS, thiết bị cầm tay bán chạy nhất của Nintendo, nó cho phép người chơi đắm chìm vào các hình ảnh 3D mà không cần phải đeo kính. Iwata tiếp tục cho thấy sự sáng tạo của mình, khi mà không có một thiết bị chơi game cầm tay nào có khả năng hiển thị hình ảnh 3D. Amiibo (2014) Trong khi các hãng phát triển game và máy chơi game khác đều chuyển hướng sang smartphone, Iwata đã đi theo một hướng đi khác với Amiibo. Đó là những bức tượng các nhân vật game của Nintendo, với khả năng kết nối dữ liệu với hệ máy chơi game Wii U bằng NFC. Sau khi kết nối, các bức tượng Amiibo này sẽ trở thành những nhân vật game mà bạn có thể điều khiển trong trò chơi. Có khá nhiều tựa game trên Wii U hỗ trợ Amiibo và nó thực sự đã trở thành cơn sốt mới sau khí ra mắt tại E3 2014. Trong khi các hãng game, console chạy đua với công nghệ phần cứng, đồ họa bắt mắt và gameplay hành động, Nintendo của Iwata vẫn trung thành với phong cách truyền thống của mình. Nhưng không hề đi theo lối mòn, Iwata luôn có những ý tưởng độc đáo mà các hãng game khác không có được. Có thể không phải tất cả các sản phẩm của ông đều thành công, như Wii U. Tuy nhiên với những chiếc máy chơi game như Nintendo DS hay Wii, Iwata đã làm thay đổi cách mà cả thế giới nhìn nhận về một hệ máy chơi game và cách chơi game. Thế giới công nghệ luôn cần những con người đam mê và sáng tạo như ông. Sự ra đi đột ngột của ông là một mất mát lớn cho thế giới game cũng như ngành công nghiệp điện tử thế giới. Tham khảo: Bloomberg