Rộ trào lưu "ngủ lang" của giới trẻ Singapore thông qua dịch vụ Airbnb Một số bạn trẻ tại Singapore cho rằng, việc sống cùng gia đình khiến họ không có không gian riêng cho bản thân, và Airbnb là lựa chọn hàng đầu của họ.Tại Singapore và hầu hết các nước châu Á nói chung, việc các thanh thiếu niên chung sống cùng gia đình, bố mẹ cho tới khi kết hôn đã được coi là truyền thống quý báu bao lâu nay. Điều này được cho là sẽ giúp nuôi dưỡng các giá trị gia đình, đồng thời giúp người trẻ tuổi nhận được sự hỗ trợ tốt nhất của người thân. Tuy nhiên, với xu hướng hiện đại hóa hiện nay, có vẻ như đây lại trở thành rào cản, gây khó chịu với các thanh thiếu niên tại Singapore. Bởi họ cho rằng, việc sống cùng gia đình khiến họ không có không gian riêng cho bản thân, cũng như thời gian dành cho bạn bè của mình. Giải pháp được người dùng trẻ tuổi tại Singapore đưa ra chính là dịch vụ thuê phòng kiểu Home Stay có tên là Airbnb, nổi danh trên toàn thế giới. Điểu đơn giản thì Airbnb tạo ra một mạng lưới cho thuê phòng phục vụ những người có nhu cầu thuê phòng, mà không hề hạn chế khoảng thời gian cần thuê. Hiện tại, chỉ tính riêng Singapore, Airbnb phân phối khoảng 600.000 căn hộ/tòa nhà có sẵn để cho thuê. Đây được xem là một con số không tồi so với khoảng 5,47 triệu người hiện đang sinh sống ở quốc gia này. Đặc biệt, dịch vụ Airbnb lại càng nở rộ khi Singapore là một trong những đất nước ưa chuộng smartphone nhất thế giới. Thông một ứng dụng Airbnb trên smartphone, người dùng có thể dễ dàng đặt phòng cho thuê một cách nhanh chóng, tiện lợi và hoàn toàn tin cậy. Theo ghi nhận của dịch vụ này, đa phần các phòng nghỉ/nhà cho thuê đều rất đắt khách vào những ngày cuối tuần, đặc biệt là với tầng lớp người dùng trẻ tuổi. Minh chứng là báo cáo từ năm 2013 của Hội thanh niên Singapore cho thấy, 97% những người trong độ tuổi từ 15 - 34 có thói quen sống cùng cha mẹ của mình cho tới khi kết hôn. Có vẻ điều này vô tình tạo ra những rào cản vô hình, gây ức chế cho chính các thanh thiếu niên hiện nay, thúc đẩy họ đến với Airbnb nhiều hơn. Marcus Chan, một sinh viên 20 tuổi đang sống tại Singapore cho biết: "Khách sạn hay nhà nghỉ không phải là ý tưởng hay cho phần đông người dùng hiện nay. Không chỉ liên quan tới các vấn đề riêng tư, mà phần lớn các dịch vụ thuê phòng truyền thống đều đi kèm rất nhiều hạn chế. Với giá thành hợp lý, thời gian thuê phòng linh hoạt, Airbnb hiện đang làm rất tốt công việc này tại Singapore." Tất nhiên, Airbnb không phải là dịch vụ cho thuê phòng duy nhất hoạt động tại Singapore. Teo Jia En, nhà sáng lập dịch vụ cho thuê phòng Roomorama, cũng đồng thời là đối thủ của Airbnb cho biết: "Cách thuê phòng của người dân Singapore rất khác so với khách du lịch. Phần lớn chúng được sử dụng cho các bữa tiệc, hay một sự kiện riêng tư nào đó. Có rất nhiều lý do dẫn tới tình trạng này, nhưng phần nhiều là bởi họ muốn có không gian riêng cho bản thân và thoát khỏi cái bóng của gia đình." JJ Chai, Giám đốc điều hành Airbnb tại khu vực Đông Nam Á và Ấn Độ nhận định: "Có thể khẳng định, giới trẻ Singapore rất yêu thích hình thức "Staycations", (thuê phòng dạng homestay). Chúng tôi cũng nghe rất nhiều thông tin cho rằng, những người này đang cố gắng sử dụng dịch vụ của Airbnb để trốn tránh gia đình mình. Tuy nhiên, theo như những hiểu biết của mình, tôi cho rằng con số này không nhiều, thậm chí là rất nhỏ." Hiện tại, vẫn chưa có một con số thông kê cụ thể nào cho thấy, Airbnb đang làm "hư" một bộ phận không nhỏ thanh thiếu niên tại Singapore. Tuy nhiên, nếu nhìn vào báo cáo sau đây, có lẽ chúng ta sẽ thay đổi thái độ của mình. Theo chính phủ nước này, ít nhất 37% của các cặp vợ chồng trẻ tại Singapore vẫn tiếp tục sống chung với cha mẹ của mình sau khi đã kết hôn. Có thể khẳng định, ông bà luôn là những người giữ trẻ tuyệt vời, thế nhưng vào cuối ngày, các cặp vợ chồng lại luôn có một không gian riêng tư cho chính họ mà thôi.