Thụy Sĩ thử nghiệm drone để thay thế người đưa thư Rất có thể trong tương lai, cách mà người dân Thụy Sĩ nhận thư sẽ rất khác so với bây giờ.Những người đưa thư là một nét văn hóa đặc trưng của các bưu điện trên toàn thế giới. Thế nhưng có lẽ những người Thụy Sĩ sẽ sớm phải nói lời chia tay với họ khi nước này đang thử nghiệm việc giao thư bằng... thiết bị bay không người lái (drone). Theo thông tin chính thức, Bưu điện Thụy Sĩ đang làm việc với Swiss WorldCargo - bộ phận vận tải hàng không của công ty Swiss International Air Lines và hãng sản xuất drone Matternet để thực hiện chương trình này. Thế nhưng việc sử dụng drone rộng rãi sẽ không thể thực hiện ngay mà phải đợi tới 5 năm nữa. Trong một tuyến bố trước công chúng, họ nói: "Cho tới thời điểm các phiên bản thương mại thực tế được sử dụng trong 5 năm tới, có nhiều yêu cầu khác nhau cần phải phải rõ. Điều này bao gồm cả khung pháp lý dành cho những thiết bị này. Ngoài ra, những chiếc drone cũng có hạn chế mà vấn đề lớn nhất hiện nay là pin của chúng". Theo Bưu điện Thụy Sĩ, những chiếc drone sẽ đặc biệt hữu ích trong việc chuyển phát nhanh hàng hóa trong những điều kiện đặc biệt. Nó bao gồm cả vấn đề về không gian và thời gian. Theo kế hoạch, những chiếc drone sẽ có nhiệm vụ chính là giao thư và hàng hóa. Trong một lần thử nghiệm với hãng sản xuất Matternet, chiếc drone có thể mạng theo lượng hàng nặng khoảng 1 kg di chuyển được quãng đường gần 10km mà chỉ mất 1 lần sạc năng lượng. Những thiết bị này sẽ được dẫn đường bởi phần mềm đám mây của Matternet. Các bên liên quan hiện vẫn đang làm việc với nhau để khắc phục các điểm yếu của drone trước khi đưa chúng vào sử dụng thương mại. Bưu điện Thụy Sĩ không phải là đơn vị đầu tiên nghĩ đến việc giao nhận hàng hóa bằng drone. Trước đó đã có rất nhiều công ty và đại gia công nghệ nghiên cứu về nó. Những cái tên lớn có thể kể ra như Tham khảo: BusinessInsider