Q2/2015: Google, mọi thứ đều tăng trừ tốc độ phát triển, Youtube vẫn sống khỏe Tình hình tài chính chung của Google trong 3 tháng tài khóa vừa qua là rất khả quan.Mới đây, Google đã chính thức công bố bản báo cáo tài chính trong Q2/2015, sau khoảng thời gian liên tục bị o ép bởi 2 đại gia là Apple và Facebook. Tình hình tài chính chung của công ty trong 3 tháng tài khóa vừa qua là rất khả quan. Cụ thể, chỉ số EPS, lợi nhuận tính trên mỗi cổ phiếu của Google đạt 6,99 USD, vượt qua mức kì vọng là 6,73 USD, tổng doanh thu của hãng trong Q2/2015 đạt 17,7 tỷ USD, chỉ kém một chút so với mức kì vọng trước đó là 17,9 USD. Điều này đồng nghĩa, doanh thu của Google trong 3 tháng vừa qua đã tăng khoảng 11% so với cùng kì năm ngoái, còn lợi nhuận của hãng là 3,9 tỉ USD, tăng khoảng 18% so với Q2/2014. Trước những con số ấn tượng trong Q2/2015, các nhà phân tích cho rằng, đây chưa hẳn là dấu hiệu đáng mừng với gã khổng lồ phần mềm Mỹ, bởi rõ ràng, tốc độ tăng trưởng của Google đang có dấu hiệu chậm lại 11% trong Q2 năm nay so với 22% trong năm ngoái. Giám đốc tài chính Ruth Porat của Google Tuy nhiên, xét cho cùng, đây là những tín hiệu tích cực với Google khi đây là quý đầu tiên bà Ruth Porat nắm giữ vị trí Giám đốc tài chính của công ty. Còn theo trang Wall Street, nhờ tính kỷ luật cao, các chi tiêu hợp lý và việc tập trung vào các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi đã giúp Ruth Porat ghi điểm ở ngay quý đầu tiên nhận chức. Dưới thời Giám đốc tài chính Ruth Porat, Google kinh doanh dựa trên nguyên tắc "70/20/10": 70% thời gian, tiền bạc, và những điều cốt lõi, 20% liên quan tới các dự án, và 10% dành cho các ý tưởng mới. Đặc biệt, Ruth Porat cam kết, bà sẽ không cho phép Google "tiêu hoang", trước những thông tin cho rằng gã khổng lồ này đã liên tục vung tiền với các dự án xa vời và không hiệu quả. Ngoài ra, 2 chỉ quan trọng liên quan tới mảng quảng cáo cũng được Google trong báo cáo này, bao gồm: Cụ thể, chỉ số CPC đã giảm khoảng 11% so với cùng kì năm ngoái, trong khi lượng click chuột cho các quảng cao tính phí lại tăng khoảng 18%. Trong khi đó, các nhà phân tích lại kì vọng, chỉ số CPC sẽ tăng khoàng 14%, sau Q1/2015 không mấy thành công, với chỉ số CPC giảm 7% và lượng click chuột cho các quảng cáo tính phí chỉ tăng 13%. Còn theo Giám đốc tài chính của Google, động lực chính giúp hãng phát triển trong 3 tháng qua chính là sự tăng trưởng của mảng tìm kiếm di động và YouTube. Đây cũng là hai yếu tố mà bà Ruth Porat từng nhấn mạnh rằng hãng sẽ tập trung đầu tư trong thời gian tới. Cũng trong báo cáo này, vị nữ Giám đốc còn cho biết, dù YouTube từng bị đánh giá là lạc hậu so với đối thủ Facebook, nhưng thời lượng xem video trên mang xã hội này đã 60% so với cùng kì năm ngoái, mức tăng nhanh nhất mà Google ghi nhận trong 2 năm trở lại đây. Đặc biệt, thời lượng xem YouTube trên di động cũng đã tăng gấp đôi so với Q2/2014. Điều này cho thấy, khoảng cách giữa quảng cáo di động và trên desktop đã dần được thu hẹp trong thời gian gần đây. Dưới đây là những con số không kém phần quan trọng từ báo cáo của Google: - Các site của Google đem về doanh thu 12,4 tỷ USD, tăng 13% so với năm ngoái. Trong khi đó, doanh thu của Google Networks là 3,6 tỷ USD, tăng 2% so với năm ngoái. - Quảng cáo vẫn tiếp tục là mảng kinh doanh chính giúp Google đem về 16 tỷ USD, tăng 11% so với năm ngoái. - Các khoản thu khác, bao gồm mảng kinh doanh trong doanh nghiệp cũng như doanh thu của Google Play Store là 1,704 tỷ USD, tăng 17% so với năm ngoái. Điều này cho thấy, việc bán các nội dung trên Play Store đã tăng trưởng ổn định hơn, bù lại cho sự sụt giảm của mảng phần cứng của Google. - Lợi nhuận ròng của Google trong quý này là 4,82 tỷ USD, tăng khoảng 16% so với năm ngoái - Chi phí hoạt động của Google trong Q2/2015 là $ 6,31 tỷ USD, giảm so với quý trước là 6,5 tỷ USD, tuy nhiên, đây vẫn là con số khá cao so với cùng kì năm ngoái.