Toshiba đứng trước án phạt 3 tỷ USD vì gian lận tài chính, CEO Hisao Tanaka từ chức Theo điều tra, tập đoàn này đã thuê một tổ chức thứ ba để điều tra việc tiến hành hạch toán và được cho là đã phóng đại con số 170 tỉ yên (tương đương với 1,2 tỷ USD) lợi nhuận.Ngày hôm qua 16/7/2015, tờ Reuters đã đưa tin nhà sản xuất thiết bị điện tử và công nghệ Toshiba đang phải đối mặt với mức phạt từ 300 đến 400 tỉ yen Nhật, tương đương 2,4 tỉ đến 3,2 tỉ USD Con số 170 tỉ yên mà Toshiba thổi phồng gấp 3 lần so với ước tính ban đầu chỉ rơi vào khoảng 50 tỉ yên (tương đương 350 triệu USD). Số tiền phạt lên đến 400 tỉ yên (3,2 tỷ USD) bao gồm phí phạt 6 năm lợi nhuận bị phóng đại bên cạnh các khoản thâm hụt khác nhau vừa bị phát hiện sau hoạt động điều tra tài chính của ủy ban độc lập đối với nhà sản xuất này. Hoạt động điều tra này cũng khiến Toshiba không thể khóa sổ kế toán của hãng trong năm tài khóa 2014 đồng thời phải hoãn việc chi trả cổ tức cuối năm. Cổ phiếu của Toshiba đã lao dốc khoảng 27% vào tháng 4/2015 khi sổ sách kế toán của hãng công nghệ Nhật Bản bị phát hiện nhiều điều bất thường. Cuộc điều tra Toshiba nằm trong chiến dịch cải thiện chất lượng quản trị doanh nghiệp do Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ủng hộ Một nguồn tin rò rỉ khác cho hay các thanh tra cũng đang thực hiện điều tra một số quan chức cấp cao có dấu hiệu tham gia vào vụ vi phạm này. Theo đó, cuộc điều tra sẽ xác định vào việc liệu các quan chức có hành vi cố ý khuyến khích hay cố tình bỏ qua các sai phạm này hay không. Dự kiến, ủy ban điều tra sẽ công bố kết quả cuối cùng vào đầu tuần sau. Vụ bê bối tài chính này cảnh tỉnh các công ty Nhật Bản rằng họ vẫn đang trong tầm ngắm của chiến dịch cải thiện chất lượng quản trị doanh nghiệp do Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ủng hộ. CEO Hisao Tanaka và phó chủ tịch Norio Sasaki được cho là sẽ từ chức vào tháng 9 tới Sau vụ bê bối tài chính này, rõ ràng Toshiba đang cần một cuộc cải tổ hệ thống quản trị nội bộ. CEO (tổng giám đốc điều hành) Toshiba - ông Hisao Tanaka và phó chủ tịch Norio Sasaki được cho là sẽ từ chức vào tháng 9 tới cùng hơn một nửa thành viên trong ban lãnh đạo. Hiện tại, phát ngôn viên của Toshiba cho biết tập đoàn này hiện tại chưa đưa ra quyết định nào cụ thể và vẫn chờ đợi kết quả cuối cùng được công bố từ ủy ban điều tra. Vẫn chưa rõ ai sẽ thay thế CEO Hisao Tanaka và các giám đốc khác lãnh đạo Toshiba trong tương lai! Tham khảo: ibtimes