Doanh số tablet tiếp tục giảm mạnh Một nghiên cứu mới đây của Forrester Research cho thấy thị trường tablet đang ngày càng ảm đạm trong thời gian qua mà nguyên nhân chính là do sự xuất hiện ngày càng nhiều các mẫu smartphone có màn hình lớn (từ 5 inch trở lên).Nghiên cứu của Forrester chỉ ra rằng có đến 41% người dùng toàn cầu đang sử dụng một chiếc smartphone có màn hình lớn hơn 5 inch, 11% số người được khảo sát cho biết máy tính bảng của họ cũng chính là chiếc phablet. Có nhiều bằng chứng cho thấy sự bão hòa các sản phẩm phablet trên thị trường là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến doanh số tablet giảm mạnh. Sau khi Samsung ra mắt Galaxy Note 4, thị phần máy tính bảng của hãng đã giảm 5%. Điều này diễn ra tương tự với trường hợp của iPhone 6 Plus khi thị phần iPad giảm mạnh sau khi phiên bản iPhone màn hình lớn này ra đời. Quý 4 năm ngoái chứng kiến doanh số iPad bán ra giảm đến 18% (so với cùng kì năm 2013). Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Ching Kuo dự đoán năm 2015, doanh số iPad sẽ giảm 30% và xu hướng này cũng tác động đều lên các nhà sản xuất tablet khác. Tuy nhiên, nghiên cứu của Forrester cũng mở ra một hướng đi mới cho các nhà sản xuất tablet khi thiết bị này ngày càng được giới văn phòng sử dụng nhiều hơn. Có đến hơn một nửa số nhân viên tham gia khảo sát nói rằng họ sử dụng tablet cho công việc, ít nhất là 1 lần trong một tuần. Trong nhiều trường hợp, nếu không được công ty cung cấp, các nhân viên sẽ sử dụng tablet cá nhân của họ cho công việc. Cuộc khảo sát cho thấy có 29% công ty cung cấp máy tính bảng cho nhân viên của mình. Không giống với điện thoại thông minh khi người dùng có nhu cầu nâng cấp các tính năng mới mỗi năm, vòng đời của một chiếc máy tính bảng dài hơn nhiều. Nhất là khi người dùng đang sở hữu một chiếc máy tính bảng phục vụ tốt cho công việc của họ thì càng có ít lý do để họ nâng cấp, đây là một bài toán khó cho các hãng sản xuất khi muốn tăng doanh số tablet trong thời gian tới. Tham khảo: Phonearena