Apple bán được 3 triệu chiếc Apple Watch sau 3 tháng mở bán tại Mỹ Tuy nhiên, con số này vẫn nằm khá xa so với mức kì vọng của Apple.Dựa theo một vài nguồn tin thân cận với Apple tại Mỹ, sau 3 tháng khởi bán chính thức, chủ yếu là qua đặt hàng trực tuyến, đã có khoảng 3 triệu chiếc Apple Watch được bán ra, tính đến thời điểm hiện tại. Trong đó, báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường, Slice Intelligence cho biết, con số cụ thể là 3.039.353 chiếc Apple Watch. Được biết, mẫu Apple Watch Sport là phiên bản được bán chạy nhất, chiếm hơn 50% tổng các đơn hàng. Ước tính đã có khoảng 1.950.909 chiếc Watch Sport được xuất xưởng, với mức giá trung bình là 381 USD. Trong khi đó, phiên bản Apple Watch thép không gỉ sở hữu doanh số ước tính 1.086.569 thiết bị, có mức giá trung bình là 695 USD. Apple Watch Sport Ngoài ra, báo cáo từ Slice Intelligence cũng ghi nhận 1.875 chiếc Apple Watch Edition đã được tiêu thụ trong 3 tháng vừa qua, với mức giá trung bình khoảng 13.700 USD. Còn những mẫu Watch Edition mạ vàng 18K chỉ có thể tìm thấy trên cổ tay của những ngôi sao, ca sĩ như Beyonce, Drake, Kanye West, Katy Perry và Pharrell Williams. Liên quan tới doanh số bán hàng của Apple, Slice Intelligence cho biết, doanh số bán hàng trực tuyến của Apple Watch đã liên tục giảm dần trong suốt thời gian qua. Cụ thể, mỗi ngày trong tháng 5, có khoảng 20.000 chiếc Apple Watch được đặt hàng, trong khi đó, tới tháng 6, còn số này chỉ còn dưới 10.000 chiếc mỗi ngày. Đáng tiếc là hiện tại, Apple vẫn chưa công bố doanh số thực tế của Apple Watch để kiểm chứng các thông tin trên. Tương tự như vậy, chuyên gia phân tích Andy Hargreaves tại Pacific Crest cũng nhận định: "Lượng khách ghé qua cửa hàng, tìm kiếm trên Google, dữ liệu từ các bên thứ ba và báo cáo từ các nhà cung cấp đều cho thấy nhu cầu đối với Apple Watch đã giảm mạnh so với ban đầu. Lý do lớn nhất được người dùng đặt ra đó là Watch chưa thực sự cần thiết." Mặc dù trước đó, doanh số bán ra theo ghi nhận của Apple Watch là rất ấn tượng trong tuần đầu tiên khởi bán, ước tính khoảng 1 triệu đơn đặt hàng. Tuy nhiên, cho tới này, có vẻ Apple đã không giữ được phong độ đó. Tất nhiên, về phía đại diện Apple, họ vẫn tự tin vào doanh số Apple Watch trong năm nay, thậm chí là vượt qua cả nguồn cung của các nhà sản xuất. Trên thực tế, iPhone chính là thiết bị chủ lực và đây chính là sản hái ra tiền cho Apple. Vì vậy, bất kì sản phẩm Apple Watch nào được bán ra chỉ là một phần lợi nhuận phụ. Có thể thấy rõ chiếc smartwatch này chưa thực sự trở thành một sản phẩm chủ lực được của Apple, hoặc chí ít chưa phải là lúc này. Do đó, Watch thực sự cần nhiều thời gian hơn nữa trước khi có thể gây được tiếng vang lớn trong giới công nghệ.