Nửa đầu năm 2015, chặn gần 1 triệu thuê bao phát tán tin nhắn rác Trong nửa đầu năm 2015, Bộ TT&TT đã chỉ đạo các doanh nghiệp chặn 964.432 thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số và cắt dịch vụ đối với 52 đầu số phát tán tin nhắn rác.Báo cáo sơ kết công tác quản lý nhà nước 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2015 của Bộ TT&TT cho hay, trong 6 tháng đầu năm nay, Bộ đã chỉ đạo các doanh nghiệp tăng cường chặn các thuê bao gửi tin nhắn rác, xử lý các doanh nghiệp phát tán tin nhắn rác. Kết quả, đã chặn được 964.432 thuê bao phát tán tin nhắn rác, tạm ngừng cung cấp dịch vụ đối với 361 đầu số và cắt dịch vụ đối với 52 đầu số phát tán tin nhắn rác. Bộ TT&TT xác định một nhiệm vụ trọng tâm trong các tháng cuối năm nay là tăng cường triển khai Chỉ thị 82 về việc ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Liên quan đến vấn đề này, tại Hội nghị sơ kết công tác thông tin và truyền thông 6 tháng đầu năm 2015 của Bộ TT&TT được tổ chức tại Hà Nội vào sáng nay, 17/7/2015, Cục trưởng Cục An toàn thông tin Nguyễn Thanh Hải nhấn mạnh, tin nhắn rác đang là vấn đề nóng, nhiều người bức xúc, có ý kiến. Hiện Cục An toàn thông tin được giao nhiệm vụ chủ trì xây dựng dự thảo thông tư quy địnhvề tiêu chí hướng dẫn phát hiện, ngăn chặn và quy định về xử lý thuê bao phát tán tin nhắn rác, trong đó có quy định về việc tần suất gửi tin nhắn. Tuy nhiên, ông Hải nhấn mạnh: “Để triệt để ngăn chặn tin nhắn rác thì cần sự chủ động của các nhà mạng. Tới đây, Cục An toàn thông tin sẽ kiểm tra thực tế việc các nhà mạng chặn tin nhắn rác”. Còn theo chia sẻ của ông Đặng Anh Tuấn, Chánh Thanh tra Bộ TT&TT, một nhiệm vụ trọng tâm của Thanh tra Bộ từ nay đến cuối năm là tập trung việc thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo. Song ông Tuấn cũng chia sẻ, khó khăn với công tác thanh tra là chưa có định nghĩa rõ ràng thế nào là tin nhắn rác. Trong kế hoạch công tác 6 tháng cuối năm 2015, Bộ TT&TT xác định rõ nhiệm vụ tăng cường triển khai Chỉ thị 82 về việc ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng; đồng thời đẩy mạnh phối hợp với các bộ, ngành có liên quan tăng cường các hoạt động thanh tra, kiểm tra về phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Theo ictnews