Một triệu máy tính tại Trung Quốc bị hack để đào hai triệu USD tiền ảo Phần mềm độc hại đã lây nhiễm trên rất nhiều máy tính ở Trung Quốc giúp những kẻ đứng sau thu về khoản tiền lớn.Theo Khoảng một triệu máy tính tại Trung Quốc bị dính mã độc đào tiền ảo. Các tin tặc được cho là đã tạo nhiều tiện ích (plug-in) thu hút người dùng nhưng kèm cả mã độc. Chúng đã chạy quảng cáo và tiếp cận khoảng năm triệu máy tính tại Trung Quốc. Khoảng một triệu thiết bị đã cài đặt và dính mã độc, giúp hacker đào được 26 triệu đồng Digibyte, Decred and Siacoin trị giá 2 triệu USD trong vòng hai năm. Cảnh sát cho biết những kẻ đứng sau đã chọn đào các đồng tiền ảo có giá trị nhỏ vì chúng không đòi hỏi thiết bị tiêu tốn quá nhiều điện năng, việc khai thác diễn ra âm thầm và ít bị phát hiện hơn. Tin tặc thậm chí còn phát triển mạng lưới hơn 100 đại lý để phát tán phần mềm độc hại, chẳng hạn thông qua các quán cà phê Internet. Trước đó, cơ quan chức năng Trung Quốc cũng đã bắt giữ một nhóm khác vì bị cáo buộc hợp tác với một công ty địa phương để xâm nhập vào hơn 100.000 máy tính tại các điểm dịch vụ Internet nhằm khai thác đồng tiền ảo Siacoin. Máy tính tại đây thường được bật liên tục, có cấu hình khá giúp việc đào tiền ảo thuận lợi.