Symantec: Lần đầu tiên trong vòng 12 năm số thư rác ít hơn 50% số email nhận được Lần đầu tiên sau 12 năm, một thống kê cho thấy lượng thư rác đã giảm xuống dưới 50%.Hãng bảo mật Symantec vừa phát hành bản báo cáo hàng tháng của mình và mang đến một tin tốt lành cho cuộc chiến chống Spam. Đó là lần đầu tiên kể từ năm 2003, số lượng email hợp pháp chiếm tỷ lệ cao hơn email và tin nhắn rác. Cụ thể, lượng email và tin nhắn rác chiếm 49,7% trên tổng số email mà khách hàng của Symantec nhận được trong tháng 6 vừa qua. Báo cáo này chỉ thống kê dựa trên số liệu khách hàng của Symantec (hiện chiếm khoảng 2% của thị trường phần mềm antivirus rộng lớn), do đó nó không phải đại diện cho kết quả chung nhất nhưng ít ra chúng ta cũng đã có thể nhìn thấy những tín hiệu lạc quan bước đầu. Theo thống kê của Symantec thì trong tháng Tư, số lượng thư rác mà khách hàng của họ phải nhận là 52,1%, điều này cho thấy khối lượng thư rác đang giảm đi đáng kể. Tỷ lệ thư rác đã giảm nhiều trong những năm qua mặc dù lý do của việc này hiện vẫn là chủ đề gây tranh cãi. Việc xử lí Tuy nhiên, dù cho thư rác giảm vì lí do gì thì đây cũng là một điều mà đa số người dùng mong muốn, không ai muốn thức dậy và bắt đầu một ngày mới bằng việc dọn một núi thư rác từ hộp mail của mình cả. Tham khảo: Theverge