Cha đẻ Linux nổi giận vì Gmail lọc spam quá đà Các bộ lọc email luôn được người dùng hoan nghênh nhưng cách lọc Spam (thư rác) quá đà, lên tới 30% lượng thư rác "không phải rác" của Google đã khiến "cha đẻ" của Linux nổi giận.Chắc chắn không người dùng nào thích các thư rác (Spam) nằm lẫn với các email quan trọng trong hộp thư, vì thế các bộ lọc Spam luôn được hoan nghênh. Tuy nhiên, cách thức lọc Spam "quá đà" của Gmail đã khiến Linus Torvalds, cha đẻ của Linux thực sự nổi giận. Torvalds đã viết một bức thư ngỏ khá gay gắt đến nhóm phát triển Gmail của Google rằng dịch vụ mail của họ đã đánh dấu không chính xác hàng trăm email mà ông nhận được (Google cho rằng đó là thư rác), trong đó bao gồm các email chứa bản vá lỗi kernel của Linux. "Những điều các bạn làm gần đây là một thảm họa" Hàng ngày trong công việc của mình, Torvalds sử dụng Gmail để điều phối các bản Linux kernel và trao đổi với các đồng nghiệp từ khắp nơi trên thế giới, do đó việc các email này bị Google "tống cổ" vào hộp thư rác thật sự là một thảm họa với ông. Trớ trêu thay là nhóm phát triển Gmail vừa chia sẻ trên blog chính thức của họ rằng tỷ lệ lọc thư rác sai sót của họ vừa được cải thiện thêm 0,05%. Ngược lại, Torvalds cho biết theo kinh nghiệm của ông thì có đến 30% các thư trong hộp thư rác của mình hóa ra lại "không phải là thư rác". Ông nói: Torvalds nghĩ rằng vấn đề này chỉ mới phát sinh trong khoảng thời gian gần đây, đặc biệt là các danh sách liên quan đến Linux Kernel thường bị nhận dạng là thư rác từ ngày 13 tháng 7. Trong một bài viết được chia sẽ hồi tuần trước, nhóm phát triển Gmail cho biết họ đã sử dụng trí tuệ nhân tạo trên Google Search và Google Now để hỗ trợ cho bộ lọc thư rác của Gmail nhằm nâng cáo hiệu quả phát hiện và đánh dấu loại thư này. Và thật không may, các email của nhà phát triển Linux lại bị ảnh hưởng bởi sự thay đổi này của Gmail. Tại thời điểm này Google vẫn chưa có phản ứng nào trước bức thư ngỏ của Torvalds còn vị cha đẻ của Linux thì cho rằng Tham khảo: theregister