FBI "tóm cổ" hàng chục tội phạm mạng toàn cầu trong một đợt truy quét Hơn 70 người đã bị khám xét, bắt giữ hoặc phải nộp phạt do có dính líu đến diễn đàn tội phạm mạng Darkode (theo thông tin từ tòa án Mỹ)Hơn 70 người đã bị khám xét, bắt giữ hoặc phải nộp phạt do có dính líu đến diễn đàn tội phạm mạng Darkode (theo thông tin từ tòa án Mỹ). Darkode hoạt động như là một thị trường tài nguyên của tội phạm mạng, một nơi mà tội phạm có thể mua các công cụ để khai thác, tạo botnet… để tấn công các website trái phép. Điều này gây chú ý cho các điều tra viên thuộc Liên bang và họ đã tổ chức thâm nhập vào diễn đàn này trong một chiến dịch được gọi là Operation Shrouded Horizon. Theo một tuyên bố chính thức mới đây, Cơ quan tư pháp Mỹ gọi đây là "các nỗ lực phối hợp thực thi pháp luật quốc tế lớn nhất từng xảy ra với một diễn đàn tội phạm trực tuyến". Cuộc tấn công vào diễn đàn này được diễn ra với sự phối hợp của nhiều quốc gia từ Brazil tới Romania, trong đó có 12 nghi phạm hiện đang định cư tại Mỹ. Bản chất của các tội phạm tham gia vào Darkode cũng rất khác nhau, ví dụ: một nghi can tại Pittsburgh đã thiết kế và bán một phần mềm độc hại cho Android gọi là Dendroid, trong khi một nghi can khác tại Binghamton lại cố gắng tạo ra một mạng máy tính ma (botnet) thông qua việc spam trên Facebook. Johan Anders Gudmunds, người Thụy Điển, quản trị của Darkode bị cáo buộc với hàng loạt tội trong đó nổi bật là vai trò giúp sức cho những người khác trong hoạt động Cuộc đột kích này cho thấy các cơ quan chức năng đã bắt đầu tấn công trực diện vào bản chất của tội phạm mạng quốc tế. Chiến dịch GameOver Zeus vào tháng Sáu năm ngoái kéo đã diễn ra với sự phối hợp của 11 quốc gia. Việc truy tố tội phạm mạng quốc tế trên phạm vi toàn cầu đã trở thành một xu thế và việc phối hợp giữa các cơ quan bảo vệ pháp luật các nước là một yếu tố quyết định đến thắng lợi của các cuộc tấn công tội phạm mạng quy mô này. Tham khảo: Theverge