Siêu máy tính Watson đã có thể điều chỉnh giọng văn của bạn IBM đã chính thức giới thiệu công cụ mới nhất giúp phân tích giọng nói cho siêu máy tính Watson. Công cụ này nằm trong bộ công cụ điện toán nhận thức dành cho nấu ăn, sức khỏe, shopping và nhiều ứng dụng khác.Giờ đây, khi bất kỳ một ai đó nhập một câu nói hay văn bản với siêu máy tính Ví dụ, Watson có thể cho bạn biết cách hành văn của bạn thật sự tự tin hay không hoặc cách giọng điệu mà bạn đang biểu hiện, có thể là vui mừng, giận dữ hay tiêu cực. Từ đó, Watson sẽ đưa ra một "dàn bài" tổng thể về giọng điệu hành văn và gợi ý cho bạn những từ ngữ mới thực sự phù hợp có thể áp dụng để sửa nó. IBM cũng khẳng định rằng, bằng cách này bạn cũng có thể kiểm tra chính tả trên một tài liệu bất kỳ. Ví dụ, nếu như bạn muốn có một bức thư mời tuyển dụng dễ được chấp nhận hơn, Watson gợi ý cho bạn nên thay đổi từ ngữ ví từ như "thất vọng" sang "không đạt" và từ "khó khăn" sang "thách thức". Bằng cách thay thế từ ngữ hợp lý, bạn đã có thể có có những câu từ mang tính vui vẻ và đầy động lực hơn. IBM cho rằng, công cụ mới của siêu máy tính Watson sẽ giúp ích khá nhiều cho các nhà quảng cáo, đặc biệt là trong các chiến dịch tiếp thị cần tìm hiểu sở thích, cá tính của các khách hàng mục tiêu. Tuy nhiên, có một vấn đề khá quan trọng mà Watson đang mắc phải đó là không xử lý được nếu như có sự thay đổi về bối cảnh, đặc biệt là với những từ đa nghĩa. Watson cũng không hiểu được những giọng văn kiểu mỉa mai, hài hước hay các giọng văn khác, và nó chỉ chọn ra những từ riêng lẻ để xác định giọng điệu của người nói. Siêu máy tính Watson là một phần mềm trí tuệ nhân tạo được IBM phát triển với mục đích đưa ra lời đáp cho các câu hỏi được nêu lên bằng ngôn ngữ tự nhiên. Và tên của siêu máy tính này cũng được đặt theo nhà sáng lập lên IBM là Thomas J. Watson. Tham khảo Engadget