Apple che giấu doanh số Apple Watch, các công ty phân tích hoang mang Apple đang che giấu thông tin về doanh số Apple Watch khiến giới phân tích lúng túng trong việc đánh giá sự thành công của sản phẩm này.Apple đang giấu những con số như thế nào ? Kết thúc quý 2 năm 2015, ước tính số lượng Apple Watch được bán ra khoảng từ 3 đến 5 triệu chiếc. Một số nhà đầu cơ cho rằng số lượng đơn đặt hàng đã giảm mạnh chỉ sau 1 tuần Apple bán ra chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên. Tuy nhiên, ở một góc nhìn khác, các nhà phân tích cho rằng đó mới chỉ là thời điểm đi lên của thị trường, khi mà người tiêu dùng bắt đầu chấp nhận và ủng hộ Apple Watch. Giờ mới là thời điểm bắt đầu của quý 3, các con số thống kê vẫn chưa đủ để nhận định thêm bất kỳ điều gì về Apple Watch. Nhưng từ trước đó khá lâu, Tim Cook khẳng định rằng ông rất hài lòng về sự phản ứng từ thị trường với sản phẩm mới của Apple và nguồn cầu đang vượt xa so với cung. Các nhà phân tích nói rằng ít nhất thì Apple Watch cũng đạt tới thành công giống như việc ra mắt của iPhone năm 2007 và iPad năm 2010, thậm chí còn có thể hơn thế. “Việc Apple đang che giấu những con số cho thấy có một âm mưu gì đó ở đây.”, Ben Bajarin, chuyên viên phân tích đến từ Creative Strategies, cho biết trong một buổi phỏng vấn. “Apple Watch là một sản phẩm mới. Bất kể khi nào Apple tung ra một thứ gì mới, mọi người đều đổ dồn sự chú ý đến nó. Bạn sẽ muốn biết chúng có thành công không, còn các nhà đầu tư muốn thấy sự tăng trưởng trong doanh số.” Chi nhánh của Apple tại Cupertino, California nói rằng họ sẽ hạn chế sự rò rỉ những con số thống kê về Apple Watch. Doanh số của Apple Watch được liệt kê lẫn vào một mục gọi là doanh thu “khác”, cùng với iPod, Apple TV, tai nghe và loa Beats. Tim Cook nói “ Tôi không cảm thấy lo lắng về những con số chi tiết của Apple Watch, đối thủ cạnh tranh của chúng tôi mới là người lo lắng và phải tìm kiếm chúng.” Sự thành công của Apple Watch không những sẽ góp phần vào tổng doanh thu của Apple. Có một điều quan trọng hơn thế nữa, những con số sẽ giúp Tim Cook khẳng định được hướng đi của mình khi đẩy công ty vào một thời kỳ mới. Apple rõ ràng là đang muốn trở thành trung tâm của kỷ nguyên kỹ thuật số hướng đến người tiêu dùng. Con đường của Time Cook được xây dựng liên tục bằng các sản phẩm mới như đồng hồ thông minh, thiết bị theo dõi sức khỏe hay sản phẩm truyền thông như Apple Music và Apple News. Những dữ liệu từ bên thứ ba Người mới nhận vị trí giám đốc bán lẻ của Apple là Angela Ahrendts. Có lẽ bà muốn mang một làn gió mới đến cho phong cách bán hàng của Apple. Những chiếc đồng hồ thông minh sẽ không được bán trực tiếp tại các cửa hàng. Thay vào đó, khách hàng chỉ có thể trải nghiệm chúng, qua đó họ sẽ tùy chỉnh các phiên bản riêng cho mình và đặt hàng qua website. Trong trường hợp Apple không công khai doanh số của Apple Watch, dữ liệu từ các công ty nghiên cứu thị trường trở thành nguồn tham khảo chính. Slice Intelligence trong một số công bố dữ liệu cho Marketwatch.com ngày 8 tháng 7 cho thấy rằng lượng Apple Watch bán ra giảm đến 90% sau một tuần phát hành. Slice nói rằng dữ liệu của họ được tổng hợp từ các hóa đơn điện tử và dựa trên thị trường bán hàng trực tuyến của Mỹ. Có hai ý kiến phản hồi về nguồn dữ liệu của Slice. Một số nhà phân tích nói rằng Apple cuối cùng cũng có một cú ngã trên thị trường. Trong khi đó một số vẫn lạc quan tỏ vẻ nghi ngờ về chất lượng dữ liệu và phương pháp nghiên cứu của Slice. Horace Dediu, một chuyên viên phân tích của Asymco viết trên Twitter của mình: “Dữ liệu phân tích thị trường bán hàng trực tuyến của Mỹ trong giai đoạn đột ngột giảm sau một thời gian lượng cầu đã dồn lên quá cao không có giá trị tham khảo, qua đó không đánh giá được về sự thành công hay không của sản phẩm.” Hơn thế nữa, dữ liệu của Slice cũng cho thấy rằng Apple Watch cũng đã đạt được những gì mà iPad đã làm trong 3 tháng đầu bán ra thị trường. 2,97 triệu chiếc được đặt hàng trực tuyến sau khi tháng 6 kết thúc. Năm 2007, iPhone của Apple được phát hành. Doanh số của chiếc điện thoại chỉ đạt 1,39 triệu chiếc trong quý đầu tiên. Con số này của iPad là 3,27 triệu chiếc. Các chuyên gia lên tiếng Ben Bajarin, chuyên viên phân tích đến từ Creative Strategies ước tính số lượng Apple Watch bán ra trong quý vừa rồi phải đạt 4,7 triệu và sẽ cán mốc 5 triệu trong quý tới. Và khi mùa nghỉ lễ cuối năm bắt đầu doanh số sẽ tiếp tục tăng mạnh. Một nhà phân tích khác, Dan Ives của FBR Capital Market cũng nói rằng Apple có thể đã bán khoảng 5 triệu chiếc đồng hồ của mình. Với con số này ước tính Apple Watch sẽ đóng góp 8% trong tổng doanh thu khi kết thúc giai đoạn tài chính 2017. Nghiên cứu từ UBS lại cho thấy chỉ có 3 triệu chiếc Apple Watch được bán ra trong quý đầu. Và với con số này đó là một sự khởi đầu tạm chấp nhận được. Phân tích kết quả tìm kiếm cho thấy sản phẩm nhận được ít sự quan tâm hơn so với iPhone và iPad. Steven Milunovich, nhà phân tích của UBS nói với các nhà đầu tư vào ngày 25 tháng 6 rằng Apple Watch sẽ sớm cán mốc 8 triệu chiếc bán ra trong giai đoạn này. Ngay tại thời điểm này, các công ty phân tích vẫn đang cố gắng tìm kiếm những manh mối hiếm hoi về Apple Watch trong mục doanh thu “khác” của Apple. Còn Tim Cook trước đó đã nói với họ rằng chỉ cần để ý những gì ông nói về nguồn cầu của thị trường là đủ: “Tôi đang rất vui mừng với Apple Watch. Tôi cũng không biết làm thế nào để diễn tả điều đó rõ ràng hơn.” Theo Bloomberg Rò rỉ thông tin về Apple Watch 2: mỏng hơn và nhẹ hơn