Samsung đang phát triển laptop màn hình gập đôi Công ty điện tử Hàn Quốc đẩy mạnh nghiên cứu các thiết bị di động với màn hình có thể gập lại.Samsung dự kiến giới thiệu smartphone màn hình gập đôi vào tháng 11 nhưng hãng còn hướng tới các thiết bị kích thước lớn hơn. "Như điện thoại thông minh có thể gập lại, Samsung đang cộng tác với các đối tác để phát triển máy tính xách tay với màn hình gập đôi",Lee Min-cheol, phó chủ tịch tiếp thị PC của Samsung nói. Một concept laptop với màn hình uốn cong. Ảnh: Theo lãnh đạo Samsung, laptop màn hình gập đôi "không chỉ đơn giản là gập ra gập vào mà còn tạo ra giá trị mới và trải nghiệm người dùng, trong bối cảnh thay đổi xu hướng của thị trường máy tính xách tay". So với các máy lật xoay hiện nay, laptop màn hình gập đôi của Samsung sẽ tạo ra thiết kế mới. Tuy nhiên cuộc đua này có thể sẽ xuất hiện thêm các đối thủ khác. Samsung bán khoảng 3,2 triệu máy tính mỗi năm và hãng nói sản phẩm này "đóng vai trò trung tâm trong các thiết bị CNTT". Trong tháng 10, Samsung đã giới thiệu chiếc máy tính 2 trong 1 Galaxy Book 2 với thiết kế khá giống dòng Surface của Microsoft. Thiết bị này dùng chip Snapdragon 850 của Qualcomm, chạy Windows, hỗ trợ kết nối LTE và được bán với giá 1.000 USD (khoảng 23,2 triệu đồng).