Chuyện bây giờ mới kể về người đã 2 lần cứu máy Xbox khỏi diệt vong Máy chơi game lừng lẫy Xbox, đối trọng số 1 của PlayStation đã hai lần được cứu khỏi nguy cơ bị khai tử vì những rắc rối từ khi nó bắt đầu chỉ mới là ý tưởng. Và người có đóng góp ấy lại là một nhân vật chưa từng được nhắc đến trong lịch sử game tay cầm - Rick Belluzzo.Cái tên Rick Belluzzo chưa hề được nhắc đến trong lịch sử video game. Chủ tịch Microsoft một thời đã không được đồng sự thừa nhân dù cho chính ông đã từng là bộ mặt của Xbox. Nhiệm kỳ điều hành của Belluzzo tại công ty này chỉ kéo dài 3 năm cho tới khi Steve Ballmer - CEO lúc đó, cảm thấy không cần thiết để duy trì vị trí Chủ tịch. Nhưng một cuốn sách sắp ra mắt viết của Robbie Bach - người giám sát nhóm phụ trách giới thiệu bản Xbox lần đầu tiên, đã tiết lộ vai trò chưa hề được nói đến của Belluzo trong việc cứu dự án dành cho hệ máy console đầy tranh cãi này. Năm 1999 đánh dấu bước chân đầu tiên của Microsoft vào làng game console, khi Bill Gate và Ballmer phê duyệt cho một nhóm kiểm định mức độ khả thi để phát triển phần cứng. Nhiệt huyết của những lãnh đạo Microsoft cấp cao sụt giảm khi nhận báo cáo từ nhóm này về concept có rất ít tương đồng với máy tính cá nhân - sản phẩm mà công ty đang giữ vai trò thống trị. Concept này không chạy trên hệ điều hành Windows, theo "Xbox Revisited" của Bach - cuốn sách chuẩn bị được giới thiệu vào tháng 9 tới. Vào ngày 14/2/2000, Gates cùng Ballmer lên lịch triệu tập cuộc họp 1 tiếng tại một phòng họp không cửa sổ và kín như tàu ngầm, thông với phòng làm việc của Gates. Như đã thành thói quen, Gates đến muộn, đập tay xuống bàn và bắt đầu mắng mỏ. Người đồng sáng lập, nói một cách nhẹ nhàng thì đang chất chứa nhiều ngờ vực. Cuộc tranh luận kéo dài tới tận tối khi Gates và Ballmer chốt lại bằng câu hỏi liệu Microsoft có nên theo đuổi console hay không? Những người tham gia buộc phải hủy bữa tối, và cuộc họp được tất mọi người ở đó biết đến, một cách không chính thức, như "Cuộc tàn sát ngày Valentine". Richard E. Belluzzo, cựu chủ tịch kiêm CEO của Microsoft phát biểu tại New York ngày 3/4/2001 3 giờ cho cuộc đối thoại. Nhưng trong một cuộc phỏng vấn, Belluzzo nhớ rằng thực tế còn lâu hơn thế nữa. Bach thừa nhận đầu hàng và nói với các lãnh đạo rằng, nếu họ còn quan tâm, thì "xin đừng làm nó". Bach đã là sự lựa chọn không ai ngờ tới để chạy mảng Xbox. Lý do là anh rất tệ khi chơi video games. Nhân viên của anh đã công khai nhạo báng với các phóng viên khi anh điều khiển xe chệch khỏi đường đua trong những lần chơi game. Ngay từ những ngày đầu của Xbox, nhiều người hoài nghi đặt câu hỏi liệu có ai muốn mua sản phẩm tay cầm chơi game từ công ty khai sinh ra Office này không. Trước đó, chính Bach đã đảm nhiệm chiến dịch marketing cho Office. Đã có một lần sự tự tin của Belluzzo hình như bị đặt nhầm chỗ. Tại hội thảo video game E3 thường niên diễn ra vài tháng trước khi Xbox lên kệ vào mùa thu năm 2001, Bach thất bại theo một cách ngớ ngẩn nhất: chiếc máy không thể bật lên. Thậm chí trong buổi demo cho Halo - game-phải-có trên Xbox, siêu phẩm nhượng quyền trị giá 4 tỷ USD này "trông cũng thật tồi tệ và hình như chẳng thể mang lại niềm vui nào khi chơi" - Bach viết. Robbie Bach, cựu giám đốc phụ trách Xbox tại MS, giới thiệu về hệ thống video game Xbox ngày 16/5/2001 ở Los Angeles. Liên tiếp là những thất bại lúc đó tại Los Angeles, nhiều rắc rối nổi lên như việc ra mắt chip muộn, vấn đề của drive DVD, lời cảnh báo từ Peter Moore - đối tác quan trọng tại Sega, người mà sau này trở thành quản lý mảng game tại Microsoft rằng Xbox sẽ "chết chìm trong dòng chảy người tiêu dùng". Tất cả như đè nặng lên cuộc sống của Bach cả trong và ngoài nơi làm việc. Anh đã thức trắng cả đêm sau khi E3 diễn ra một tuần để soạn cho Belluzzo một e-mail rất dài. Đó là đơn xin từ chức. Chuyện diễn ra sau đó, theo lời Bach, đó là cuộc gọi "có chút gì đó hoảng sợ và đầy hoang mang" từ sếp của anh. Mặc dù cho tới giờ Belluzzo nói ông đã không tin rằng Bach sẽ thực sự từ bỏ. Điều đó có thể sẽ đẩy toàn bộ sản phẩm vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan. Belluzzo đã chẳng ngại ngần nói với Ballmer và Gates về sự khủng hoảng và cả những phương án để giữ Bach ở lại. Không chỉ giúp đỡ anh giải quyết các vấn đề liên quan tới Xbox, Belluzzo đã kết nối Bach với Trung tâm Nguồn lực Doanh nghiệp gia đình - nơi anh sẽ nhận được những chỉ dẫn về cách cân bằng giữa công việc và cuộc sống. "Nếu kế hoạch này không thành công, tôi không biết mình phải làm gì nữa" Đóng góp của Bach được ghi nhận khi ra mắt Xbox 360 - sản phẩm thậm chí được đánh giá là cú huých mạnh mẽ hơn phiên bản cũ. Belluzzo rời công ty năm 2002 và vẫn chưa hề được nhắc tới trong lịch sử video game cho đến khi câu chuyện trên đây vừa được kể. Tham khảo: Bloomberg