Sony gây bất ngờ khi quyết định bán 3,6 tỷ USD cổ phiếu của mình Đây có thể được coi là một tin bất ngờ, khi Sony quyết định bán cổ phiếu của mình lần đầu tiên trong 26 năm trở lại đây.Đây có thể được coi là một tin bất ngờ, khi Cổ phiếu của Sony, mà tăng gấp đôi trong một năm qua, đã sụt giảm mạnh nhất kể từ tháng 9 sau khi công ty công bố kế hoạch này. CEO Kazuo Hirai cho thấy quyết tâm muốn thay đổi và giúp công ty tăng trưởng, bằng cách đầu tư mạnh vào mảng kinh doanh cảm biến camera và hệ máy chơi game PlayStation. CEO Kazuo Hiraiđã có một quyết định khá mạo hiểm. Trước đó vào ngày 26/6, ông Kazuo Hirai cũng vừa mới tái đắc cử vị trí giám đốc điều hành của Sony với 88% sự ủng hộ của các cổ đông. Mặc dù vậy, các nhà đầu tư vẫn lo ngại về việc công ty có thể tăng trưởng trong tương lai gần. Theo giám đốc điều hành Mitsushige Akino của công ty nghiên cứu thị trường Ichiyoshi Asset Management: “Sony đang mạo hiểm khi quyết định đầu tư lớn vào mảng kinh doanh cảm biến camera. Không có gì đảm bảo rằng mảng kinh doanh này có thể giúp vực dậy cả công ty. Họ nên đợi cho đến khi mảng kinh doanh này thu được một số tín hiệu khả quan, để thấy rằng sự phát triển này là đúng hướng trước khi đầu tư lớn như vậy”. Sony cho biết họ đã tăng số vốn đầu tư vào mảng sản xuất cảm biến camera lên gấp 4 lần trong năm nay, nhằm đáp ứng nhu cầu của các hãng sản xuất smartphone lớn như Apple và Samsung. Công ty kỳ vọng doanh số của mảng kinh doanh này sẽ tăng trưởng 62%, tương đương với doanh thu 1,5 nghìn tỷ Yen (12,2 tỷ USD) trong vòng 3 năm tới. Công ty sẽ sử dụng 25 tỷ Yen (200 triệu USD) từ số tiền thu được bằng việc bán cổ phiếu để trả nợ. Với số cổ phiếu và trái phiếu trị giá 440 tỷ Yen, nó tương đương với 10% giá trị thị trường của Sony hiện nay là 4,1 nghìn tỷ Yen (33,4 tỷ USD). Giám đốc đầu tư tại SBI Asset Management, ông Yasuaki Kogure cho biết “Việc bán tháo cổ phiếu như vậy là khá tiêu cực, nó không giống với những gì mà thị trường hiện tại mong đợi”. Giá cổ phiếu của Sony cũng giảm 8,3%, mức giảm cao nhất kể từ tháng 9 năm ngoái sau khi kế hoạch bán cổ phiếu được công bố. Quyết định này của Sony có thể là một con dao hai lưỡi, nó có thể giúp vực dậy công ty nếu như mảng kinh doanh cảm biến camera phát triển như dự tính ban đầu. Tuy nhiên công ty cũng có thể chịu tổn thất nặng nề nếu như tình hình kinh doanh không tiến triển. Tham khảo: BloomBerg