Facebook thử nghiệm trợ lí ảo "Moneypenny" Sắp tới, Cortana, Siri, Google Now sẽ có một đối thủ cạnh tranh mới đến từ Facebook với tên gọi là "Moneypenny".Theo tờ The Information thì Facebook vừa ra mắt thử nghiệm trợ lí ảo của riêng mình với tên gọi là "Moneypenny". Trước mắt, "Moneypenny" là một tính năng được tích hợp cho dịch vụ nhắn tin Messenger nhằm hỗ trợ người dùng tìm kiếm các công cụ cần thiết. Nguồn tin còn cho biết "Moneypenny" còn phục vụ cho việc nghiên cứu và mua sắm của khách hàng. Các thông tin chi tiết về trợ lí ảo này hiện vẫn chưa được phía Facebook tiết lộ. Có lẽ việc xác định "Moneypenny" là một phần chức năng của Messenger sẽ giúp cho trợ lí ảo của Facebook tránh được số phận giống như các ứng dụng Home hay Poke trước đây. Động thái mới này cũng cho thấy quyết tâm của