Năm 2015: thảm họa với HTC HTC đã tự mình lập ra rất nhiều kỉ lục tài chính tệ hại trong năm 2015 này.Dựa trên tình hình tài chính ảm đạm của HTC, chuyên gia phân tích Ron Amadeo của trang Ars Technica cho rằng, năm 2015 thực sự là thời điểm thảm họa với nhà sản xuất Đài Loan. Chuyên gia này nhận định: "HTC luôn ghi điểm với người dùng về phần cứng, nhưng cách truyền thông tệ hại sẽ khiến công ty ngày càng găp nhiều khó khăn. Đó là chưa kể tới những con số không như mong muốn trong thời gian qua." Cụ thể, báo cáo trong tháng 6 vừa qua chỉ ra rằng, doanh thu trong 1 tháng của HTC chỉ đạt khoảng 280 triệu USD, giảm khoảng 60% so với cùng thời điểm năm ngoái. Đặc biệt, đây là tháng tài chính thấp kỉ lục trong khoảng 8 năm trở lại đây, kể từ năm 2007. HTC One M9 "bom xịt" Ron Amadeo chia sẻ: Sự kiện được Ron Amadeo nhấn mạnh là vào ngày 11/06 vừa qua, giá trị một cổ phiếu của công ty này chỉ còn 2,7 USD, theo thông tin niêm yết của Sở chứng khoán Đài Loan. Nói cách khác, đây là mức cổ phiếu thấp nhất của HTC kể từ 10 năm trở lại đây, tình hình này buộc nhà sản xuất Đài Loan phải giảm mức dự đoán doanh số bán hàng xuống 35%. Lý do khiến HTC phải muối mặt trên thị trường di động, chính là chiếc One M9 đã không thành công như dự kiến. Minh chứng là ngoài cấu hình nâng cấp, ngoại hình của One M9 tỏ ra chẳng mấy khác biệt so với người tiền nhiệm của mình. Chính bởi sự trùng lặp này đã khiến người dùng cảm thấy nhàm chán và không mấy hứng thú với chiếc siêu phẩm của HTC. Ngoài ra, ngay từ khi chuẩn bị lên kệ, HTC One M9 đã lập tức gặp phải nghi vấn quá nóng trong bài thử nghiệm nhiệt lượng tỏa ra. Điểm nghi vấn được người dùng đặt ra chính là vi xử lý Snapdragon 810 của Qualcomm với hiệu năng cao, nhưng cũng đồng thời sinh rất nhiều nhiệt. Dù đã khắc phục phần lớn được nhược điểm trên sản phẩm của mình, nhưng tình hình doanh số của HTC vẫn chẳng mấy khả quan. CEO Cher Wang Còn tại cuộc họp cổ đông mới đây của HTC, CEO Cher Wang cũng đưa ra lời xin lỗi với các cổ đông của HTC về sự thất bại của One M9 cũng như tình hình cổ phiếu sụt giảm mạnh trong thời gian gần đây. Đồng thời, bà cũng khẳng định sẽ tiếp tục gia tăng năng suất, và tối ưu hóa chuỗi cung ứng. CEO Cher Wang cho biết, bà và các cộng sự sẽ tạo ra một chiếc flagship mới chạy nền tảng Android. Bà cũng nhấn mạnh, chiếc smartphone siêu phẩm của HTC thế hệ tiếp theo sẽ là một sự đột phá trong làng di động với thiết kế mới và cấu hình tốt. Và đó có thể là chiếc HTC Aero đang được đồn đoán gần đây. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là liệu HTC có đang đi vào vết xe đổ của Sony trước đây, khi cùng tung ra 2 siêu phẩm trong một năm. Hoặc điều này sẽ giúp HTC cải thiện doanh số ảm đạm của One M9 hoặc sẽ khiến các sản phẩm của nhà sản xuất Đài Loan "gà cùng một mẹ đá nhau".