iPhone, iPad có bản cập nhật iOS 11.4.1 giúp chống bẻ khóa Phần mềm mới được bổ sung tính năng USB Restrictive Mode nhằm chống lại các can thiệp đến iOS thông qua kết nối USB.Trước đây, các cơ quan thực thi pháp luật đã sử dụng công cụ nhưCellebrite và Grayshift để mở khóa những chiếc iPhone. Thông thường, thiết bị di động của Apple sẽ xóa sạch dữ liệu sau 10 lần nhập sai mã. Nhưng bằng cách kết nối thiết bị trên với iPhone thông qua cổng Lightning thì giới hạn đó đã bị loại bỏ. Thông báo về cập nhật iOS 11.4.1. Biết về lỗ hổng này, Apple đã ngăn chặn nó bằng cách thêm vào tính năngUSB Restrictive Mode thông qua bản cập nhật iOS 11.4.1. Khi kích hoạt thì cổng Lightning trên iPhone, iPad sẽ bị vô hiệu hóa truyền tải dữ liệu nếu sau một giờ mà người dùng không nhập đúng mật mã. Lúc này, thiết bị vẫn có thể sạc bình thườngsong không thể kết nối dữ liệu. Mặc định, tính năng trên sẽ được kích hoạt. Người dùng có thể tắt đi bằng cách vào