Microsoft sẽ giới thiệu loạt thiết bị chạy Windows 10 nhưng không có điện thoại Thông cáo báo chí của Microsoft thiếu vắng từ "smartphone" một cách rất bí ẩn.Theo tiết lộ mới đây của Microsoft thì sự kiện IFA 2015 sắp tới có thể là "bệ phóng" cho công ty giới thiệu các thiết bị đầu tiên chạy Windows 10 trong năm nay. Thế nhưng, từ quan trọng "smartphone" lại không xuất hiện khiến nhiều người tỏ ra ngờ vực. Thông qua một thông cáo báo chí mới đây, Nick Parker, trưởng bộ phận thiết bị của Microsoft đã tiết lộ IFA 2015 sắp tổ chức tại Berlin, Đức sẽ là dịp để công ty trình làng những sản phẩm đầu tiên chạy hệ điều hành Windows 10. Trong thông cáo này có đoạn : Liệu chúng ta sẽ có cơ hội để nhìn thấy một chiếc Lumia tại IFA 2015? Sự thật thì không chỉ có đoạn thông cáo báo chí thiếu mất từ một cách kỳ lạ này mà ngay cả Nick Parker cũng không đề cập gì đến việc giới thiệu một chiếc Lumia, ông cũng không tiết lộ thông tin nào liên quan đến Surface. Nhiều người cho rằng khả năng sẽ có một loạt máy tính xách tay mới chạy Windows 10 xuất hiện tại sự kiện này. Còn smartphone? Đó vẫn là một ẩn số. Tham khảo: Phonarena