Giá trị thị trường Facebook vượt mốc 250 tỷ USD, lập kỷ lục chỉ trong 3 năm Để làm được điều này, Google mất 8 năm. Trong khi với Facebook thì họ chỉ mất 3 năm sau IPO.Cách đây 2 tuần, Facebook đã bước một bước tiến dài trong việc Việc tăng giá cổ phiếu lên tới 2.44% trong phiên giao dịch ngày thứ 2 vừa qua đã đưa giá trị thị trường của Facebook vượt qua mốc 250 tỷ USD (giá trị hiện tại là khoảng 253 tỷ USD). Đây là kỷ lục mới ở Standard & Poor 500 Index khi Facebook chỉ mất 3 năm sau ngày IPO để đạt được nó. Kỷ lục trước đó thuộc về Google, nhưng họ mất tới 8 năm để đạt được điều đó. Giá trị cổ phiếu của Facebook đã chạm ngưỡng 90.10 USD Sự đi lên trong giá trị của Facebook thể hiện sự tin tưởng của các nhà đầu tư đối với mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Việc phát triển mạnh trong mảnh video và các công cụ quảng cáo gần đây của Facebook mở ra một cơ hội lớn để chiếm lĩnh thị trường này trong thời gian tới. Paul Sweeney, một nhà phân tích của Bloomberg Intelligence cho biết: Việc giá trị thị trường vượt qua con số 250 tỷ USD còn ý nghĩa hơn bởi Facebook đã từng mất hơn một nửa giá trị của nó sau 4 tháng kể từ khi IPO hồi năm 2012. Dù vậy, chặng đường leo lên đỉnh cao này của Facebook nhẹ nhàng hơn nhiều các công ty công nghệ khác bởi ngay tại thời điểm IPO, giá trị của họ đã đạt tới con số 104,2 tỷ USD. Với giá trị thị trường đạt 253 tỷ USD, Facebook giờ đây là công ty lớn thứ 9 trong chỉ số S & P 500, lớn hơn cả các ông lớn như Wal-Mart Stores Inc và Procter & Gamble Co. Hơn 90% doanh thu của công ty là từ quảng cáo (đạt 3,32 tỷ USD trong quý đầu năm, tăng 46% so với năm ngoái). Và 2/3 trong số đó đến từu quảng cáo trên di động. Facebook đang thực hiện những kế hoạch mới để phát triển dịch vụ video của họ và tập trung hoàn thiện các cơ chế quảng cáo. Những dịch vụ khác như Instagram, WhatsApp hay công nghệ thực tế ảo của Oculus cũng là những hướng phát triển đầy tiềm năng của Facebook trong thời gian tới. Tham khảo: BloomBerg