Facebook, Google và cả Thung lũng Silicon đứng về phía Samsung để chống lại Apple Facebook, Google, Dell, HP và nhiều công ty công nghệ khác tại Thung lũng Silicon cho biết họ đứng về phía Samsung trong cuộc chiến bản quyền với Apple.Facebook, Google, Dell, HP và nhiều công ty công nghệ khác tại Thung lũng Silicon cho biết họ đứng về phía Các công ty công nghệ lớn tại Thung lũng Silicon cho rằng, phán quyết của tòa án chừng phạt Samsung vì vi phạm bằng sáng chế của Apple có thể đe dọa đến sự đổi mới của thị trường smartphone, hạn chế sự lựa chọn của người tiêu dùng đối với các sản phẩm công nghệ cao này. “Nếu như vẫn giữ các phán quyết đó, nó có thể dẫn đến một kết quả không công bằng và sẽ gây thiệt hại rất lớn đối với những công ty đã bỏ ra hàng tỷ USD cho việc nghiên cứu và phát triển công nghệ”. Họ cho rằng các công nghệ như sản xuất một chiếc smartphone, trong đó bao gồm hàng nghìn các thành phần khác nhau từ phần cứng đến phần mềm, quá khó để đánh giá số tiền đền bù thông qua việc vi phạm bằng sáng chế của một số thành phần riêng lẻ. Bất kỳ một hãng sản xuất smartphone đi sau đều có thể vô tình vi phạm bằng sáng chế của các công ty trước đó, chỉ với một số thành phần hay tính năng nhỏ. Chính điều đó sẽ khiến các hãng sản xuất smartphone đi sau không thể tự đổi mới và nó cũng ảnh hưởng đến quyền lợi của người tiêu dùng. Trong khi đó, Apple cho rằng tòa án nên bỏ qua các ý kiến này. Apple còn chỉ đích danh Google là kẻ khơi mào vì vụ kiện của Samsung cũng ảnh hưởng phần nào đến hệ điều hành Android của gã khổng lồ tìm kiếm này. Do đó, không thể cho rằng ý kiến của các công ty công nghệ này là khách quan. Trước đó vào giữa tháng 6, Samsung đã yêu cầu tòa án xem xét lại một phần quan trọng trong phán quyết bồi thường 548 triệu USD cho Apple, vì công ty Hàn Quốc này đã vi phạm một số bằng sáng chế liên quan đến iPhone. Samsung còn yêu cầu phải lập lại bồi thẩm đoàn với một danh sách 12 vị thẩm phán, thay cho 3 vị thẩm phán đã đưa ra phán quyết trước đây. Mặc dù phán quyết bồi thường 548 triệu USD này là đã được xem xét giảm từ số tiền Apple yêu cầu là 900 triệu USD. Tham khảo: macrumors