Q3/2015: Apple đạt doanh thu 49,6 tỷ USD, bán được 47,5 triệu chiếc iPhone - dưới mức kì vọng Nhìn chung, tình hình tài chính của Apple trong quý tài khóa này là hết sức khả quan, duy chỉ có doanh số iPhone là không đạt ngưỡng kì vọng.Mới đây, Apple đã công bố báo cáo tài chính Q3/2015 (tính theo năm tài khóa). Trái với những dự đoán trước đó, đây không hẳn là một quý tài chính thành công với Apple, khi doanh số iPhone của hãng lại thấp hơn mức kì vọng. Điều này đã khiến giá cổ phiếu của công ty sụt giảm 7% trong sáng nay. Cụ thể, trong Q3/2015, tổng doanh thu của Apple đạt 49,6 tỷ USD, tăng khoảng 33% và lợi nhuận ròng trong quý đạt 10,7 tỷ USD. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS) đạt 1,85 USD, tăng khoảng 45% so với kì vọng của giới chuyên gia. Nếu so báo cáo tài chính trong Q3/2015 với cùng kì năm ngoái, đây là tín hiệu đáng mừng với Apple, bởi tổng lợi nhuận bán hàng của hãng trong quý này 39,7%, cao hơn so với cùng kì năm ngoái, 39,4%. Ngoài ra, doanh số bán hàng quốc tế cũng chiếm khoảng 64% của doanh thu của Apple trong Q3/2015. Cơ cấu các dòng sản phẩm của Apple trong Q3/2015 Cụ thể, trong Q3/2015, doanh số của các dòng sản phẩm như sau: - Doanh số iPhone đạt 47,5 triệu chiếc, tăng 35% so với cùng kì năm ngoái, nhưng lại thấp hơn hẳn mức kì vọng là 48,8 triệu tới 50 triệu chiếc. - Doanh số iPad đạt 10,9 triệu chiếc, giảm 18% so với cùng kì năm ngoái, nhưng không nằm ngoài dự đoán chung của giới phân tích. - Doanh số máy Mac là 4,8 triệu chiếc, so với cùng kì năm ngoái là 4,4 triệu máy, vẫn thấp so với kì vọng. - Tổng lượng tiền mặt Apple đang sở hữu là 203 tỷ USD. Nhìn chung, tình hình tài chính của Apple trong quý này là hết sức khả quan, duy chỉ có doanh số iPhone là không đạt ngưỡng kì vọng. Tổng kết Q3/2015, CEO Tim Cook khẳng định: "Đây là một quý tuyệt vời với chúng tôi. Doanh thu của các dòng iPhone đã tăng 59% so với cùng kì năm ngoái, doanh số từ các máy Mac cũng rất tốt, doanh thu kì lục từ các dịch vụ được thúc đẩy bởi App Store và đặc biệt là một khởi đầu thuận lợi cho Apple Watch. Ngoài ra, sự đón nhận nồng nhiệt của người dùng về dịch vụ Apple Music thật là không thể tin được. Nếu không có gì thay đổi, chúng tôi sẽ chính thức phát hành iOS 9, OS X El Capitan và watchOS 2 cho khách hàng của mình vào mùa thu năm nay." Doanh thu của từng dòng sản phẩm Giải thích về việc doanh số iPhone trong Q3 Khi được hỏi, tại sao Apple không vận chuyển nốt 600.000 chiếc iPhone còn tồn tới các kênh bán lẻ, CEO Tim Cook khẳng định, ông sẽ không làm vậy để cố cho được doanh số kỉ lục. Thế nhưng, sự thật là ngay cả khi 600.000 chiếc iPhone được tung ra thị trường, Apple vẫn khó lòng đạt được ngưỡng kì vọng. Tất nhiên, với doanh số iPhone tăng 35% so với năm trước, Q3/2015 hứa hẹn sẽ là thời điểm mà doanh số cũng như doanh thu iPhone bùng nổ. Cũng liên quan tới những chiếc iPhone, CEO Tim Cook cho biết, ông cũng rất lạc quan về tương lai của dòng sản phẩm này. Trong Q3/2015, tỷ lệ chuyển đổi từ smartphone Android sang iPhone của người dùng cho thấy chiều hướng tăng mạnh. Được biết, 27% số người sở hữu iPhone trước khi iPhone 6 ra đời, đã nâng cấp lên iPhone 6 hoặc iPhone 6 Plus. Đặc biệt, chỉ số trung thành của người dùng iPhone trong năm nay cũng đạt 86%, và sẽ còn tăng mạnh trong thời gian tới. Liên quan tới các thông tin tại thị trường Trung Quốc, CFO của Apple là Luca Maestri cũng chia sẻ, doanh số bán hàng của Apple tại Trung Quốc đã tăng khoảng 87%. Điều này phần nào cho thấy hướng đi của Apple trong thời gian gần đây là rất đúng đắn, khai thác triệt để được thị trường Châu Á đầy tiềm năng. Tuy nhiên, một điểm đáng lưu ý trong báo cáo tài chính lần này chính là việc Apple không hề hé lộ bất kì con số nào liên quan tới Apple Watch, thiết bị từng được hãng tuyên bố sẽ dần đầu thị trường smartwatch hiện nay. Công ty này chỉ cho biết doanh số Apple Watch đạt được cao hơn mong đợi của hãng, thậm chí, việc bán ra Apple Watch trong 9 tuần đầu tiên còn tốt hơn so với dòng sản phẩm iPad. Câu hỏi đặt ra, trong khi Apple Watch được công ty kì vọng như một sản phẩm chiến lược, nhưng lại chỉ được đặt ở mục "những sản phẩm khác". Phải chăng, Apple đang cố gắng che dấu điều gì đó từ những thiết bị đeo này?