Trung Quốc biến TV và smartphone thành thiết bị giám sát Hàng trăm nghìn camera giám sát đang được lắp đặt tại các ngôi làng trên khắp Trung Quốc để giám sát và tăng cường an ninh.Những người tham gia cuộc ẩu đả không biết rằng cuộc chiến trên đường phố của họ đã được xem qua TV ở nhà và trên điện thoại của những người dân trong làng. Tất cả được truyền tải thông qua hệ thống truyền hình và ứng dụng điện thoại được kết nối với camera giám sát đặt quanh làng. Một người dân đã chứng kiến ​​toàn bộ sự việc trên TV và báo cảnh sát chỉ bằng cách nhấn một nút trên điều khiển từ xa. Câu chuyện tưởng chừng rất khó tin trên được Tân Hoa Xã chia sẻ vào cuối năm 2016 và là một ví dụ về khả năng của mạng lưới giám sát quần chúng mới của Trung Quốc vốn đang phát triển mạnh ở nông thôn. Mạng lưới này Hệ thống giám sát ở Trung Quốc là sự kết hợp giữa camera độ nét cao, công nghệ AI, tính năng nhận diện khuôn mặtvà Big Data.    Làng An Khê ở Tứ Xuyên là một ví dụ. Nơi đây đã cài đặt 25 camera giám sát theo dự án Sharp Eyes và 9 camera giám sát Skynet, tất cả đều được kết nối với TV của người dân trong làng. Một phóng viên của thời báo Tứ Xuyên đã đến thăm nhà của một người dân vào tháng 4/ 2017 và có thể xem cảnh quay trực tiếp của tất cả 34 camera trên TV.  Theo các nhà chức trách Tứ Xuyên, tính đến tháng 12/2017, 14.087 làng đã tham gia dự án Sharp Eyes và 41.695 camera giám sát đã được lắp đặt. 152.855 dân làng đã cài đặt ứng dụng trên điện thoại, kết nối chúng với camera giám sát trong khu vực họ sinh sống.  Trung Quốc muốn "phủ sóng" toàn bộ khu vực nông thôn bằnghệ thống Sharp Eyes.   Ở một số làng hẻo lánh, như quận Tân Lâm ở khu tự trị Nga Biên ở Tứ Xuyên, tình trạng thiếu nhân viên an ninh quá nghiêm trọng đến mức năm cảnh sát phải chăm sóc sự an toàn của hơn 18.000 người. Vấn đề an ninh ở n "Nếu không có một hệ thống phòng thủ hiện đại hóa, rất khó để giải quyết những vấn đề này", chuyên gia này nói thêm. Điền Phong, kỹ sư hệ thống của Uniview, một nhà cung cấp camera giám sát cho dự án Sharp Eyes có trụ sở tại Hàng Châu cho biết mạng lưới camera giám sát là giải pháp cho những vấn đề này. "Mặc dù các camera không thể giải quyết trực tiếp vấn đề, chúng là lời cảnh báo mạnh mẽ để ngăn chặn mọi người phạm tội", ông chia sẻ với Thời báo Hoàn cầu.   Hệ thống camera giám sát của Trung Quốc có thể cung cấp rất nhiều thông tin về phương tiện, danh tính con người. Với số lượng lớn các cảnh quay được ghi lại hàng ngày, dự án này cũng phải đối mặt với nhiều thách thức. Về mặt kỹ thuật, khó khăn nằm trong việc kết nối một cách an toàn hàng tỷ gigabyte dữ liệu lên một nền tảng và cho phép các dữ liệu này được truy cập thuận tiện. Hiện tại, ở một số tỉnh, dữ liệu giám sát được thu thập ở cấp thôn bản đã có thể được tiếp cận trên hệ thống của tỉnh, biến việc theo dõi và quản lý từ xa thành hiện thực. Theo chuyên gia Vương, cơ sở hạ tầng hiện đại hóa của các khu vực nông thôn Trung Quốc là nền tảng cho sự thành công của dự án. Nó cũng yêu cầu sự hợp tác của nhiều phòng ban, bao gồm các cơ quan an ninh công cộng và các công ty viễn thông. Trong khi một số nhà bình luận lo ngại rằng mạng lưới giám sát hàng loạt của Trung Quốc sẽ vi phạm quyền riêng tư của người dân, ông Vương nói rằng sự riêng tư không phải là mối lo ngại vì camera giám sát được lắp đặt ở những nơi công cộng, cùng với thông báo rõ ràng nhắc nhở mọi người trong khu vực giám sát. Còn theo Điền Phong, dự án Sharp Eyes đang mang lại sự tăng trưởng đáng kể và cơ hội cho ngành giám sát video chuyên nghiệp. Đơn cử Uniview đang hợp tác với chính quyền địa phương ở các tỉnh như Quảng Đông, Tân Cương, Tứ Xuyên và Vân Nam. Lan Châu, thành phố nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Cam Túc đã thông báo rằng họ sẽ đầu tư 429 triệu nhân dân tệ (tương đương 64,91 triệu USD) vào dự án Sharp Eyes, nhằm lắp đặt 10.000 camera giám sát độ nét cao và cải thiện 2,800 thiết bị hiện có. Phúc Châu, thuộc tỉnh Giang Tây trong tháng này đã phê duyệt kế hoạch đầu tư 620 triệu nhân dân tệ (khoảng 93 triệu USD) vào dự án. Theo tính toán, với gần 3.000 quận ở Trung Quốc dự kiến ​​sẽ được kết nối với Sharp Eyes, đây sẽ trở thành một thị trường trị giá hơn 10 tỷ nhân dân tệ (khoảng 1,5 tỷ USD). Với dự án được mở rộng ở thị trấn và các cấp làng xã, quy mô của thị trường có thể lên đến hơn 100 tỷ nhân dân tệ (khoảng 15 tỷ USD). Mặc dù Trung Quốc vốn tự hào có mạng lưới giám sát lớn nhất thế giới, quốc gia này vẫn bị xem là chậm chân hơn các nước phát triển với mật độ camera giám sát, đặc biệt là ở các thành phố cấp hai và cấp ba cũng như khu vực nông thôn.