Apple tiếp tục tuyển chuyên gia về xe hơi, chuẩn bị cho dự án mới Ông Doug Betts là quan chức cao cấp đầu tiên được Apple tuyển dụng mà có chuyên môn về lĩnh vực sản xuất và kiểm định chất lượng cho những chiếc xe 4 bánh.Trước đây, Đó là Phó chủ tịch phụ trách chất lượng toàn cầu của hãng xe Fiat Chrysler Automobiles, ông Doug Betts. Trên trang LinkedIn của mình, ông cho biết bắt đầu làm việc tại Apple từ tháng 7, tuy nhiên ông không ghi rõ chức vụ cũng như vị trí làm việc hiện tại. Apple có vẻ đang rất nghiêm túc với dự án sản xuất xe ô tô. Mặc dù nhiều người tin rằng Apple đang có dự định sản xuất những chiếc ô tô chạy bằng điện, tuy nhiên thực tế một chút thì rất có thể Apple sẽ chỉ phát triển dự án xe hơi thông minh CarPlay. Với ý tưởng xây dựng một hệ thống quản lý toàn bộ chiếc xe thông qua một hệ điều hành trung tâm và có thể kết nối với các thiết bị di động. Apple đã từng giới thiệu hệ thống này trước đây, tuy nhiên các tính năng của nó vẫn còn hạn chế và nó cũng chưa thực sự phổ biến trên những chiếc xe 4 bánh hiện nay. Đây là một thị trường còn rất mới và đầy tiềm năng, khi mà ô tô ngày càng trở nên phổ biến hơn và chúng ta thì ngày càng quen thuộc với các thiết bị thông minh. Nó cũng là một phần của xu hướng Internet of Things. Ông Doug Betts, người đã từng là Giám đốc Toyota Motor, sau đó là Phó Chủ tịch Nissan Motor và hiện nay là Phó chủ tịch của hãng xe Fiat. Khoảng đầu năm nay, Apple cũng đã tuyển một chuyên gia về xe tự động Paul Furgale và nhiều chuyên gia về lĩnh vực chế tạo hệ thống điều khiển tự động, robot. Trước đó, Apple cũng đã từng tuyển hàng trăm nhân viên mới với lĩnh vực chuyên môn là ô tô, trong đó có rất nhiều nhân viên cũ của hãng xe điện Tesla. Như vậy, ông Doug Betts là quan chức cao cấp đầu tiên được Apple tuyển dụng mà có chuyên môn về lĩnh vực sản xuất và kiểm định chất lượng cho những chiếc xe 4 bánh. Chính điều đó khiến nhiều người nghi ngờ về việc liệu Apple có chỉ đang phát triển dự án hệ thống phần mềm thông minh cho xe hơi hay không. Hay là hãng sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới này thực sự có tham vọng lấn sân sang thị trường xe ô tô. Tham khảo: techcrunch