Mark Zuckerberg chỉ nhận lương 1 USD/năm, muốn đi theo Bill Gates Với tài sản hiện tại lên tới 37.7 tỉ USD Mark Zuckerberg chẳng cần quan tâm tới tiền bạc và dường như tỷ phú công nghệ này đang đi theo con đường của Bill Gates: dành phần còn lại của cuộc đời để làm những điều có ích cho nhân loại.2 năm về trước, giới công nghệ đã rất ngạc nhiên khi Mark Zuckerberg tiết lộ rằng mình chỉ nhận mức lương 1 USD (hơn 20,000 VND) mỗi năm từ năm 2013 Trong buổi tọa đàm trực tuyến với người dùng trên Facebook ngày hôm qua, Mark Zuckerberg đã giải thích lý do chính dẫn tới quyết định này của mình: “Tôi đã kiếm đủ tiền cho cuộc sống của mình và giờ đây tôi chỉ muốn làm thật tốt công việc hiện tại: kết nối mọi người trên toàn thế giới qua Facebook. Bên cạnh đó, tôi muốn học hỏi nhiều hơn và tham gia các hoạt động từ thiện. Bạn biết đấy, vẫn còn rất nhiều người chết mỗi ngày chỉ vì họ không nhận được sự chăm sóc từ các tổ chức y tế - quyền cơ bản của mỗi con người. Còn rất nhiều vấn đề khác cần giải quyết và tôi cảm thấy thật may mắn khi có cơ hội để giải quyết chúng - hơn là quan tâm đến thu nhập của mình như thế nào!” Giống như Bill Gates, Mark Zuckerberg sẽ dành thời gian để thay đổi thế giới Không chỉ Điều này cho thấy rằng những người đứng đầu doanh nghiệp đang ngày càng quan tâm đến các vấn đề nổi cộm trên thế giới thay vì thu nhập của họ. Với tài sản hiện tại lên tới37.7 tỉ USD Mark Zuckerberg chẳng cần quan tâm tới tiền bạc và dường như tỷ phú công nghệ này đang đi theo con đường của Bill Gates: dành phần còn lại của cuộc đời mình để giúp mọi người trên thế giới có cuộc sống tốt hơn. Đó là công việc mang ý nghĩa cao cả hơn cả làm từ thiện, mà còn được gọi là Philanthropy (tạm dịch: lòng bác ái). Với ý nghĩa vì nhân loại trên toàn thế giới, không chỉ giúp đỡ người nghèo mà Bill Gates và Mark Zuckerberg còn muốn loài người phát triển hơn. Những công việc mà họ đang làm không chỉ dừng lại ở việc giải quyết vấn đề nghèo đói, mà xa hơn sẽ giúp loài người có thể tiếp tục tồn tại với cuộc sống tốt đẹp hơn. Tham khảo: