Sendo bị tố "chơi không đẹp" với Zalora, Lazada Để lôi kéo khách hàng Lazada và Zalora, Sendo tung chương trình giảm giá nhắm trực tiếp vào khách hàng hai trang này.“Bạn là tín đồ cuồng hàng hiệu? Mua hàng hiệu online là sở thích của bạn. Nhưng bạn vẫn thấy chưa "đã" khi không tìm thấy hàng hiệu mình yêu thích tại những website thời trang như “Sendo tặng bạn 100K mua ngay hàng hiệu. Như là món quà ra mắt làm quen. Sendo không hứa sẽ làm bạn vui nhưng cố gắng hết sức làm bạn hài lòng!”, dòng quảng cáo tiếp tục. Để được tặng 100K (100.000 đồng) trong chương trình khuyến mại này, theo hướng dẫn trên trang Sendo, khách hàng phải điền mã đơn hàng khi mua hàng trên Lazada hay Zalora, sau đó điền email đã dùng để mua hàng trên hai trang đó. Sau thời gian xử lý, hệ thống Sendo sẽ gửi mã giảm giá đến cho khách hàng. Chương trình này sẽ kéo dài đến hết ngày 31/8/2015. Trên trang Facebook cá nhân, nickname Le Thiet Bao còn cho rằng hàng trăm ngàn email từ Sendo đã gửi đến những khách hàng của Lazada và “lôi kéo họ rất không lành mạnh”. Anh này cũng chụp hình màn hình được cho là email từ Sendo gửi đến khách hàng Lazada quảng bá về chương trình khuyến mại đã nói trên. Email được cho là gửi từ Sendo đến các khách hàng Lazada, quảng bá về chương trình giảm giá - Ảnh: FB Le Thiet Bao Một người khác tên Jacky Ha, trên Facebook, cũng chụp ảnh màn hình một email dường như được gửi đi từ Sendo, với tiêu đề: “Bạn mua hàng tại Lazada và không hài lòng. Sendo.vn sẵn sàng phục vụ bạn”. Bình luận trên dòng trạng thái này của Jacky Ha, một người khác cho biết cũng vừa xóa một email spam với nội dung tương tự. Cả người này và Jacky Ha đều cho rằng họ từng mua hàng của Lazada, và họ suy đoán những ai mua hàng của Lazada sẽ nhận được email quảng bá của Sendo. Nói với ICTnews, Jacky Ha bình luận: "Từ góc độ người tiêu dùng và cả chuyên môn: tôi cho rằng đó là việc làm thiếu lành mạnh của Sendo". Bình luận trong dòng trạng thái của Jacky Ha, người có tên Mai Huynh nói: “Chơi như vậy là chơi không đẹp”, và nói Sendo hay nhân viên marketing của Sendo “ăn cắp thông tin”. “Rồi thông tin của mình mua với Sendo họ sẽ đối xử thế nào”, anh này nói, ám chỉ việc Sendo cũng có thể dùng thông tin khách hàng của mình vào việc khác. Le Thiet Bao, trong dòng trạng thái của mình, cũng nói Sendo mua các từ khóa Lazada, Adayroi, Deca (là tên các trang thương mại điện tử) để khi người dùng tìm kiếm các từ khóa này thì trang chủ Sendo.vn sẽ hiện ra ở phần quảng cáo trên trang Google.com. Le Thiet Bao cũng chụp màn hình các kết quả tìm kiếm này, tuy nhiên phóng viên ICTnews khi tìm kiếm thử thì chỉ có từ khóa Lazada và từ khóa Deca sẽ hiện quảng cáo của Sendo, từ khóa Adayroi không thấy quảng cáo của Sendo. Người có tên Le Thiet Bao cũng “tố” Sendo bán hàng giả, nhái. Anh này dẫn chứng các món hàng Rolex, Zara trên trang Sendo là hàng giả. Phóng viên ICTnews cũng thử tìm kiếm các món hàng trên Sendo và không khó để tìm thấy các món hàng pin dự phòng, mắt kính nam giả, nhái theo các thương hiệu lớn. Tuy vậy, cần phải công nhận rằng tình trạng hàng giả, nhái trên các trang thương mại điện tử là có thật và chưa thấy biện pháp phòng chống hiệu quả từ các trang này. Vì các trang như Sendo, Lazada cho phép người kinh doanh tự tải hình ảnh, tự bán hàng, hàng hóa đa số không do các trang này đăng bán nên tình trạng hàng giả, nhái vẫn chưa thể kiểm soát. ICTnews đang liên hệ với các bên liên quan để tiếp tục thông tin đến bạn đọc về sự việc này. Theo ICTNews