Hướng tới thị trường tỷ dân, Facebook mở văn phòng tại Châu Phi Facebook tăng gấp đôi tiền rót vào thị trường Châu Phi và mở văn phòng đại diện đầu tiên lại lục địa đen.Trong năm 2015, số người dùng Facebook tại Châu Phi đạt ngưỡng 120 triệu. Đó là lý do Facebook tăng gấp đôi tiền rót vào thị trường này lên 40 triệu USD và mở văn phòng đại diện đầu tiên lại lục địa đen. Với dân số khoảng 1 tỷ người và vẫn còn tăng mạnh, Châu Phi thực sự là một thị trường tiềm năng cho các công ty Internet hoạch định chiến lược của họ ngay từ lúc này. Văn phòng đại diện đầu tiên của Facebook tại lục địa đen đặt ở Johannesburg, Nam Phi và được quản lý bởi Nunu Ntshingila, một cái tên quen thuộc trong ngành truyền thông tại đất nước này. Theo nguồn tin từ Nunu Ntshingila, người đứng dầu văn phòng đại diện của Facebook tại Châu Phi Thị trường mà Facebook nhắm tới trước tiên là các nước Kenya, Nigeria và Nam Phi. Công ty cũng tuyên bố sẽ cung cấp các dịch vụ hỗ trợ cho Senegal, Bờ Biển Ngà, Ghana, Tanzania, Rwanda, Uganda, Zambia, Mozambique và Ethiopia. Những số liệu thống kê cho thấy rằng đến 80% lượt truy cập Facebook từ Châu Phi sử dụng điện thoại di động. Vì vậy, Facebook cho biết họ sẽ củng cố mối quan hệ với các nhà quảng cáo đồng thời hỗ trợ các doanh nghiệp trong vấn đề quảng cáo trên di động. “Điện thoại di động không phải chỉ là một xu hướng nhất thời. Sự phát triển của điện thoại di dộng kéo theo sự bùng nổ mạnh mẽ chưa từng thấy về truyền thông. Ở Châu Phi, điều này không thể đúng hơn, nơi mà rất nhiều người chỉ kết nối bằng điện thoại di động.”, Nicola Mendelsohn, phó chủ tịch Facebook thị trường Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi nhận định. “Facebook đã đi sâu vào đời sống của nhân dân Châu Phi. Và với hơn 1 tỷ người dân ở Châu Phi, chúng tôi muốn làm nhiều hơn nữa để hỗ trợ các doanh nghiệp và người sử dụng kết nối hiệu quả.” Trước đó, trong một vài năm trở lại đây, Facebook đã đạt được những thành công trong chiến dịch tăng lượng truy cập của người dân Châu Phi. Chương trình Internet.org nhắm đến các nước như Zambia, Tanzania, Kenya và Ghana. Họ làm việc với các nhà cung cấp địa phương để gia tăng lượng truy cập Internet của người dân Châu Phi, cung cấp các kết nối miễn phí tới các trang web như các trang tuyển dụng, Wikipedia, BBC News và dĩ nhiên là cả Facebook. Giám đốc điều hành của Facebook, Mark Zuckerberg giới thiệu về chương trình Internet.org Tuy nhiên, chương trình Internet.org gần không được thuận buồm xuôi gió. Họ bị cáo buộc về các vấn đề liên quan đến tính trung lập của Internet. Các nhóm đấu tranh cho tự do Internet nói rằng chương trình đang kiểm soát sự truy cập Internet tại các nước Châu Phi đang phát triển khi chỉ cho phép họ truy cập một số trang web nhất định. Điều này khiến một số công ty Internet của Ấn Độ rời khỏi dự án. Bên cạnh Facebook, cũng phải nói đến Google, công ty đang nhắm đến các mục tiêu kết nối toàn cầu. Dự án Project Link của Google cũng nhắm tới các nước đang phát triển. Google cũng đã có văn phòng đại diện của mình ở Châu Phi. Theo Mashable Cộng đồng LGBT biểu tình phản đối chính sách tên thật của Facebook