Facebook thay đổi chính sách, tham vọng thống trị thị trường quảng cáo video Facebook đang chứng tỏ họ có đủ thực lực để làm điều đó.Facebook đang nỗ lực rất nhiều trong việc nâng cao chất lượng dịch vụ video, nhất là trong Cụ thể, các quảng cáo của Facebook sẽ thêm một lựa chọn tính phí cho đối tác khi nó được xem ít nhất 10 giây. Trước đó, tất cả các quảng cáo trên Facebook đều bị tính phí ngay lập tức khi chúng xuất hiện trên màn hình của người dùng. Hành động này của Facebook là để đáp ứng lại phản hồi của các đơn vị quảng cáo cho rằng cách tính phí của Facebook là không hợp lí. Thực tế cho thấy người dùng phổ thông có xu hướng kéo chuột lướt nhanh qua các video quảng cáo và thậm chí còn chẳng dành đến 1 giây để xem chúng. Do đó nếu cách tính phí vẫn được giữ như hiện nay thì sẽ thật thiệt thòi dành cho họ. Đại diện Facebook cho biết: "Chúng tôi tin rằng đây không phải là lựa chọn tốt nhất để đạt được giá trị và thương hiệu tốt nhất của các quảng cáo, nhưng chúng tôi muốn cung cấp cho khách hàng nhiều sự lựa chọn hơn khi sử dụng dịch vụ của mình". Thay đổi này còn cho thấy Facebook đang thích nghi dần với thị trường Bên cạnh việc đề nghị một chính sách mua quảng cáo mới, các đối tác của Facebook còn đề nghị mạng xã hội này cho phép các bên thứ 3 tham gia vào việc thống kê các số liệu. Họ cho rằng việc sử dụng các số liệu do Facebook cung cấp về thông tin quảng cáo trên video có vẻ không khách quan và chưa đủ thông tin dành cho khách hàng. Thế nhưng phía Facebook cho rằng các giải pháp đo quảng cáo video trên thị trường là "chưa đủ". Không chỉ Facebook, các đối thủ của họ cũng đang thay đổi rất nhiều để chiếm lĩnh thị trường béo bở này. Hồi đầu tháng này, Twitter tuyên bố họ sẽ chỉ tính phí quảng cáo nếu 100% khung hình video quảng cáo được xuất hiện trên màn hình của người dùng trong ít nhất 3 giây liên tiếp. Theo một tiêu chuẩn của Hội đồng đánh giá truyền thông và Cục quảng cáo tương tác tại Mỹ, một video quảng cáo chỉ có thể coi là "được xem" khi có ít nhất 50% khung hình video được hiển thị trên màn hình của người dùng trong 2 giây liên tiếp. Tham khảo: The Wall Street Journal