Việt Nam đang thành công xưởng smartphone của thế giới Báo Nikkei của Nhật Bản hôm 16/7 đã viết rằng, Việt Nam đang trở thành trung tâm sản xuất smartphone của thế giới, khi ngày càng nhiều công ty đầu tư, mở rộng hoạt động tại đây.Việt Nam đang trở thành trung tâm nhà xưởng sản xuất smartphone, khi ngày càng nhiều nhà sản xuất mở rộng hoạt động tại đây. Theo trang Nikkei của Nhật Bản, các công ty đang tận dụng các chính sách khuyến khích của chính phủ và lực lượng lao động giá rẻ của Việt Nam. Tập đoàn phần mềm Microsoft của Mỹ đã chuyển các dây chuyển sản xuất của hai cơ sở bị đóng cửa tại Trung Quốc sang một nhà máy ở phía Bắc Việt Nam. Trong khi đó, Samsung của Hàn Quốc cho biết sẽ đầu tư 4 tỷ USD nâng cấp năng lực sản xuất của nhà máy Samsung tại Việt Nam vào cuối năm 2015. LG, một tên tuổi nổi tiếng không kém, hồi tháng Ba cũng đã mở một nhà máy mới trị giá 1,5 tỷ USD ở Việt Nam. Samsung đã có các nhà máy ở Thái Nguyên và Bắc Ninh. Hãng sẽ mở rộng năng lực của nhà máy ở Thái Nguyên. Sau khi công suất tăng lên, hai nhà máy sẽ kết hợp, dự kiến tăng sản lượng xuất khẩu lên 21,7% từ năm 2014 lên 32 tỷ USD năm 2015. Được biết, nguồn vốn đầu tư sắp tới của Samsung chủ yếu nhằm mở rông sản xuất dòng smartphone Galaxy của hãng. Samsung bắt đầu hoạt động sản xuất điện thoại ở Việt Nam vào năm 2009. Hãng đã thiết lập một trong những nhà xưởng lớn nhất của một công ty nước ngoài tại Việt Nam, tuyển dụng khoảng 100.000 công nhân. Với khoản đầu tư mới, sự kiến sẽ có thêm nhiều nhân lực được tuyển dụng. Trong khi đó, Microsoft đã đóng cửa các nhà máy ở Bắc Kinh và Quảng Đông, Trung Quốc, chuyển sản xuất sang nhà máy ở Bắc Ninh, Việt Nam. Microsoft từng nói với một tờ báo địa phương là sẽ biến Việt Nam thành cơ sở sản xuất smartphone và ĐTDĐ chủ chốt. LG cũng bắt đầu sản xuất smartphone và các thiết bị điện tử tiêu dùng tại nhà máy mới ở Hải Phòng hồi tháng Ba năm nay. Công ty bán 30% sản phẩm sản xuất tại nhà máy này ở Việt Nam, số còn lại xuất khẩu đi hơn 30 quốc gia trên thế giới. Trong nửa đầu năm 2015 này, 107,3 triệu smartphone và ĐTDĐ đã được sản xuất tại Việt Nam, tăng 68,8% so với năm trước. Lần đầu tiên, công suất đạt trên 100 triệu máy trong thời hạn 6 tháng. Dự kiến, năng suất hàng năm chắc chắn sẽ vượt 200 triệu máy. Một phần lớn sản phẩm trên sẽ được xuất khẩu. Samsung, Microsoft và LG chiếm 99% sản lượng xuất khẩu smartphone và ĐTDĐ tại Việt Nam. Chi phí lao động tại Việt Nam chỉ bằng một nửa so với ở Thượng Hải và Quảng Châu. Hơn nữa, Việt Nam có nhiều nhân lực trẻ, kỹ năng tốt đang tìm kiếm công việc. Nikkei cũng cho rằng, chính phủ Việt Nam đã đưa ra nhiều chính sách khuyến khích nhằm thu hút các nhà sản xuất smartphone và ĐTDĐ, như là giảm một nửa thuế doanh nghiệp và phí thuê đất đai. Theo ICTNews