Apple có thể đã bán được ít nhất 1,9 triệu chiếc Apple Watch Trong báo cáo tài chính mà Apple vừa công bố không có doanh số cũng như doanh thu của Apple Watch, mà chiếc đồng hồ này chỉ được xếp chung vào hạng mục “Các sản phẩm khác”.Trong báo cáo tài chính mà Tuy nhiên nếu như phân tích từ báo cáo tài chính của Apple, chúng ta có thể thấy một sự thật hoàn toàn khác. Đó là doanh thu của danh mục “Các sản phẩm khác” tăng khoảng 950 triệu USD so với quý trước đó (quý mà Apple Watch chưa được bán ra). Với giá bán trung bình của Apple Watch là 499 USD. Các nhà phân tích cũng cho rằng doanh số của các sản phẩm khác như Apple TV hay iPod không làm ảnh hưởng nhiều đến doanh thu của hạng mục này trong quý vừa qua của Apple. Do đó, theo ước tính trung bình từ năm nhà phân tích của BloomBerg, ít nhất Apple đã bán được khoảng 1,9 triệu chiếc đồng hồ thông minh này. Trước đó, Apple cho biết sẽ hạn chế các danh mục sản phẩm của mình trong các báo cáo tài chính sau này và sẽ gộp các thiết bị iPod, Apple TV, tai nghe Beats … vào danh mục Các sản phẩm khác. Tuy nhiên đó mới chỉ là con số ít nhất có thể, trên thực tế doanh số của Apple Watch có thể cao hơn 1,9 triệu chiếc. CEO Tim Cook cũng cho biết: CFO của Apple là Luca Maestri cho biết: “Nếu chúng ta nhìn lại thời điểm mà iPhone và iPad mới ra mắt, thì thực sự là Apple Watch đã thành công hơn rất nhiều. Đó là sự khởi đầu tốt và chúng tôi nhận được rất nhiều phản hồi từ khách hàng để có thể cải tiến sản phẩm của mình với các phiên bản tiếp theo”. Sau khi chiếc iPhone đầu tiên được bán ra thị trường vào cuối tháng 6 năm 2007, Apple đã bán được 1,37 triệu chiếc smartphone này trong 3 tháng đầu tiên. Chiếc iPad đầu tiên lên kệ vào tháng 4 năm 2010 với doanh thu tổng cộng chỉ có 3,27 triệu USD trong quý đầu tiên. Việc không công bố doanh thu và doanh số của Apple Watch khiến các nhà đầu tư rất khó để đánh giá sự thành công của thiết bị này. Tuy nhiên, Apple cho rằng vẫn còn quá sớm để đánh giá sự thành công của Apple Watch. Apple cho biết chiếc đồng hồ thông minh vẫn còn phải hoàn thiện thêm với nhiều ứng dụng hỗ trợ người dùng hơn nữa, đến lúc đó thiết bị này mới thực sự cho thấy tính hữu dụng của mình và khiến người dùng muốn sở hữu. Tham khảo: bloomberg