Apple Music: giá chỉ 3 USD để người Việt được nghe nhạc chất lượng cao Chỉ riêng yếu tố đa quốc gia, khiến cho người Việt nói riêng và những nước khác trên thế giới có cơ hội tiếp cận với dịch vụ nhạc trực tuyến chất lượng cao, Apple Music đang tỏ ra vượt trội. Thêm vào đó, chi phí cực rẻ (chỉ 2,99 USD/tháng) rõ ràng là một lợi thế lớn.Tiếp cận đến người Việt bằng mức giá quá rẻ Kể từ khi ra mắt cùng iOS 8.4 hôm nay, người dùng Việt Nam đã có thể sử dụng ngay Apple Music với 3 tháng miễn phí, cùng với 99 quốc gia khác. So với giá cước lên tới 9,99 USD/tháng tại Mỹ, người dùng trong nước sẽ chỉ phải trả 2,99 USD (chỉ hơn 60.000 VNĐ) mỗi tháng đối với người dùng cá nhân hay 4,99 USD cho gói gia đình với tối đa 6 tài khoản. Mức giá này có thể nói là quá rẻ, thấp hơn cả cước đăng ký 3G trọn gói của các nhà mạng hiện nay. Chưa kể tất cả người dùng tài khoản Apple sẽ có 3 tháng dùng miễn phí dịch vụ Apple Music mới này.Do đó, đây có thể coi là một động thái kích cầu không hơn không kém từ Apple, tới những quốc gia có thói quen nghe nhạc "lậu". Tích hợp cùng iTunes, nhạc bản quyền chất lượng cao: Ngay từ khi mới ra mắt ngày hôm nay, Apple Music có thể giúp người dùng đồng bộ lên tới 25.000 bài hát lên đám mây iCloud Music Library và có thể nghe từ bất cứ đâu, với bất kỳ thiết bị nào miễn là có mạng Internet và sử dụng cùng tài khoản iCloud. Sắp tới, con số này sẽ tăng lên 100.000 bài hát khi iOS 9 ra mắt chính thức. Hơn thế nữa, với kho dữ liệu lên tới hàng chục triệu bài hát từ iTunes và đang liên tục cập nhật, người dùng Apple Music ngoài nghe trực tuyến còn có thể tải nhạc về nghe “offline” ngay trên thiết bị của mình khi không có mạng với lựa chọn rất đa dạng từ Tây tới ta. Các bản nhạc này cũng được duy trừ ở chất lượng khá cao: 256 kbps với định dạng AAC. Một lưu ý là các bản nhạc Apple Music khi xuất ra sẽ có định dạng *.m4p và được mã hóa, chỉ có thể mở bằng iTunes. Do vậy, với Apple Music, các tập tin bài hát không thể chia sẻ cho người khác.