IDC Việt Nam: CNTT trong y tế là yếu tố then chốt Được biết, chi tiêu CNTT trong ngành y tế ở Việt Nam trong năm 2014 đạt 18 triệu USD, đạt mức tăng trưởng 12,5% so với năm 2013.Theo số liệu Vietnam IT Spending Blackbook 2015 quý 1/2015 của IDC, chi tiêu CNTT trong ngành y tế ở Việt Nam trong năm 2014 đạt 18 triệu USD, đạt mức tăng trưởng 12,5% so với năm 2013. Chi tiêu công nghệ thông tin (CNTT) của ngành y tế Việt Nam vẫn tập trung lớn vào mảng thiết bị phần cứng với tỷ lệ 69,1% trong tổng chi tiêu CNTT, theo sau đó là dịch vụ IT với 20,5% và phần mềm với tỷ lệ 10,3%. Trong năm 2014, chi tiêu CNTT của ngành y tế tập trung vào các bệnh viện tại khuvực phía Bắc như Bệnh Viện Phụ Sản Trung ương, bệnh viện Nhi Trung ương, hay bệnh viện Đa Khoa tỉnh Hà Tĩnh theo chỉ thị 02/CT-BYT ngày 25/2/2009 của Bộ Y tế về việc đẩy mạnh ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin trong ngành y tế. Ngoài ra, trong năm 2014 các bệnh viện tại khu vực miền Nam Bộ như Long An, và Trà Vinh cũng đẩy mạnh đầu tư vào ứng dụng CNTT nhằm nâng cao quản lý hoạt động của bệnh viện. Bên cạnh chi tiêu CNTT của các bệnh viện công, các bệnh viện tư nhân cũng đầu tư mạnh cho các giải pháp CNTT nhằm nâng cao quản lý cũng như dịch vụ y tế cho người dân. Cụ thể, tháng 3 năm 2014, Hoàn Mỹ, một bệnh viện tư với 5 chi nhánh tại Việt Nam đã đầu tư vào giải pháp Oracle ERP nhằm tăng hiệu quả quản lý và dịch vụ của Hoàn Mỹ. Việc gia tăng đầu tư vào mảng y tế của các bệnh viện tư như hệ thống Vinmec của tập đoàn Vingroup sẽ đẩy mạnh thêm việc ứng dụng CNTT y tế tại Việt Nam. Theo khảo sát Vietnam C-Suite Barometer Survey 2015 của IDC, trong đó phỏng vấn các giám đốc cấp cao về “vai trò của CNTT trong tổ chức y tế Việt Nam 2015-2016”, kết quả có 50% người được phỏng vấn trả lời Cũng trong khảo sát Vietnam C-Suite Barometer Survey 2015 của IDC, công nghệ dữ liệu (big data) và analytics là công nghệ quan trọng được các lãnh đạo bệnh viện quan tâm nhất nhằm tăng cường vị thế cạnh tranh trong 2015-2016 với tỷ lệ 50%, sau đó là IoT với mức 17%, bảo mật thông tin hay quản lý rủi ro với 17% và cuối cùng là giải pháp di động với 16%. "Việc gia tăng mối quan tâm đầu tư cho nền tảng thứ 3, đặc biệt các giải pháp dữ liệu lớn sẽ là một bước ngoặc mới cho ngành y tế Việt Nam khi mà các bệnh viện cần chú trọng hơn nữa trong việc đẩy mạnh thị phần dịch vụ chăm sóc sức khỏe của mình tại thị trường Việt Nam” Với chủ trương đẩy mạnh triển khai các dự án công nghệ thông tin (CNTT) bệnh viện với mục tiêu 100% bệnh viện trung ương, tuyến tỉnh và 80% bệnh viện huyện ứng dụng thành công CNTT trong công tác quản lý bệnh viện vào 2015 của Bộ Y Tế, IDC dự báo chi tiêu CNTT cho ngành y tế tại Việt Nam đạt 20 triệu USD trong năm 2015 với mức tăng trưởng 11,1%.