Những người thành đạt nhất thế giới ăn gì vào buổi sáng? Bên cạnh thói quen dậy sớm và rèn luyện sức khỏe, những người thành đạt nhất thế giới vẫn luôn giữ cho mình một một chế độ ăn uống hợp lý mỗi ngày.Bên cạnh thói quen dậy sớm và rèn luyện sức khỏe, những người thành đạt nhất thế giới vẫn luôn giữ cho mình một một chế độ ăn uống hợp lý mỗi ngày. Vậy bữa sáng của họ bao gồm những gì? Richard Branson, nhà sáng lập và là chủ tịch của tập đoàn Virgin Mỗi buổi sáng, Branson sẽ ăn món salad trái cây và điểm tâm nhẹ, ngoài ra, đó có thể là món Granola khá phổ biến ở Đức và Thụy Sĩ. Tuy nhiên, thi thoảng Branson cũng ăn món cá trích hun khói, một món ăn yêu thích của ông. Al Roger, ngôi sao truyền hình tại Mỹ Trước khi lên sóng truyền hình mỗi sáng, Al Roger thường xuyên uống một loại sinh tố protein, bao gồm những thành phần bột xơ, sữa hạnh nhân, quả dâu đông lạnh, gừng,một chút mật hoa và đôi khi là cả bơ hạnh nhân. John Mackey, nhà sáng lập đồng thời là CEO của Whole Foods Market Được biết tới như một chuyên gia trong lĩnh vực thực phẩm sạch, Mackey rất ưa chuộng việc uống sinh tố vào buổi sáng. Thông thường, món sinh tố sẽ bao gồm hạnh nhân, yến mạch, gạo, hoặc sữa đậu nành, trái cây tươi, rau chân vịt và cải xoăn. Margaret Thatcher, cựu thủ tướng Anh Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 1979 với tờ The Sun, nữ Thủ tướng đầu tiên của Anh cho biết, bà đã luôn cố gắng để ăn ít nhất có thể vào mỗi buổi sáng. Ngoài một ly cà phê ưa thích, "Người đàn bà thép" của nước Anh chỉ ăn thêm nửa trái bưởi. Ca sĩ Justin Timberlake Bởi chế độ tập luyện khắt khe nên, Justin Timberlake thường ăn tới 2 bữa sáng. Bữa đầu tiên của chàng ca sĩ điển trai sẽ là bánh quế, bơ hạnh nhân và một quả trứng ốp. Còn sau khi tập luyện, anh này sẽ ăn thêm một quả trứng hoặc sinh tố protein. Scott Adams, tác giả của bộ truyện tranh Dilbert nổi tiếng Mỗi ngày, Scott Adams sẽ giành khoảng 20 phút cho những thói quen của bản thân. Đầu tiên là việc thức dậy vào lúc 5 giờ sáng, sau đó là uống cà phê và món sinh tố protein. Ông cho biết: Winston Churchill, cố thủ tướng Anh Để bắt đầu ngày mới, Winston Churchill sẽ ăn sáng với một quả trứng luộc, bánh mì nướng, mứt, thịt nguội, bưởi và whisky soda. Đặc biệt, ông cũng luôn yêu cầu những người hầu cận của mình sắp xếp các món ăn trên thành 2 khay đồ theo đúng nguyên tắc. Cheryl Bachelder, CEO của Tự nhận mình là một "cú đêm", Bachelder cho rằng, việc ăn sáng là cách tốt nhất bù lại những năng lượng đã mất từ đêm hôm trước. Theo đó, thực đơn yêu thích của bà khi đi du lịch là món trứng, thịt xông khói, bánh mì nướng và lúa mạch đen. Còn khi ở nhà, hầu như bà chỉ ăn bột yến mạch mỗi sáng. ' Kat Cole, nữ chủ tịch của tập đoàn FOCUS Brands Được biết tới như một nữ doanh nhân trẻ cực kì thành đạt, Kat Cole thường bắt đầu ngày mới bằng một vài ly nước lọc. Trước khi tới công ty vào lúc 7 giờ 30 mỗi sáng, cô uống một hỗn hợp gồm bột nghệ, lô hội và một vài thành phần giàu protein. Brad Lande, chủ tịch tập đoàn Birchbox Man Trải qua rất nhiều quãng thời gian bận rộn với công việc, gia đình, Brad Lande nhận ra thói quen mỗi khi thức giấc vào buổi sáng sẽ giúp anh khỏe mạnh, minh mẫn hơn. Và đây chính là những thói quen hàng ngày mà Brad Lande thường thực hiện, uống 1 cốc nước chanh nóng hoặc sinh tố, tập yoga. Tổng hợp