WHO công nhận Cuba ngăn chặn được HIV/AIDS lây truyền từ mẹ sang con Sau nhiều tháng xem xét các thủ tục "hành chính", sau cùng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã công nhận Cuba là quốc gia đầu tiên loại bỏ được sự lây truyền HIV và bệnh giang mai từ mẹ-sang-con.Tổng giám đốc WHO, bà Margaret Chan, nhận xét thành công của Cuba là"một trong những thành tựu y tế cộng đồng vĩ đại nhất"và là một bước tiến quan trọng để tiến sang một thế hệ nhân loại không bị nhiễm AIDS từ trước khi ra đời. Theo số liệu thống kê, hiện có khoảng 1,4 triệu phụ nữ mang thai đang mang trong mình thứ virus đại dịch thế kỷ. Những người không được tiếp xúc với các thuốc kháng retrovirus (HIV là một retrovirus) sẽ có 15 - 45% rủi ro truyền những virus trên cho con của họ trong quá trình mang thai, lao động hoặc cho con bú. Nguy cơ trên giảm xuống còn 1% nếu bà mẹ và đứa trẻ được sử dụng thuốc kháng retrovirus. Còn theo số liệu của UNAids, trên toàn cầu hiện có 35 triệu người lớn và trẻ nhỏ đang sống chung với HIV. Tuy vậy con số lây nhiễm mới đã giảm qua các năm. Cụ thể trong 2013, chỉ có thêm 2,1 triệu ca dương tính với HIV. Con số này thấp hơn mức 2,9 triệu của 2005. Các nhà khoa học cho rằng khả năng ngăn chặn dịch AIDS là hoàn toàn có thể nếu các biện pháp phòng ngừa được tiếp tục đẩy mạnh, kể cả khi không có thuốc chữa trị dứt điểm căn bệnh này. Bà Margaret Chan, tổng giám đốc WHO Do vậy, thành tựu của Cuba được xem là một bước ngoặt lớn trong cuộc chiến toàn cầu nhằm xoá sổ căn bệnh trên. Carissa Etienne, giám đốc mới của Tổ chức Y tế toàn châu Mỹ (PAHO), vốn là một phần của WHO, nhận xét:"Thành tựu của Cuba hôm nay mang đến niềm lạc quan cho các nước khác cùng tham gia công cuộc loại bỏ sự lây nhiễm HIV và giang mai từ mẹ sang con". Trong 2013, chỉ có 2 đứa trẻ ra đời tại Cuba mang theo mầm HIV và 5 đứa trẻ mang chứng giang mai bẩm sinh từ mẹ. So với HIV, khả năng lây nhiễm giang mai từ mẹ sang con chỉ đứng thứ hai khi hiện có 1 triệu phụ nữ mang thai có căn bệnh này trên người. Song việc ngăn ngừa lây nhiễm giang mai tương đối đơn giản hơn khi chỉ cần sử dụng penicillin trong suốt thời kỳ đứa trẻ nằm trong bụng mẹ. Theo quy định của WHO, một nước được công nhận loại bỏ được truyền nhiễm giang mai từ mẹ sang con nếu hạn chế được tỷ lệ trẻ sơ sinh mắc bệnh dưới 0,05% trên tổng số các bà mẹ mắc bệnh này. Đối với trường hợp HIV, tỷ lệ trẻ nhiễm virus này phải ít hơn 2% trong số các bà mẹ mang theo HIV này. Các thuốc kháng retrovirus có thể ngăn chặn HIV lây từ mẹ-sang-con WHO cho biết, số lượng trẻ ra đời cùng với HIV đã giảm gần phân nửa tính từ 2009, xuống còn 240.000 trẻ trong 2013. Theo Báo diễn đàn đầu tư