Sau cuộc chiến pháp lý với Apple, Samsung thiệt hại nhiều hơn chúng ta tưởng Thay vì quá tập trung cho những cuộc chiến pháp lý, có lẽ Samsung nên tìm cách tung ra những chiếc Galaxy thế hệ mới tốt hơn và đủ sức đánh bật iPhone của Apple khỏi vị trí độc tôn hiện tại.Trong thời gian gần đây, hàng loạt các công ty như Facebook, Google, Dell, HP và nhiều ông lớn khác tại Thung lũng Silicon đã đứng về phía Samsung trong cuộc chiến bản quyền với Apple. Bởi vụ kiện giữa hai gã khổng lồ của làng di động thế giới vẫn chưa bao giờ tới hồi chấm dứt, Samsung tiếp tục đệ đơn kháng cáo, cho rằng tòa án nên xem xét lại số tiền bồi thường dựa trên việc đánh giá lợi ích thực sự mà công ty này có được từ việc vi phạm các bằng sáng chế của Apple. Tuy nhiên, nếu nhìn vào lịch sử những thành tích kiện cáo giữa Apple và Samsung trước đây, nhà sản xuất Hàn Quốc chưa bao giờ là công ty có cơ may thắng kiện. Chỉ riêng tại Mỹ, Apple đã thu về khoảng 700 triệu USD tiền bồi thường thiệt hại, khi lần lượt các tòa án đều tuyên bố rằng Samsung "có tội". Còn nhớ vào thời điểm năm 2012, Apple đã kiện Samsung vi phạm các bằng sáng chế của mình với số tiền lên tới 930 triệu USD, sau đó, số tiền được giảm xuống còn khoảng 548 triệu USD trong năm nay. Cũng trong một vài vụ kiện tụng khác vào năm 2013, Apple lại tiếp tục thu về khoảng 120 triệu USD từ Samsung sau những vụ tranh kiện miên man. Tất nhiên, đó là chưa tính tới 60 triệu USD mà Apple phải trả cho các luật sư của mình trong những lần theo kiện từ năm 2011 cho tới năm 2013. Tạm gác lại những khoản tiền thắng kiện, chúng ta hãy giả định rằng nhà sản xuất Hàn Quốc chỉ mất trắng khoảng 700 triệu USD, dù thời gian bồi hoàn diễn ra khá lâu. Sự thật là số tiền Samsung thực sự thiệt hại còn lớn hơn rất nhiều lần sau đó. Không phải vì những tranh chấp pháp lý liên quan tới các tấm bằng sáng chế, mà chính bởi doanh số khủng của những thế hệ iPhone sau này đã ảnh hưởng trực tiếp tới các smartphone Galaxy của Samsung.. Hãy nhìn vào biểu đồ dưới đây: Nếu như 700 triệu USD thua kiện vẫn khiến Samsung ăn nên làm ra từ năm 2012 tới cuối năm 2013, thì những thua lỗ lại bắt đầu đeo bám nhà sản xuất Hàn Quốc từ Q1/2014 tới nay. Đặc biệt, một cột mốc đáng ghi nhớ đó là vào Q3/2014, thời điểm mà bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus được công bố, mảng di động của Samsung đã gần như tê liệt hoàn toàn, đồng thời lợi nhuận sụt giảm nghiêm trọng. Ngoài ra, trong 2 quý tiếp theo đó, mảng di động của Samsung vẫn tiếp tục "cắm đầu xuống dưới", nhanh chóng khiến công ty mất đi khoảng 720 nghìn tỷ won. Điều này đồng nghĩa, chỉ trong 6 tháng gần đây, lợi nhuận của nhà sản xuất Hàn Quốc đã sụt giảm 6,2 tỷ USD. Và nếu so với số tiền thua thiệt từ những vụ kiện cáo với Apple, con số này gấp khoảng 9 lần so với 700 triệu USD đã mất. Và nếu cộng dồn cả những thiệt hại mà Apple gây ra cho Samsung, công ty có trụ sở tại Cupertino còn hưởng lợi nhiều hơn thế. Tất nhiên, không chỉ có Apple, mà rất nhiều các đối thủ khá cũng đang gây áp lực cho nhà sản xuất Hàn Quốc trong cả 2 mảng kinh doanh là smartphone và máy tính bảng. Nổi bật trong số đó là những thương hiệu tới từ Trung Quốc và Ấn Độ như Xiaomi hay Lenovo là một minh chứng. Bởi nếu như phân khúc cao cấp, những chiếc Galaxy S6 và Galaxy S6 edge phải chịu sự đè nén từ bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus, thì tại phân khúc tầm trung và giá rẻ, các thương hiệu Trung Quốc lại chính là nguyên nhân khiến Samsung bị đánh bật khỏi các thị trường trọng tâm. Còn theo những dự báo mới đây, nhiều khả năng, bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge vẫn chưa để đảo ngược tình thế gọng kìm mà Samsung đang gặp phải. Các chuyên gia nhận định, lợi nhuận hoạt động của công ty Hàn Quốc trong Q2/2015 sẽ sụt giảm ít nhất 4% so với cùng kì năm ngoái. Do đó, việc thắng kiện chỉ đơn thuần giúp nhà sản xuất Hàn Quốc nâng cao vị thế, mà khó lòng cứu vãn được tình hình hiện nay. Thay vì quá tập trung cho những cuộc chiến pháp lý, có lẽ Samsung nên tìm cách tung ra những chiếc Galaxy thế hệ mới tốt hơn, thu hút người dùng hơn và đủ sức đánh bật iPhone của Apple khỏi vị trí độc tôn hiện tại.