Thí sinh kêu trời vì các trang web tra cứu điểm thi 2015 liên tục bị quá tải Nhu cầu tra cứu điểm thi online quá lớn khiến các trang web tra điểm thi trực tuyến liên tục rơi vào trạng thái nghẽn mạng.Kì thi THPT Quốc Gia 2015 đã kết thúc, và giờ đây các thí sinh đang thấp thỏm lo lắng về điểm số của mình. Theo thông báo chính thức của Bộ Giáo Dục và Đào Tạo, điểm thi sẽ được công bố trên các trang tra cứu điểm thi từ 14h30 ngày 22/7, tức là chiều ngày hôm nay. Thế nhưng việc truy cập vào các trang xem điểm thi online tỏ ra không hề dễ dàng. Theo quan sát, các thí sinh đã chầu chực đến thời điểm công bố điểm chính thức suốt buổi trưa ngày hôm nay. Kết quả là từ khoảng 2h chiều nay, các trang xem điểm chính thức của Bộ và cả của các trường Đại học liên tục rơi vào tình trạng quá tải, lúc xem được lúc không. Một số chuyên gia cho rằng do trang web của Bộ Giáo dục và Đào tạo chọn hình thức tạo ra ảnh thay vì chỉ một đoạn text ghi điểm, có lẽ vì mục đích thẩm mỹ nên đã vô tình khiến cho server bị quá tải. Không thể truy cập... Khi tra cứu thử trên hệ thống, dữ liệu vẫn chưa được cập nhật. Ảnh: Tuổi trẻ Phản ứng từ phía các thí sinh đang chờ điểm là khá bức xúc. Điều này cũng khá dễ hiểu vì tâm trạng lo lắng cho kì thi có thể coi là quan trọng nhất trong đời học sinh. Rất may, đến thời điểm 16h00 chiều, các trang xem điểm đã bắt đầu hoạt động bình thường. Các thí sinh đã bắt đầu có được điểm thi chính thức. Thí sinh có thể tra cứu điểm thi tại các địa chỉ chính thức như: http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn, http://thi.moet.gov.vn hay http://thpt2015.hnue.edu.vn. Tuy nhiên tình trạng nghẽn mạng vẫn đang diễn ra và không phải ai cũng có thể truy cập được.