Alibaba đưa việc hiến tặng tinh trùng lên thương mại điện tử Những tình nguyện viên sẽ nhận được 5.000 Nhân dân tệ (805USD) nếu vượt qua các công cụ kiểm tra thể lực để hiến tặng tinh trùng.Alibaba Group Holding đã phát động một chương trình kỳ lạ trên trang mua bán theo nhóm của họ mang tên : Ngân hàng tinh trùng. Từ 15-17/7, website Juhuasuan thuộc quản lý của tập đoàn đặt tại Hàng Châu này đã đưa ra danh sách nhiều ngân hàng tinh trùng sẵn sàng trả cho người hiến tặng 5.000 Nhân dân tệ, tương đương 805USD. Chỉ trong vòng 3 ngày, hơn 22.000 nam giới đã đăng ký hiến tặng, theo số liệu từ phía công ty. Alibaba phổ biến với việc cung cấp các loại mặt hàng cho người tiêu dùng Trung Quốc, từ sách báo đến dược phẩm trên nền tảng website thương mại điện tử, đóng góp không nhỏ trong việc tạo ra những cách tiếp cận mới cho dịch vụ chăm sóc sức khỏe cũng như thúc đẩy hình thức mua chung (group buying). Ý tưởng về ngân hàng tinh trùng bắt nguồn từ thực tế thiếu nguồn tinh trùng hiến tặng tại nhiều tỉnh Trung Quốc. Một người đàn ông chuẩn bị được kiểm tra sức khỏe trước khi hiến tinh trùng tại một bệnh viện tại Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Những người hiến tặng sẽ thông qua hệ thống online booking của Alibaba để được liên hệ với 7 ngân hàng tinh trùng. Cách thức này, theo Alibaba, giúp họ bớt ngần ngại, xấu hổ. Sau khi đặt lịch hẹn, những tình nguyện viên được yêu cầu có mặt thường xuyên trong 3 tháng và phải vượt qua những bài kiểm tra thể lực. Hơn 100 người đã đăng ký mua các dụng cụ xét nghiệm huyết thống qua trang giao dịch và 4.060 người khác thì chọn mua gói kiểm tra độ di động của tinh trùng. Thượng Hải là nơi có nhiều tình nguyện viên nhất, tiếp theo đến Bắc Kinh và Quảng Đông, Alibaba cho hay. Một khảo sát trực tuyến tiến hành bởi công ty này cũng phát hiện ra rằng chỉ số thông minh cao và các đặc tính tốt là những điều được mong đợi hơn cả ở người hiến tặng. Trung Quốc có hơn 50 triệu cặp đôi hiếm muộn do áp lực công việc, những biến đổi về môi trường - xã hội cũng như tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt đối với người hiến tặng, theo báo cáo của tờ China News vào thàng 3 vừa qua. Năm ngoái, chỉ 136 trong số 1.213 tình nguyện viên ở tỉnh Sơn Tây đạt tiêu chuẩn. Alibaba đang nỗ lực mở rộng quy mô doanh nghiệp từ mảng cốt lõi là thương mại điện tử sang lĩnh vực điện toán đám mây, giải trí và cả tài chính mạng. Tham khảo: