Apple khẳng định ngày càng có nhiều người dùng Android chuyển sang iPhone Mặc cho doanh số bán iPhone gần đây không cao như mức kỳ vọng, Apple vẫn muốn chứng minh chiếc điện thoại của họ không ngừng là niềm khao khát với nhiều tín đồ công nghệ, kể cả khi khách hàng đã từng gắn bó với Android.Doanh số bán iPhone trong quý vừa rồi có lẽ là một con số đáng thất vọng với Apple, nhưng công ty này vẫn cố gắng tỏ ra rằng iPhone không ngừng là siêu phẩm được nhiều người khao khát sở hữu. Trong nỗ lực gia tăng lợi nhuận, CEO TimCook nói rằng công ty đã nhìn thấy tỉ lệ chuyển đổi của người dùng Android cao nhất từ trước đến nay. Điều này đồng nghĩa với việc ngày càng nhiều người chuyển từ điện thoại Android sang iPhone hơn so với trước đây. Nhận định trên được coi là có lý khi mà iPhone 6 và 6 Plus ra đời, sở hữu màn hình lớn hơn các thiết kế iPhone phiên bản cũ - đó là điểm thu hút người dùng Android. Đây thực sự là một tin tốt lành với Apple, không chỉ bởi iPhones sẽ có thêm nhiều khách hàng mới. Thế nhưng vài chuyên gia phân tích đang lo lắng liệu rằng những phiên bản sau có còn nhiều "đất diễn" khi iPhone 6 đã thể hiện rất tốt những tính năng được cải tiến của mình. Doanh số bán iPhone trong tháng 6 không giúp làm dịu mối quan ngại này, vì Apple thực tế đã bán được ít hơn mức kỳ vọng đặt ra từ phía các chuyên gia. Apple vẫn không ngừng chứng minh iPhone đáng được khao khát với cả những người dùng từng gắn bó với Android. Tỉ lệ thực tế các tín đồ công nghệ chuyển từ Android sang iPhone ở mức cao mang lại cho Apple thêm những bằng chứng chứng minh iPhone vẫn không ngừng lớn mạnh. Mặc dù Cook phát biểu tỉ lệ này cao nhất từ trước tới nay, nhưng vị CEO của tập đoàn công nghệ hàng đầu lại không cung cấp các con số cụ thể đặc biệt là trong giai đoạn Apple đang trong nỗ lực tăng lợi nhuận. Ông giải thích chiến lược đa dạng mà Apple vận dụng để phát triển thị phần. Ở một vài nơi, họ dẫn chứng thuyết phục để mọi người chuyển qua iPhone khi đang sử dụng Android. Tại những khu vực khác, họ lại nhắm đến đối tượng khách hàng mua smartphone lần đầu. Trên nhiều thị trường, Apple khuyến khích khách hàng gắn bó với iPhone sau mỗi phiên bản nâng cấp. Đây không phải lần đầu tiên Apple nhấn mạnh lượng khách hàng họ có được chuyển sang từ Android. Đã 5 lần Tim Cook đề cập tới điều này trong những kế hoạch thúc đẩy lợi nhuận trước đó. Theo BusinessInsider