Apple có thể ngừng bán iPhone X và SE từ tháng 9 Các nhà phân tích cho rằng sức hút từ các mẫu iPhone mới sẽ khiến Apple kết thúc vòng đời của một số sản phẩm hiện nay.Theo Với sản phẩm mới, Apple có thể ngừng bán iPhone X và SE. Các nhà phân tích dự đoán những smartphone mới của Apple sẽ đặc biệt thu hút người dùng.  Trước đó, nhiều tin đồn nói rằng năm nay Apple sẽ ra ba mẫu iPhone mới, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X (iPhone 11), mẫu iPhone X với màn hình 6,5 inch (iPhone 11 Plus) và iPhone X phiên bản giá rẻ dùng màn hình LCD (iPhone 9). Theo thông lệ, công ty công nghệ Mỹ sẽ giới thiệu điện thoại tiếp theo của mình vào tháng 9. Nếu như iPhone SE ra mắt từ 2016 và có màn hình 4 inch, thiết kế nhỏ gọn trông hệt với iPhone 5s, thì iPhone X là smartphone cao cấp và mới nhất của Apple hiện nay. Sản phẩm này chỉ vừa mới ra mắt vào tháng 9 năm ngoái và phải tới tháng 11/2017 mới chính thức lên kệ. Đây cũng là thế hệ iPhone đầu tiên không còn nút Home vật lý, sử dụng cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D Face ID. Tuy nhiên, có thể cả iPhone SE lẫn iPhone X đều chuẩn bị được Apple "khai tử".