"Kẻ hủy diệt" hỏi ông trùm Facebook tập thể dục như thế nào? Trong một buổi hỏi và trả lời trực tuyến (Q&A) vừa mới diễn ra trên trang cá nhân của CEO Facebook Mark Zukerberg vào đêm hôm qua (giờ Việt Nam), Mark đã trả lời một câu hỏi của người dùng Arnold Schwarzenegger và cũng chính là diễn viên phim Kẻ Hủy Diệt về thói quen thể dục của mình.Mark khẳng định, anh thường tập thể dục ít nhất 3 lần/tuần với chú cún đáng yêu Beast. Trước đó, diễn viên chính Arnold Schwarzenegger trong bộ phim Kẻ Hủy Diệt nổi tiếng đã đặt một câu hỏi cho ông trùm Facebook trong buổi trả lời trực tuyến trên trang cá nhân. Câu hỏi của diễn viên phim Kẻ Hủy Diệt Arnold Schwarzenegger với ông trùm Facebook Mark Zukerberg. Nguyên văn câu hỏi của Arnold Schwarzenegger là: Như đã nói, Mark trả lời khá nhanh với con số ít nhất 3 lần/tuần. Mark nói: "Việc giữ thân hình là rất quan trọng. Làm bất cứ điều gì cũng cần có năng lượng và bạn chỉ có năng lượng khi bạn khỏe mạnh". "Tôi chắc chắn rằng, tôi luyện tập thể dục thể thao ít nhất 3 lần/tuần - đó là điều thường làm đầu tiên sau khi tôi thức dậy. Tôi cũng cố gắng đưa chú cún của tôi chạy theo bất cứ lúc nào tôi có thể, Beast đem lại cho tôi rất nhiều tiếng cười vì trông giống như một chiếc chổi lau nhà đang chạy vậy". Cũng trong buổi trả lời trực tiếp, Mark còn trả lời rất nhiều các câu hỏi khác như liên quan đến sáng kiến trí tuệ nhân tạo mà Facebook đang tham gia hay vai trò của Facebook đối với tin tức hay cách các nhà báo, nhà xuất bản tin tức trong tương lai sẽ giới thiệu câu chuyện của họ tới độc giả như thế nào trong tương lai,... Tham khảo BusinessInsider, Facebook