Facebook "chơi xấu" YouTube, khuyến khích người dùng up trực tiếp video Facebook đã bắt đầu có những điều chỉnh để hạn chế việc chia sẻ video YouTube lên website của mình.Những biểu hiện gần đây cho thấy Facebook đang rất quan tâm đến việc thay thế việc chia sẻ các link video từ dịch vụ YouTube trên website của mình. Tính năng xem video của Facebook hiện tại có khoảng 4 tỷ lượt xem mỗi ngày. Mạng xã hội này đã bắt đầu tính việc chia sẻ lợi nhuận cho những người upload video lên dịch vụ của họ, đồng thời tính năng "autoplay video" cũng đã được tích hợp vào News Feed nhằm ngăn chặn việc người dùng nhấn vào các link để chuyển sang một trang web chia sẻ video khác. Mới đây, Facebook tiếp tục thực hiện một vài tùy chỉnh để ngăn chặn người dùng chia sẻ link video YouTube trên mạng xã hội này. Khi bạn dán một link video YouTube lên Facebook, một cảnh báo sẽ hiện lên khuyến khích bạn hãy tải trực tiếp đoạn video lên website vì "người dùng thích xem video trực tiếp" trên Facebook và qua công cụ Page Insights, bạn sẽ biết được video của mình thành công tới đâu. Nhiều người cho rằng, đây là một động thái "xấu chơi" của Facebook trong việc cạnh tranh với YouTube. Không chỉ vậy, ngày hôm qua, Facebook đã tung một bản cập nhật lớn hỗ trợ cho người dùng tải video trực tiếp lên website này. Điều này cho thấy Facebook rất quyết tâm trong việc xây dựng cho riêng mình một nền tảng video lớn như đối thủ YouTube. Giống như YouTube, hiện tại người dùng Facebook cũng có những lựa chọn để vô hiệu hóa video nhúng, thêm danh mục video hoặc chia sẻ các video "chưa được công bố"… Tuy nhiên, nhiều người đang lo ngại chính sách mới của Facebook sẽ biến website này thành một nơi để người dùng ăn cắp các video từ những dịch vụ khác và tải chúng lên như là của riêng họ. Việc tải các video có chứa virus cũng là một cách phổ biến mà các hacker sử dụng để tấn công một trang web. Không giống như YouTube, Facebook không cung cấp một công cụ xác định bản quyền để tự động phát hiện video bị đánh cắp. Thay vào đó, chủ sở hữu video phải tự tìm và đánh dấu chúng bằng tay, đây là một trở ngại rất lớn cho những người sáng tạo nội dung. Việc cho người dùng tải video lên website của mình là một bước đi táo bạo của Facebook trong nỗ lực xâm nhập vào thị trường các dịch vụ chia sẻ video trực tuyến hiện nay. Các số liệu thống kê cho thấy mặc dù có đến 4 tỷ lượt xem video mỗi ngày nhưng hiện dịch vụ của video của Tham khảo: Thenextweb