Hacker đánh cắp hơn 2.200 lít xăng tại Mỹ Bằng cách can thiệp vào hệ thống điều khiển, hacker đã mở khóa được máy bơm và lấy đi lượng xăng trị giá 1.800 USD (khoảng 42 triệu đồng).Cảnh sát Detroit (Mỹ) đang tìm kiếm hai tình nghi bị cáo buộc tấn công vào trạm xăng giữa ban ngày. Vụ trộm xảy ra khoảng 13h ngày 23/6 (giờ địa phương), kéo dài trong 90 phút và ngay cả nhân viên của cây xăng cũng không thể can tiệp. Một điểm đổ xăng tại Mỹ. Theo Báo cáo nói rằng ít nhất 10 chiếc xe chạy sau đã được hưởng lợi từ việc đổ xăng mà không phải trả tiền. Nhân viên cây xăng cho biết họ đã cố bấm nút dừng máy nhưng không được và cây bơm xăng chỉ thực sự được ngắt khi kích hoạt bộ công cụ khẩn cấp. Tại Mỹ, các cây xăng chủ yếu vận hành tự động, trong đó người mua quẹt thẻ để trả tiền và tự bơm nhiên liệu. Các hệ thống này từ lâu đã được coi là mục tiêu tiềm năng với tin tặc vì nhiều trong số đó đã cũ kỹ, thậm chí giao diện được xây dựng dựa trên nền web. Trước vụ ở Detroit, một người đàn ông tại Texas cũng bị buộc tội sử dụng một thiết để lấy cắp lượng xăng trị giá 800 USD (khoảng 18,7 triệu đồng). Giữa tháng 6, một nhân viên BP ở New Jersey đã thao túng hệ thống máy tính trong nhiều năm để lấy cắp hơn 300.000 USD (khoảng 7 tỷ đồng) tiền nhiên liệu của công ty.