Microsoft công bố khoản thua lỗ khổng lồ: Tất cả là tại Nokia! Microsoft vừa công bố khoản thua lỗ hoạt động 2,1 tỷ USD do ghi giảm bút toán cho thương vụ mua lại Nokia.Trong buổi công bố báo cáo kết quả kinh doanh vào ngày hôm nay của Tuy nhiên, đào sâu vào tình hình tài chính của Microsoft, có 2 chỉ số khá tốt trong tương lai, nó cho thấy công ty đang đúng khi chuyển hướng tạo ra nhiều giá trị hơn từ mỗi khách hàng. Cụ thể, doanh thu ngoài bảng cân đối tài chính của Microsoft đạt mức cao nhất trong lịch sử - lên tới 24,5 tỷ USD theo tuyên bố của Giám đốc mảng quan hệ với các nhà đầu tư là Todd McCommon. “Doanh thu ngoài bảng cân đối tài chính” là thuật ngữ dùng để chỉ vòng tuần hoàn doanh thu dưới dạng các hợp đồng nhưng chưa hoạch tính hóa đơn. Nó thể hiện cam kết trong dài hạn rằng các doanh nghiệp đang làm việc với Microsoft và bảo đảm doanh thu trong tương lai cho họ. Đơn giản hơn có thể hiểu, Microsoft đang có 24,5 tỷ USD nhưng thực chất chưa cầm trong tay. CFO của Microsoft, Amy Hood Dường như Microsoft Office 365 là sản phẩm hứa hẹn và mang lại doanh thu nhiều nhất trong số 24,5 tỷ USD kể trên. “Office 365 cho phép chúng tôi có quan hệ hợp tác sâu hơn với tất cả các khách hàng”, CFO của Microsoft là Amy Hood nói. Đây cũng là sản phẩm mang lại doanh thu lớn nhất cho mảng điện toán đám mây của Microsoft. Và nó đang phát triển rất nhanh: Microsoft báo cáo rằng Office 365 đã thêm được 3 triệu lượt thuê bao vào tháng trước, nâng tổng số người dùng lên 15,2 triệu người. Tuy nhiên, Microsoft không đưa ra con số doanh thu cụ thể của Office 365 hay những sản phẩm thuộc mảng điện toán đám mây khác của hãng như Azure. CEO Microsoft là Satya Nadella thì lặp lại nhiều lần trong buổi công bố kết quả kinh doanh rằng Azure vẫn phát triển rất mạnh. Ngoài điện toán đám mây, Microsoft còn công bố một vài số liệu đáng mừng khác gồm:Lợi nhuận hàng năm theo dự tính – ARR (annualized run rate) - là con số thể hiện nếu các dự án diễn ra tốt đẹp thì sẽ mang về bao nhiêu doanh thu cho công ty trong 12 tháng. ARR của mảng điện toán đám mây thương mại (bao gồm dịch vụ điện toán đám mây bán cho các doanh nghiệp gồm Office 365, Azure and Dynamics) ở mức 8 tỷ USD, tăng từ mức 6,3 tỷ USD vào quý trước và quý trước nữa là 5,5 tỷ USD. Công ty khẳng định rằng doanh thu sẽ tăng gấp đôi và lượng sử dụng CPU cũng tăng gấp đôi. Điều này có nghĩa là sẽ có nhiều công ty mua Azure hơn. Trước đó, một nguồn tin chưa xác định cho thấy doanh thu tại Mỹ của Azure đạt 1 tỷ USD kể từ năm 2011. Nhìn chung, những con số kể trên chỉ ra rằng Microsoft đang đi đúng hướng khi dịch chuyển sang mô hình để khách hàng trả ít tiền hơn trong một khoảng thời gian thay vì trả nhiều một lúc. Điều này có thể khiến bất kỳ ai nhìn vào những con số dần co rút lại của các mảng kinh doanh huyền thoại như Windows và Office không hài lòng. Tuy nhiên, cuối cùng thì Microsoft sẽ vẫn có lợi nhuận. Cuối cùng, khoản thua lỗ khổng lồ liên quan đến việc ghi giảm bút toán cho thương vụ mua lại Nokia, doanh số bán máy tính giảm cùng tương lai của Windows 10 chưa chắc chắn, Microsoft hiện vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm. Theo Cafebiz / Trí thức trẻ