Những lý do khiến Apple Music vượt trội hơn so với đối thủ Liệu Apple Music có thực sự tốt hơn so với Google Play Music?Apple Music, dịch vụ âm nhạc trực tuyến mới của Apple vừa chính thức ra mắt. Và tất nhiên Apple Music đã được đem ra so sánh với nhiều dịch vụ âm nhạc khác trong đó Google Play Music. Sự cạnh tranh giữa hai gã khồng lồ này trong làng công nghệ chưa bao giờ có hồi kết. Chúng ta hãy cùng điểm qua một vài tính năng mà trang Phonearena cho rằng Apple Music làm tốt hơn Google Play Music. 1. Thư viện lớn hơn Những con số "không biết nói dối", với 36 giai điệu trong thư viện, Apple Music vượt trội hẳn con số 30 triệu từ đối thủ Google Play Music. Thông thường, số lượng chưa hẳn đồng nghĩa với chất lượng nhưng với Apple thì số lượng cũng gắn liền với chất lượng vì họ có nhiều đối tác uy tín cung cấp nội dung cho Apple Music. 2. Nội dung độc quyền Với những Album như 1989 của Taylor Swift, The Chronic của Dr. Dre và nhiều nghệ sỹ tên tuổi khác đã lưu sản phẩm âm nhạc của mình lên Apple Music, dịch vụ của "Táo khuyết" đang vượt qua đối thủ nếu xét về chất lượng và số lượng các Album độc quyền. 3. Tích hợp chặt chẽ với Siri Với Siri, người dùng có thể ra lệnh cho Apple Music chơi các giai điệu mình thích bằng giọng nói mà không cần chạm vào màn hình của thiết bị. 4. Thời gian dùng thử miễn phí kéo dài Ba tháng. Đó là khoảng thời gian mà bạn có thể dùng thử miễn phí Apple Music trước khi phải chi trả cho Apple 9,99 USD cho một hợp đồng thuê bao mỗi tháng. Trong khi đó, Google Play Music chỉ cho phép người dùng thử nghiệm miễn phí trong vòng 1 tháng. 5. Cho phép chia sẻ cho người thân để sử dụng dịch vụ Apple Music cho phép người dùng chia sẻ một tài khoản thuê bao 14,99 USD/tháng cho 6 người dùng khác nhau. Trong khi đó, bạn có thể sử dụng Google Play Music trên 10 thiết bị cùng một lúc nhưng phải đăng nhập với cùng một tài khoản của Google. 6. Kết nối tiềm năng Với tính năng Apple Music Connect (vào Settings> General> Restrictions để kích hoạt) bạn có thể theo dõi những nghệ sỹ mà mình yêu thích. Mặc dù Tham khảo: Phonearena