Sony sắp tung ra dịch vụ mới sử dụng máy bay không người lái Sony chuẩn bị bước vào một lĩnh vực kinh doanh khá mới mẻ, sau khi công ty Nhật Bản này công bố kế hoạch hợp tác của mình với một số công ty chuyên về máy bay không người lái (drone).Sony Đây là một liên doanh hợp tác giữa Sony với Phòng thí nghiệm robot Nhật Bản và công ty tự động hóa ZMP. Tuy nhiên công ty này sẽ không sản xuất và bán các drone, mà sẽ sử dụng những chiếc máy bay này để thu thập dữ liệu hình ảnh. Từ các dữ liệu này, Aerosense sẽ kết hợp với điện toán đám mây và xử lý dữ liệu để cung cấp cho một loạt các dịch vụ doanh nghiệp khác như đo đạc, khảo sát, kiểm tra và giám sát. Công ty sẽ chính thức hoạt động vào tháng 8, tuy nhiên các khách hàng muốn sử dụng dịch vụ này sẽ phải đợi đến năm tới. Do công ty cần có thời gian để thu thập dữ liệu và xử lý trước khi cung cấp dịch vụ. Trong liên doanh hợp tác này, ZMP đóng góp gần một nửa cổ phần của công ty Aerosense (49,995%), còn Sony sẽ góp phần còn lại. Do đó, Sony sẽ nắm quyền điều hành công ty, do là cổ đông lớn nhất. Trong khi ZMP sẽ cung cấp các công nghệ và chế tạo các drone. Thì Sony sẽ đóng góp công nghệ máy ảnh, cảm biến và điện toán đám mây cũng như việc xử lý dữ liệu. Phòng thí nghiệm robot Nhật Bản sẽ có vai trò cố vấn trong việc nghiên cứu, phát triển và đưa các drone này vào sử dụng. Đây là một lĩnh vực kinh doanh rất mới và ứng dụng của dịch vụ này là rất lớn. Các công ty viễn thông, các nhà thầu xây dựng luôn luôn cần dữ liệu khảo sát, đo đạc mặt bằng của một khu vực nào đó trước khi tiến hành một dự án. Bằng cách sử dụng các drone, công đoạn này sẽ trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn rất nhiều với những hình ảnh bao quát toàn bộ khu vực từ trên cao. Các drone cũng có thể giúp khảo sát những địa hình rất khó khăn và hiểm trở như trên vùng núi. Các ngành công nghiệp sẽ là khách hàng tiềm năng của dịch vụ mới này là dầu khí, khai thác khoáng sản, quy hoạch đô thị, xây dựng và phát triển hạ tầng giao thông vận tại, thậm chí là cả ngành nông nghiệp. Sony và ZMP không phải là các công ty đi tiên phong trong lĩnh vực này. Công ty tỷ đô DJI của Trung Quốc được xem là nổi tiếng nhất trong lĩnh vực sử dụng drone để thu thập dữ liệu cung cấp cho các doanh nghiệp và cũng là người đi tiên phong trong lĩnh vực này đã gặt hái được rất nhiều thành công trong thời gian gần đây. Tham khảo: techcrunch