Mua máy ảnh Sony nhưng lại nhận được...sỏi trong hộp Thay vì nhận được máy ảnh như đã đặt mua, một khách hàng tại TP.HCM cho biết, anh đã nhận được một bao nilon đựng… sỏi trong hộp.Anh Trần Đức Trung (Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết, anh đặt mua máy ảnh Sony A6000 từ một người bán hàng có tên Phạm Quang Tuấn (chủ website sonynex.vn) ở Hà Nội. Anh Trung cho biết, có quen biết trước với người bán hàng này. Theo thỏa thuận giữa hai người, ngày 30/6/2015, anh Tuấn gửi hàng cho anh Trung qua dịch vụ chuyển phát nhanh Kerry TTC Express (trước đây có tên Tín Thành). Ngày 2/7/2015, anh Trung nhận được gói hàng do Tín Thành chuyển đến. Theo anh Trung, sau khi mở hộp gói hàng do TTC Express chuyển, anh không thấy body máy ảnh Sony A6000 đâu mà thay vào đó là một bịch nilon đựng sỏi, kèm với các phụ kiện thường thấy của máy ảnh như ống kính, cáp… Theo anh Trung, giá trị đơn hàng là 16,2 triệu đồng, gồm body máy ảnh 11,2 triệu đồng và ống kính 5 triệu đồng. Theo anh Trung, body máy ảnh đã mất và bị thay bằng sỏi. Bao nilon sỏi trong hộp đựng máy ảnh - Ảnh: FB Hoàng Sơn Theo đoạn ghi âm được cho là cuộc trao đổi giữa anh Trần Đức Trung và nhân viên tổng đài Kerry TTC Express mà anh Trung cung cấp cho ICTnews, nhân viên hãng chuyển phát nhanh cho rằng, anh Trung đã không mở gói hàng để kiểm tra ngay khi nhân viên Kerry TTC Express chuyển hàng tới; anh Trung mở gói hàng sau khi nhân viên giao hàng của hãng chuyển phát nhanh rời đi nên không có biên bản giữa anh Trung và nhân viên giao hàng, vì thế không có cơ sở để xử lý khiếu nại. Theo anh Trung, người bán máy ảnh cho anh Trung khi gửi hàng đã không ghi đầy đủ những thiết bị gửi đi mà chỉ ghi “pk máy ảnh” (phụ kiện máy ảnh). Hiện nay, theo anh Trung, anh Phạm Quang Tuấn đang liên hệ khiếu nại với Kerry TTC Express. Cũng theo anh Trung, người bán đang gửi anh Trung một body máy ảnh Sony A6000 khác để “đền”. Trên trang Facebook cá nhân, anh Trung đưa ra “lời khuyên cho anh em hay gửi hàng dạng này”: Theo ICTnews