Chamath Palihapitiya - gã nghiện Poker đứng sau sự thành công của Facebook Ở thung lũng công nghệ Silicon Valley, cái tên Chamath Palihapitiya luôn được biết đến như một nhà đầu tư lớn đã dẫn dắt Facebook IPO thành công. Nhà đầu tư mạo hiểm gốc Sri Lanka này cũng được Business Insider đánh giá là một trong 100 nhân vật công nghệ đỉnh nhất thời điệm hiện tại.Chamath Palihapitiya - cái tên “khó đọc” mà không phải ai cũng biết Nhắc đến Bức ảnh hiếm hoi có mặt cả Mark Zuckerberg và Chamath Palihapitiya Tuy nhiên để làm nên sự thành công của Facebook ngày hôm nay không chỉ nhờ tài năng của Mark Zuckerberg. Ở thung lũng công nghệ Silicon Valley, cái tên Ở tuổi 26, Chamath Palihapitiya đã trở thành phó chủ tịch trẻ tuổi nhất trong lịch sử công ty AOL Ở tuổi 26, Chamath Palihapitiya đã trở thành phó chủ tịch trẻ tuổi nhất trong lịch sử công ty AOL. Sau đó, anh tiếp tục nắm giữ chức vụ giám đốc điều hành của Facebook trong vòng 4 năm và góp đóng góp không nhỏ vào sự tăng trưởng của mạng xã hội lớn nhất thế giới này. Giờ đây, Chamath Palihapitiya đang là đối tác quản lý của quỹ đầu tư mạo hiểm Social+Capital Partnership (đã đầu tư vào nhiều startup mới nổi với tốc độ tăng trưởng nhanh như Slack, Sprig và Wealthfront). Quỹ đầu tư của Palihapitiya không giống như các công ty liên doanh vốn khác, hầu hết các khoản đầu tư của Social+Capital Partnership đều nhắm mục đích giải quyết các vấn đề xã hội toàn cầu. Ví dụ như khoản đầu tư vào công ty Glooko: chuyên về thiết bị theo dõi tiểu đường và Tree House: công ty đào tạo các kỹ sư công nghệ thông tin và tìm việc làm cho họ. Hầu hết các khoản đầu tư của Social+Capital Partnership đều nhắm mục đích giải quyết các vấn đề xã hội toàn cầu. Tài sản ròng của Chamath Palihapitiya ước tính khoảng gần 1 tỷ USD. Ông cũng là người đồng sở hữu đội bóng rổ Golden State Warriors, một trong những nhà vô địch gần đây nhất giải bóng rổ NBA Mỹ. Tuổi thơ nghèo khó là động lực để vươn lên Chamath Palihapitiya sinh ra ở Sri Lanka và đã di cư cùng gia đình sang Canada khi mới sáu tuổi. Ban đầu, bố ông thất nghiệp và gia đình phải sống trong tiệm giặt là, dựa vào phúc lợi xã hội. Đây chính là động lực để cậu bé Palihapitiya nỗ lực và vươn lên trong cuộc sống. Sau khi tốt nghiệp kỹ sư điện tại Đại học Waterloo năm 2001, ông đã bắt đầu công việc đầu tiên của mình tại AOL và chỉ mất 3 năm để vươn lên vị trí phó chủ tịch trẻ tuổi nhất ở tuổi 26. Chamath Palihapitiy là 1 trong những lãnh đạo cao cấp gắn bó lâu năm nhất với Facebook Chuyên gia đầu tư mạo hiểm này luôn có vai trò quan trọng cũng như các đóng góp lớn cho những công ty mà ông từng làm việc. Ông cũng theo sát Facebook từ những ngày đầu tiên và là 1 trong những lãnh đạo cao cấp gắn bó lâu năm nhất với sáng kiến ​​tăng trưởng người sử dụng toàn cầu thông qua ứng dụng trên smarrtphone. Năm 2011, ông bỏ Facebook để thành lập hãng đầu tư mạo hiểm (VC) riêng có tên Social+Capital Partnership, nay là 1 trong những VC phát triển nhanh nhất Silicon Valley. Ông đã trở về quê nhà Sri Lanka để gặp tổng thống và các thành viên nội các mới. Ông có một phong cách sống rất độc đáo. Khách sạn Peninsula Hotel ở Beverly Hills đã thiết kế kiểu gối trên đó có tên viết tắt (CP) dành riêng cho phòng nghỉ của ông - điều này làm cho Palihapitiya không thể hài lòng hơn Palihapitiya là một trong những tay chơi poker có tiếng tại thung lũng Silicon và thường xuyên tổ chức những cuộc vui tại nhà riêng của mình ở Palo Alto. Sẽ có 9-10 nhân vật nổi tiếng tại thung lũng Silicon tham dự cuộc chơi này, trong đó người sáng lập Yammer - David Sack, Inside.com - Jason Calacanis và World Series - Poker Phill Hellmuth là một trong số những người tham dự thường xuyên. Palihapitiya cũng là một trong người đầu tiên trên thế giới đặt mua Renovo Coupe - siêu xe điện sẽ ra mắt vào cuối năm nay với giá 529.000 USD (hơn 10 tỷ đồng) Palihapitiya hoàn thành giấc mơ thời thơ ấu của ông: gia nhập nhóm sở hữu Golden State Warriors vào năm 2011. Giàu có không mang lại hạnh phúc! Khi còn một đứa trẻ, Palihapitiya luôn mơ ước trở thành một người thật giàu có và bị ám ảnh bởi danh sách tỷ phú Forbes. Tuy nhiên khi đã thực hiện được ước mơ của mình, ông mới thực sự hiểu rằng điều này không thực sự khiến mình hạnh phúc và vui vẻ như đã từng nghĩ. “Tôi đã lớn lên trong hoàn cảnh rất nghèo và tôi đã nghĩ rằng mình thực sự muốn trở nên giàu có. Nhưng có như thế tôi mới có thể thấy được thế giới thực sự là như thế nào”. “Điều quan trọng nhất mà tôi đã kịp nhận ra là bạn cần những điều phù phiếm như thế này (trở nên giàu có) làm chất xúc tác ban đầu, làm động lực giúp bạn thoát ra khỏi bất cứ những gì đang kìm giữ cuộc sống của bạn. Nhưng sau đó (khi đã trở nên giàu có), điều nên làm là sử dụng sự giàu có của mình như một công cụ dẫn đến một mục tiêu dài hạn, giúp bạn và mọi người trên thế giới này có một cuộc sống thật sự ý nghĩa.” Tham khảo: businessinsider