Windows 10 giúp thị phần Windows 8.1 chính thức vượt mặt Windows XP Sau gần hai năm lên kệ, cuối cùng Windows 8.1 đã chính thức vượt mặt Windows XP, hệ điều hành bị Microsoft khai tử hồi năm ngoái.Hãng nghiên cứu thị trường Net Applications đã vừa công bố số liệu thống kê mới nhất, trong đó có kết quả phân tích về thị phần các hệ điều hành máy tính hiện nay trên toàn cầu. Theo báo cáo này, tính đến thời điểm tháng 6/2015, thị phần Thị phần hệ điều hành máy tính trên toàn cầu Cuối cùng Windows 8.1 đã chính thức vượt mặt Windows XP sau 2 năm lên kệ Bên cạnh đó, Windows 7 vẫn là hệ điều hành được sử dụng rộng rãi nhất trên toàn thế giới Dễ dàng nhận ra nguyên nhân chính giúp Windows 7 và Windows 8.1 tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian qua chính là chiến lược nâng cấp miễn phí Windows 10 của Microsoft. Microsoft hi vọng Windows 10 sẽ lấy lại sự thiện cảm từ phía người dùng Nếu người dùng vẫn sử dụng Windows XP hoặc Vista, họ sẽ phải bỏ tiền ra để mua bản quyền Windows 10 và cài đặt như một hệ điều hành mới. (Đối với những người dùng Windows 8, họ có thể chọn phương án nâng cấp miễn phí lên 8.1 trước, sau đó cập nhật lên Windows 10 mà không mất thêm chi phí nào). Hiện tại Windows 10 vẫn đang ở giai đoạn dùng thử (technical preview) để fix lỗi và đón nhận ý kiến đóng góp của người dùng. Báo cáo của Net Applications cho thấy trong tháng 6/2015, Microsoft sẽ đưa Windows 10 trở thành hệ điều hành hỗ trợ đa nền tảng từ máy tính, tablet, và cả smartphone. Microsoft đã thực hiện nâng cấp nhiều tính năng mới và tinh chỉnh Windows 10, ví dụ như đưa thanh StartMenu truyền thống trở lại, cho phép các ứng dụng Modern UI chạy ở dạng Windows giống như những ứng dụng truyền thống trước đây, trang bị trợ lý ảo Cortana với nhiều chức năng thú vị. Tham khảo: