Gặp gỡ em bé Đồng Nai 8 tuổi đoạt giải Google Doodle Lê Hiếu, cậu bé 8 tuổi đến từ Đồng Nai, là người đạt giải Nhất cuộc thi vẽ Doodle 4 Google Việt Nam đầu tiên với chủ đề “Ước mơ của Em”.Với gương mặt thông minh, đôi mắt sáng lanh lợi và nụ cười duyên, Lê Hiếu, cậu bé 8 tuổi đến từ Đồng Nai, chia sẻ ý tưởng, cảm hứng đã làm nên thành công của em cho bức doodle Đón Xuân Ất Mùi và những mong ước đơn giản nhưng lại vô cùng ý nghĩa của em.  Bức doodle của em được lấy cảm hứng từ đâu? Khi em biết đến cuộc thi Doodle 4 Google là thời điểm gần Tết. Đây là khoảng thời gian vô cùng đặc biệt và ý nghĩa đối với em vì đây là dịp để gia đình em sum vầy, và em muốn vẽ nên một bức tranh với không khí mùa Xuân thật ấm áp và vui vẻ. Với bức tranh về mùa Xuân, em mong ước rằng hạnh phúc sẽ đến với tất cả mọi người. Em mất bao lâu để vẽ bức doodle của mình? Em mất khá nhiều thời gian để vẽ nên tác phẩm Đón Xuân Ất Mùi vì khi mới biết đến cuộc thi thì em vẫn chưa biết và hiểu được doodle là gì cũng như những tiêu chí, thể lệ của cuộc thi Doodle 4 Google. Em đã lên mạng để tìm hiểu thông tin, xem một số tác phẩm doodle để lấy cảm hứng cho tác phẩm của mình. Sau đó, em đã phác thảo ra một số mẫu và hỏi ý kiến của mọi người nhưng vẫn chưa cảm thấy thực sự phù hợp và ưng ý. Đúng lúc đó, thì những ngày Tết đang gần kề, với không khí sum họp vô cùng đặc biệt, và nguồn cảm hứng để em vẽ nên “Đón Xuân Ất Mùi” đã đến từ đó. Tác phẩm này của em được hoàn thành trong thời gian khoảng 2 tuần. Trong bức vẽ của em có gì? Tác phẩm của em được lấy cảm hứng từ mùa Xuân, từ không khí sum họp gia đình ấm cúng. Chính vì thế, những chi tiết trong tác phẩm của em đều là những hình ảnh đặc trưng của ngày Tết, màu sắc vui tươi và là những điều đặc biệt với riêng em và gia đình mỗi khi Tết về. - Chữ G: Là một chú Lân với điệu múa đón Xuân về, là hình ảnh em rất thích mỗi dịp Tết đến. - Chữ O đầu tiên: Em cách điệu chữ O như một bông hoa mai với sắc vàng tươi thắm, loài hoa em thường thấy mỗi dịp đón Xuân. - Chữ O thứ hai: Năm nay là năm Ất Mùi, chính vì thế, em cách minh hoạ O thứ hai bằng hình ảnh một chú Dê - loài vật biểu trưng của năm nay. - Chữ G: Mỗi khi Tết đến là dịp rất nhiều loài hoa đua nở, và ở khắp nơi là hình ảnh của những bông hoa tươi thắm. Chính vì vậy, với chữ G ở giữa em đã mượn hình ảnh một cánh hoa đang đua nở giữa mùa Xuân để mang đến cảm giác Xuân rộn ràng và ấm áp - Chữ L: Mỗi dịp sum vầy vào đêm giao thừa, gia đình em thường tắt đèn, thắp lên bàn thờ tổ tiên, và sau đó là cả nhà tụ họp lại kể chuyện cho nhau nghe và cùng cưởi đùa rất vui vẻ. Do đó, cây nến đã trở thành một hình ảnh quen thuộc và không thể thiếu với em. - Chữ E: Một bông hoa Tulip đang nở rộ, ở đó có một bạn gái mặc một chiếc áo đỏ đón Xuân mới là một hình ảnh rất riêng của Việt Nam và em nghĩ không thể thiếu để phát hoạ đúng một hình ảnh Tết truyền thống. Em học vẽ từ khi nào? Em bắt đầu học vẽ khoảng vào thời gian nghỉ hè lớp 1, đầu năm lớp 2. Hiếu có muốn trở thành họa sỹ không? Em rất thích vẽ, và hiện tại em vẫn tiếp tục vẽ theo sở thích của mình. Còn trong tương lai thì em chưa biết, vì còn nhỏ nên hiện giờ em chưa xác định là mình sẽ làm nghề gì. Doodle 4 Google Việt Nam- Ước mơ của Em Em có ước muốn gì không? Hiện tại, em luôn ước mong mọi người trong gia đình khỏe mạnh, bố mẹ sống lâu trăm tuổi. Em ước mong mình sẽ luôn học giỏi và vâng lời bố mẹ. Cả thế giới sẽ hòa hình và không còn chiến tranh nữa. Nếu Hiếu có một điều ước, em sẽ ước gì? Nếu em có duy nhất một điều ước, em sẽ ước tất cả các ước mơ của mọi người điều thành hiện thực. Em có muốn nhắn nhủ gì với những bạn nhỏ khác không? Dạ có. Em muốn nhắn đến các bạn rằng, hãy cố gắng học tập thật giỏi, luôn vâng lời bố mẹ và hãy luôn ước mơ và đừng bao giờ từ bỏ ước mơ của mình.