Viettel, MobiFone, VinaPhone nhất loạt tuyên bố không tăng cước 3G 3 mạng di động lớn nhất là Viettel, MobiFone, VinaPhone khẳng định với ICTnews rằng không có bất kỳ phương án tăng cước 3G nào. Thậm chí, Viettel còn tuyên bố mạnh hơn rằng họ có thể giảm cước 3G trong thời gian tới.Trả lời ICTnews ngày 2/7/2015 về việc liệu Viettel có tăng Chung quan điểm với Viettel, ông Phan Văn Nguyên, Trưởng Ban Truyền thông của MobiFone trả lời ICTnews rằng, MobiFone chưa có bất cứ chủ trương nào về tăng cước 3G. Trước đó, MobiFone cho rằng, nhu cầu sử dụng 3G của khách hàng tăng rất mạnh nhưng xu hướng thoại và SMS lại giảm. MobiFone đang tập trung đưa ra những gói cước 3G mới có dung lượng lớn hơn và ưu đãi nhiều hơn để đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày một tăng của khách hàng. Các mạng di động đều khẳng định không tăng cước 3G. Cùng với MobiFone và Viettel, ông Lương Mạnh Hoàng, Tổng giám đốc Tổng công ty VNPT - VinaPhone khẳng định chưa có bất cứ phương án tăng cước 3G. Ông Lương Mạnh Hoàng cũng không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào thêm về thông tin các nhà mạng có thể tăng cước 3G. Hồi tháng 4/2015, đại diện VinaPhone khẳng định không có chuyện tăng cước 3G: “Hiện nay, xu hướng dịch vụ 3G tăng nhanh, trong khi đó thoại và SMS sẽ giảm. Trên thế giới xu hướng là các nhà mạng chỉ tính phí cước dữ liệu mà miễn phí cho thoại và SMS. Việt Nam có lẽ phải đi theo xu hướng này. VinaPhone đã đưa ra nhiều chính sách để kích cầu dịch vụ 3G”. Trả lời ICTnews về tin đồn tăng cước 3G, đại diện Cục Viễn thông cho biết, phía cơ quan quản lý nhà nước không xem xét vấn đề này cho đến thời điểm hiện tại và cũng chưa có đề xuất nào của các nhà mạng liên quan đến chuyện đó. Trong một bài viết vừa được đăng tải hôm 12/6 trên Wall Street Journal, tờ báo nổi tiếng của Mỹ cho biết trong những năm gần đây, Internet Việt Nam đã có sự phát triển mạnh mẽ. Sự cạnh tranh khắc nghiệt giữa các nhà mạng đã khiến giá cước dữ liệu di động ở Việt Nam thuộc vào hàng những quốc gia có mức giá rẻ nhất trên thế giới, chỉ ở mức trên 3 USD/gigabyte (trên 60.000 đồng). Hiện nay, số người dùng Internet tại Việt Nam cao hơn bất cứ quốc gia nào ở khu vực Đông Nam Á và phần lớn người dùng lần đầu tiên truy cập Internet là qua các thiết bị di động. Sự phát triển về số lượng người dùng Internet tại Việt Nam đã mang lại sự bùng nổ trong thương mại điện tử di động và lưu lượng sử dụng. Điều này thay đổi dần phong cách sống của người dân Việt Nam cũng như công việc kinh doanh của các doanh nghiệp. Ngày 25/4/2014, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã trả lời báo chí tại cuộc họp báo do Văn phòng Chính phủ tổ chức về dịch vụ 3G. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son khẳng định, năm 2013 các mạng di động đã tăng cước 3G theo đúng quy định của pháp luật để đảm bảo không bán dưới giá thành. Trước đó, vì cạnh tranh gay gắt nên các nhà mạng đưa ra mức giá dịch vụ 3G thấp hơn giá thành. Chính phủ đã yêu cầu không được bán dưới giá thành để cạnh tranh lành mạnh và doanh nghiệp có tiền tái đầu tư. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son giải thích sở dĩ trong thời gian qua doanh nghiệp viễn thông có lãi vì vẫn sử dụng dịch vụ trên nền 2G (lấy dịch vụ 2G bù cho 3G - PV). Thế nhưng, nhu cầu hiện nay là mở rộng đầu tư công nghệ mới nên phải điều chỉnh giá để không bán dưới giá thành và lấy thu bù chi. “Chắc chắn Việt Nam là một trong những nước có cước 3G rẻ nhất. Nếu tăng giá do cạnh tranh không lành mạnh, tăng giá không đúng quy định của pháp luật thì rõ ràng là bất hợp lý. Nhưng nếu tăng giá theo đúng quy định của pháp luật và tăng giá nhằm góp phần đầu tư nâng cao chất lượng dich vụ tốt hơn thì chúng ta nên ủng hộ, tuyên truyền, giải thích cho người dân thấy rằng cần tăng giá để bảo đảm cho nhà cung cấp dịch vụ có lãi quay trở lại đầu tư cho hạ tầng”, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nói. Theo ictnews