Công ty con của Alibaba được định giá thị trường ngang... Uber Alibaba thực sự là một gã khổng lồ công nghệ trên nhiều lĩnh vực.Alibaba là một ông trùm về thương mại điện tử ở Trung Quốc, điều này thì có lẽ ai cũng biết. Thế nhưng điều bất ngờ là một công ty con của hãng cũng được định giá lên tới... 50 tỷ USD. Ant Financial - được tách ra từ Nếu bạn chưa biết, Alipay là dịch vụ thanh toán điện tử lớn nhất Trung Quốc, tương tự như Paypal của Mỹ. Trong năm ngoái, có đến 800 tý USD lượng tiền được giao dịch qua dịch vụ này. Có khoảng 80% giao dịch trên Alibaba được thực hiện thông qua Alipay. Những con số thống kê tài chính cụ thể không được công bố chính thức, thế nhưng theo Techcrunch thì giá trị của Ant Financial hiện đã lên tới 45 đến 50 tỷ USD. Con số này tương đương với Uber - startup đắt giá nhất thế giới hiện nay. Một trong những nhà đầu tư lớn nhất vào Ant Financial chính là Quỹ Quốc gia An sinh Xã hội (NSSF) - quỹ hưu trí lớn nhất Trung Quốc hiện nay. Quỹ này hiện đang nắm giữ khoảng 5% cổ phần của Ant Financial. Theo BloomBerg, Alibaba dự kiến sẽ sớm cho Ant Financial thực hiện IPO vào năm tới. Với giá trị khổng lồ mà nó đang nắm, đây hứa hẹn sẽ là cú nổ lớn trên thị trường. Tham khảo: BusinessInsider