Lương trung bình nhân viên CNTT Việt gần 19 triệu đồng/tháng Theo số liệu do JobStreet.com tổng hợp, nhân viên làm việc trong lĩnh vực CNTT nhận mức lương trung bình hơn 18,8 triệu đồng, đứng thứ 3 trong Top 10 các ngành có mức lương cao nhất.CNTT lọt Top 10 ngành có lương cao Mạng việc làm JobStreet.com tại Việt Nam vừa tổ chức họp báo về vấn đề “Minh bạch mức lương trong tuyển dụng tại Việt Nam” với những thông tin cập nhật mới nhất về Báo cáo lương cũng như lợi ích của việc minh bạch mức lương đối với thị trường lao động Việt Nam. Theo báo cáo của mạng việc làm JobStreet.com, lương trung bình của nhân sự ngành CNTT lọt Top 10 ngành có lương cao nhất. (Ảnh minh họa) Theo báo cáo của JobStreet.com, ở cả 3 vị trí nhân viên, nhân sự cấp trung và quản lý, ngành CNTT đều nằm trong Top 10 ngành có mức lương trung bình cao. Cụ thể, ở vị trí nhân viên (từ 1 - 4 năm kinh nghiệm), với mức lương trung bình hơn 18,8 triệu đồng/ tháng , nhân sự ngành CNTT đứng vị trí thứ 3 trong Top 10 ngành có mức lương cao, chỉ xếp sau lương của nhân sự 2 lĩnh vực Y tế (hơn 24 triệu đồng/ tháng), Thư ký/ trợ lý và điều hành (hơn 18,9 triệu đồng/ tháng). Ở vị trí nhân sự cấp trung với 5 năm kinh nghiệm trở lên, xếp sau các nghề Quản trị viên, Y tế, Phóng viên/ Biên tập viên, Quản lý khách sạn/Dịch vụ du lịch, Kỹ sư và Kinh doanh bán hàng, nhân sự ngành CNTT có mức lương trung bình đứng vị trí thứ 7 trong Top 10 ngành có lương cao, với mức lương trung bình hơn 18,9 triệu đồng/ tháng. Top 10 ngành có lương trung bình cao ở vị trí nhân viên có từ 1 - 4 năm kinh nghiệm, theo nghiên cứu của JobStreet.com Còn ở vị trí quản lý, nhân sự làm Hỗ trợ kỹ thuật có thể nhận mức lương 55 triệu đồng/tháng; tiếp đến là Kinh doanh bán hàng hơn 30 triệu đồng/ tháng; Luật/Dịch vụ pháp lý trên 27,3 triệu đồng/tháng; Quản trị viên 27,1 triệu đồng/ tháng; Điều hành sản xuất hơn 26,2 triệu đồng/tháng… CNTT đứng thứ 6 với mức lương trung bình hơn 24,6 triệu đồng/ tháng. 80% nhân sự trong nước không hài lòng về mức lương Tuy nhiên, nghiên cứu của JobStreet.com về thị trường lao động tại Việt Nam cũng cho thấy, 60% người lao động không biết thông tin về mức lương trước khi ứng tuyển, khiến họ gặp nhiều khó khăn trong việc đàm phán mức lương với nhà tuyển dụng. Đặc biệt, theo khảo của JobStreet.com, 54% lao động Việt Nam cho rằng mình nhận được mức lương thấp hơn so với thị trường và có đến 80% nhân sự trong nước không hài lòng về mức lương. Trên thực tế, theo JobStreet.com, mức lương của người lao động Việt vẫn chưa cao khi 31% người lao động có mức thu nhập từ 3-5 triệu đồng, trong khi 36% phải chi tiêu từ 2-4 triệu đồng/ tháng. Chính vì vậy, 68% người lao động Việt Nam cho rằng “thu nhập không đủ chi tiêu” và sống “khá chật vật vào mỗi cuối tháng”. Do đó, khi được hỏi trong khảo sát, 94% nhân sự tại Việt Nam mong muốn được biết về thông tin mức lương trước khi ứng tuyển. Ngược lại từ phía nhà tuyển dụng, vẫn còn tồn tại những lý do khiến họ không muốn chia sẻ thông tin về mức lương khi đăng quảng cáo việc làm bởi “mức lương không cạnh tranh, khó thu hút ứng viên” hay lo ngại “lộ thông tin về lương đối với nhân viên nội bộ”. Chính điều này đã khiến nhiều ứng viên, đặc biệt là sinh viên mới ra trường và nhân viên ít kinh nghiệm gặp khó khăn khi đàm phán mức lương với nhà tuyển dụng, cũng như khó đạt được việc làm với mức lương mong muốn. Mặc dù vậy, vẫn có ý kiến từ nhà tuyển dụng cho rằng việc chia sẻ thông tin mức lương với ứng viên trước khi phỏng vấn sẽ giúp mang lại những lợi ích nhất định như: tiết kiệm thời gian và công sức đàm phán giữa hai bên, cũng như khiến họ dễ dàng thu hút được ứng viên trong ngân sách mà công ty quy định. Đây được coi là một bước ngoặt lớn trong tiến trình “minh bạch hoá” thị trường tuyển dụng tại Việt Nam. Lương nhân sự Việt vẫn thấp hơn các nước trong khu vực Cũng theo số liệu mức lương do JobStreet.com tổng hợp, mức lương dành cho nhân sự Việt Nam vẫn còn khá thấp so với Singapore và Malaysia. Điển hình như, một Giám đốc Tài chính tại Việt Nam chỉ có mức lương bằng khoảng 40% so với mức lương của nhân sự vị trí tương đương tại Singapore. Cụ thể, vị trí này tại Việt Nam sẽ có mức lương từ 2.002 USD - 2.877 USD, trong khi tại Singapore, mức lương dành cho nhân sự quản lý cấp cao ngành Tài chính / Ngân hàng đạt mức lương từ 4.992 USD - 7.064 USD, và Malaysia ở mức 2.326 USD - 3.780 USD. Tương tự đối với ngành Nhân sự, một vị trí quản lý cấp cao tại Việt Nam cũng có mức lương thấp hơn khá nhiều so với các nước Đông Nam Á khác, chỉ ở mức 1.310 USD - 1.845 USD, thấp hơn khoảng 4 lần so với mức lương của Singapore từ 5.102 USD - 8.241 USD. Mức lương tháng tại vị trí này của Malaysia tuy có thấp hơn Singapore nhưng vẫn nhỉnh hơn Việt Nam, ở mức 2.326 USD - 4.434 USD. Ở vị trí quản lý cấp cao ngành Sản xuất, Singapore vẫn đạt mức lương cao nhất từ 3.532 USD – 6.004 USD, Malaysia xếp thứ hai ở mức 2.326 USD - 4.361 USD. Đứng cuối vẫn là Việt Nam với mức lương dao động từ 1.172 USD - 1.744 USD. Và mức lương dành cho Phóng viên/ Biên tập viên cao cấp, tại Việt Nam cũng chỉ đạt mức 742 USD - 1.223 USD, thấp hơn 3 lần so với Singapore ở mức 2.237 USD - 3.375 USD và thấp hơn một chút so với Malaysia ở mức 812 USD - 1.308 USD. Chuyên gia của JobStreet.com cho rằng, lý do khiến mức lương lao động Việt Nam thấp là do năng suất lao động của người Việt chưa cao, bởi theo báo cáo của ILO, chỉ có 1/5 lực lượng lao động tại Việt Nam được đào tạo chuyên môn. Bên cạnh đó, thế hệ người lao động Việt Nam hiện nay là thế hệ “nhân viên văn phòng” đầu tiên, khiến chính bản thân họ còn thiếu kinh nghiệm trong môi trường công sở và lao động trí óc. Hơn thế nữa, thị trường lao động tại Việt Nam vẫn chưa minh bạch, đặc biệt về lương nên người lao động trong nước vẫn còn gặp khá nhiều khó khăn khi đàm phán mức lương, hoặc đề xuất tăng lương với nhà tuyển dụng. “Điều này dẫn đến thị trường Việt Nam chưa có một “chuẩn” mức lương cho từng ngành khiến nhà tuyển dụng và người lao động vẫn chưa thể đồng thuận với nhau trên phương diện lương” Tháng 1/2014, mạng việc làm JobStreet.com đã cho ra đời chức năng “Gợi ý mức lương” nhằm kết nối ứng viên và nhà tuyển dụng giữa trên tiêu chí lương. Theo đó, tất cả các mẩu tin tuyển dụng trên JobStreet.com buộc phải thể hiện một khoảng lương cụ thể từ mức thấp nhất đến mức cao nhất mà nhà tuyển dụng có thể chi trả cho ứng viên. JobStreet.com cho rằng, tính năng này có thể phần nào giúp ứng viên tránh được tình trạng ứng tuyển mù mờ và khó có thể biết được liệu mức lương cho vị trí họ ứng tuyển có phù hợp với kỳ vọng hay không. Đồng thời, việc thể hiện mức lương trên mẩu tin tuyển dụng cũng giúp tiết kiệm thời gian và nguồn lực cho cả ứng viên và nhà tuyển dụng. Theo ICTnews