Những tấm ảnh tuyệt đẹp của kỹ sư từ bỏ IBM để trở thành ngôi sao Instagram Rời bỏ công việc đáng mơ ước để đi theo đam mê và thành công là kết quả mà Eelco Roos nhận được từ quyết định của mình.Eelco Roos đã từng là một chuyên gia IT của IBM Amsterdam trong hơn 10 năm. Nhưng đam mê lớn nhất với Roos vẫn luôn là nhiếp ảnh. Và khi lượng follow trên Instagram vượt mức 100.000 người cũng là lúc anh quyết định từ bỏ công việc đáng mơ ước tại IBM. Giờ đây Roos là một trong những nhiếp ảnh gia nổi tiếng nhất nhì Instagram với hơn 433.000 followers. Những thương hiệu đình đám, bao gồm Samsung và Sony cũng đã ngỏ lời mời anh hợp tác. Trên trang Business Insider, anh cho biết rằng danh tiếng mà anh có được trên trang mạng xã hội chia sẻ ảnh lớn nhất hiện nay giống như “một giấc mơ trở thành sự thật”. Và câu chuyện về giấc mơ ấy sẽ được hiện hữu qua 29 bức ảnh tuyệt tác sau đây: Roos có thâm niên 10 năm gắn bó với IBM. “Làm việc trong ngành IT chưa bao giờ là công việc tôi hằng mơ ước. Nhiếp ảnh mới thực sự là đam mê lớn lao nhất – một cách thổ lộ tâm tư thật sáng tạo”. Khi lần đầu tiên download Instagram, anh chẳng hề để ý nhiều tới ứng dụng này. “Thật khó để tin rằng một thiết bị di động lại có thể chụp được những tấm ảnh đẹp đến vậy” – Roose chia sẻ. Rồi một ngày, cảm thấy buồn chán trong lúc đợi tàu, anh bắt đầu “táy máy” chụp ảnh với Instagram. Và Roos đã thực sự bị thuyết phục! Anh muốn cho tất cả những người khác thấy rằng họ có thể tạo ra những bức ảnh đẹp lung linh chỉ bằng những kỹ năng nhiếp ảnh hết sức cơ bản. Và anh bắt đầu chia sẻ những tấm hình anh chụp khi đi lang thang khám phá Bởi phần lớn người dùng Instagram đều là người Mỹ, nên rất nhiều tấm ảnh đã được ra đời tại New York hay San Francisco. Roos từng ở Amsterdam. Điều đó cũng khiến cho anh và những bức ảnh của anh trở nên khác biệt. Đặc biệt là những tấm được chụp khi anh đi du lịch Anh nhanh chóng thu hút hàng trăm nghìn lượt theo dõi Instagram đưa anh vào danh sách Suggest User List sau khi nhận thấy danh tiếng đang lên của Roos, khiến anh càng nhận được nhiều sự quan tâm.  Khi lượng người follow chạm mốc 100.000, các công ty và nhiều thương hiệu bắt đầu tìm đến anh. Họ muốn hợp tác với Roos trong các chiến dịch online. Samsung đã làm việc cùng Roos trong chiến dịch tung ra sản phẩm máy ảnh NX1. Bức ảnh dưới đây được chụp bằng camera của Samsung Galaxy Anh cũng đang làm việc với các thương hiệu phi công nghệ như Ducati là một ví dụ. Roos rong ruổi trên khắp các nẻo đường tới Scotland và chụp tấm hình này cho Johnnie Walker. Anh cũng đã tới Pháp, Ireland và Thụy Sĩ để quảng bá cho nhiều event cũng như cho các thành phố. Khi đã trở thành nhiếp ảnh gia có danh tiếng và ảnh hưởng lớn trên Instagram, Roos không thể đảm đương được công việc full-time tại IBM nữa Những ngày nghỉ trôi qua nhanh chóng. Và trụ sở IBM nơi Roos làm việc bắt đầu quá trình đào thải nhân viên. Quyết định cuối cùng của Roos là rời IBM để toàn tâm toàn ý với đam mê nhiếp ảnh. “Tôi đã không hối hận chút nào với quyết định này của mình”- anh thẳng thắn chia sẻ. Giờ đây “nhiếp ảnh gia toàn thời gian” của chúng ta đang dành tâm huyết cho niềm yêu thích du ngoạn và tất nhiên, là để chụp được những bức ảnh đẹp về cuộc sống. Anh cũng tổ chức các buổi hội thảo và tư vấn tại quê nhà Hà Lan Anh hướng dẫn mọi người cách chụp ảnh đẹp trên smartphone và chia sẻ cách giúp các thương hiệu có thể tận dụng Instagram hiệu quả hơn trong những chiến dịch marketing của mình. Roos cũng có một vài tác phẩm với Rijksmuseum-bảo tàng quốc gia lớn nhất Hà Lan Hôm đó, bảo tàng này đã cho phép anh cùng 19 Instagrammers khác vào trong thời gian đóng cửa để họ chụp ảnh một cách thoải mái thay vì chen chúc giữa những đám đông như ngày bình thường. Đây là một ví dụ Roos giờ đây cực kỳ nổi tiếng tại Hà Lan và cũng nhận được rất nhiều sự săn đón từ phía báo giới. Roos tiết lộ, thu nhập chính của anh chính là từ những chiến dịch trên Instagram của các thương hiệu và công ty du lịch. Đó đúng là một giấc mơ đã trở thành sự thật Tham khảo Businessinsider >>