Máy bay năng lượng mặt trời bay qua biển thành công Sau khi phải hoãn chuyến đi do thời tiết không thuận lợi, cuối cùng chiếc máy bay sử dụng năng lượng mặt trời Solar Impulse 2 đã chinh phục thành công hành trình 4.000 dặm từ Nhật Bản đến Hawaii mà không cần dừng lại lần nàoSau khi phải hoãn chuyến đi do thời tiết không thuận lợi, cuối cùng chiếc máy bay sử dụng năng lượng mặt trời Solar Impulse 2 đã chinh phục thành công hành trình 4.000 dặm từ Nhật Bản đến Hawaii mà không cần dừng lại lần nào. Chiếc máy bay đã hạ cánh vào buổi sáng ngày thứ Sáu tại Kalaeloa (sân bay trên đảo Oahu). Chuyến đi từ Nhật Bản đến Hawaii là hành trình dài nhất trong đợt thử nghiệm bay vòng quanh thế giới của Solar Impulse 2. Chiếc máy bay cất cánh từ Nhật Bản vào chiều chủ nhật sau khi các chuyên gia xác định thời tiết an toàn cho chuyến bay.  Máy bay có tốc độ tối đa 40,23m/s và tốc độ trung bình là 17,88m/s, có nghĩa là cuộc hành trình mất hơn 117 giờ (gần 5 ngày). André Borschberg, thành viên chuyến bay cho biết mình chỉ có những giấc ngủ ngắn khoảng 20 phút trong suốt quá trình thử nghiệm. Nếu dùng một chiếc máy bay Boeing 777, cuộc hành trình trên chỉ tốn khoảng 8,5 giờ. Solar Impulse 2 đã phá vỡ nhiều kỷ lục, trong đó có kỷ lục chuyến bay xa nhất bằng một chiếc máy bay năng lượng mặt trời mà không cần nghỉ để tiếp năng lượng. Pertrand Piccard, đồng sáng lập của Solar Impulse cho biết thử nghiệm thành công này mở ra khả năng thiết kế các loại Thm khảo: huffingtonpost