Các nhà đầu tư thiếu niềm tin, Samsung tiếp tục gặp khó khăn Những khó khăn vẫn tiếp tục bủa vây mảng điện thoại di động của tập đoàn Samsung khi giá cổ phiếu của hãng giảm tới 6% sau phiên giao dịch ngày hôm nay.Những kì vọng về khả năng phục hồi của Samsung lại một lần nữa bị đặt dấu hỏi khi doanh số của những chiếc S6 và S6 edge không thể đạt được như kì vọng. Không ai khác, chính các nhà đầu tư của Samsung đang thực sự lo ngại về triển vọng của những chiếc flagship của hãng này. Sau khi đạt đỉnh về doanh số của những chiếc Galaxy S6 vào giữa tháng 3 vừa qua, giờ đây chính những chiếc flagship này lại là nguyên nhân khiến giá cổ phiếu của hãng giảm đến 6% giá trị sau phiên giao dịch giữa ngày hôm nay. Nguyên nhân của vấn đề này được cho là bởi sự thiếu hụt nguồn cung màn hình cong của những chiếc S6 edge và sự ảnh hưởng đến từ sự chậm lại trong phát triển kinh tế ở Châu Âu và Trung Quốc. Ông Park Jung-hoon - nhà quản lý quỹ quản lý tài sản HDC cho biết: Theo khoảng 39 nhà phân tích tài chính, lợi nhuận mà phía Samsung thu được từ tháng 4 tới tháng 7 năm nay sẽ rơi vào khoảng 7,2 nghìn tỷ won. Con số này tương đương với con số của 2014 và tăng lên nhiều so với con số 6 nghìn tỷ won dự đoán của quý I trong năm. Thế nhưng giờ đây, có tới 20 người trong số đó đã giảm mức dự báo của mình xuống, trung bình khoảng 3,9%. Samsung đã đặt kỳ vọng rất nhiều vào những chiếc S6 và S6 edge mới nhất của họ. Thống kê cho thấy những chiếc điện thoại này mất khoảng 1 tháng để đạt được doanh số 10 triệu chiếc (thua cả S5, khi nó chỉ mất 25 ngày để đạt 11 triệu chiếc). Dự đoán sai lầm về nhu cầu của thị trường đối với những chiếc S6 edge đã khiến những chiếc màn hình cong không sản xuất đủ để đáp ứng. Nếu Samsung mất vài tháng nữa mới có thể giải quyết vấn đề này, những chiếc S6 của họ sẽ sớm phải đối mặt với smartphone thế hệ tiếp theo của Apple (có thể là iPhone 6s). Ông Jin Sung-hye, một nhà phân tích cho biết: Tham khảo: BusinessInsider