Smartphone màn hình gập của Samsung sẽ có giá hơn 2.000 USD W2019 sẽ có nhiều tính năng trang bị tương tự Note9 sắp ra mắt nhưng giá bán đắt hơn gấp đôi mẫu phablet này.Smartphone màn hình gập của Samsung có giá cao. Theo W2019 được kỳ vọng sẽ trang bị nhiều tính năng tương tự Note9 ra mắt vào tháng sau, thậm chí còn cao cấp hơn. Trước đó, model W2018 từng có nhiều công nghệ mới, như camera thay đổi khẩu độ sau đó được áp dụng trên Galaxy S9+. Smartphone màn hình gập của Samsung sẽ không thay đổi nhiều về kiểu dáng với hai màn hình ở trong và mặt trước. Model mới sẽ nâng cấp camera kép có thể chụp xóa phông và zoom quang 2x. Máy sẽ có cấu hình mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, cảm biến vân tay một chạm. Model W2018 năm ngoái sử dụng chip Snapdragon 821, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB và pin 2.300 mAh. Máy được trang bị camera sau 12 megapixel và camera trước 5 megapixel, hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây, kết nối NFC và Samsung Pay. Samsung bán dòng W Series với giá khá cao, model năm ngoái ở mức 16.999 nhân dân tệ (tương đương 2.563 USD). Phiên bản W02019 được cho là sẽ bán ở giá tương tự hoặc thậm chí cao hơn.