Giới nhà giàu ở Nga sẵn sàng đốt tiền để sở hữu xe điện của Tesla Có người đam mê Tesla tới mức sẵn sàng trả gấp đôi mức giá hiện tại: mua chiếc Tesla S tại Mỹ và dành 12.000USD mua vé để chuyển nó đến Moscow - nơi chi phí thông quan lên đến 50.000 USD.Tình yêu dành cho Elon Musk cùng những sản phẩm của ông đang khiến giới người giàu nước Nga tiêu tốn rất nhiều tiền. Có đến gần 100.000 người Nga theo dõi trang không chính thức của Musk trên VK (mạng xã hội ưa thích của người Nga) Mặc dù người sáng lập Tesla không ngừng nỗ lực quảng bá chiếc xe đáng mơ ước ở mọi nơi thì tại đây, có vẻ như Musk lại làm khó người hâm mộ như Andrey Vratskiy khi đưa ra một con số không hề nhỏ nếu muốn sở hũu một chiếc Tesla. Vẻ lộng lẫy thời thượng của chiếc Tesla Model S Vratskiy, 33 tuổi là Giám đốc một công ty phần mềm. Anh có ý định lên đời chiếc Tesla S trị giá 75.000 USD thay cho chiếc BMW X6 anh đang lái. Anh đam mê Tesla tới mức sẵn sàng trả gấp đôi mức giá hiện tại. Bởi Tesla không có mạng lưới bán hàng tại Nga, Vratskiy đã phải mua chiếc sedan này tại Mỹ, dành 12.000 USD mua vé để chuyển nó đến Moscow - nơi chi phí thông quan lên đến 50.000 USD. Khi lần đầu tiên cầm vô lăng chiếc Tesla màu xanh dương hai năm trước, Vratskiy chia sẻ anh từng cảm thấy mình như một loài sinh vật hiếm hoi sắp tuyệt chủng. Giờ đây, anh đã khởi xướng thành công một câu lạc bộ người hâm mộ Tesla với số lượng lên đến hơn 250 thành viên. "Tôi yêu những thiết bị hiện đại, và Tesla cũng không phải ngoại lệ, nó thời thượng như chiếc iPhone có bánh xe vậy" Danh sách chủ sở hữu Tesla được nối dài bởi không ít cái tên đình đám như tỷ phú người Nga Roman Abramovich, Herman Gref hay Andrei Akimov, hai người đứng đầu OAO Sberbank và OAO Gazprombank, lần lượt là hai nhà băng lớn nhất và lớn thứ 3 tại xứ sở bạch dương. Rẻ và dễ sử dụng Với Gref, cựu Bộ trưởng Kinh tế trong suốt hai nhiệm kỳ Tổng thống Vladimir Putin đương nhiệm, mặc dù lệnh trừng phạt của Mỹ khiến hệ thống tài chính của ngân hàng ông đứng đầu không ít lao đao nhưng cũng chẳng thể ngăn được sự yêu thích dành cho siêu xe đến từ nước này. "Nó không gây ô nhiễm môi trường và còn rất rẻ, rất dễ sử dụng" Với sự ưu ái từ những khách hàng hạng nhất nổi tiếng tiêu tiền không cần nghĩ, trong 1 năm, Tesla thừa sức bán được 2.000 chiếc sedan Model S và 2.000 chiếc thuộc phiên bản thể thao đa dụng Model X sắp ra tới đây nếu công ty chú ý nhiều hơn tới thị trường khổng lồ đầy hứa hẹn này như những gì họ làm với Trung Quốc, Vratskiy nhận định. Musk đã được chào đón, tung hô bởi đám đông cuồng nhiệt khi tới Bắc Kinh và Thượng Hải trong chiến dịch quảng bá năm ngoái. Thị trường đầy tiềm năng liệu có khiến Elon Musk thay đổi? Tập đoàn Tesla Motors đã công bố doanh thu toàn cầu đạt 1.1 tỷ USD trong quý đầu tiên. Con số này đúng bằng khoản tiền người Nga chi cho những siêu xe sang trọng trong 5 tháng, từ tháng 1 đến tháng 5, theo nguồn tin từ hãng nghiên cứu thị trường Avtostat. Palo Alto, công ty có trụ sở đặt tại California thông báo trong tuần trước, họ đã chuyển 11.507 chiếc Model S trong quý hai. 55.000 chiếc trên toàn cầu là mục tiêu doanh nghiệp này đặt ra cho cả năm 2015. Nút thắt khó tháo mang tên Lầu Năm Góc Vratskiy cho biết anh và các thành viên khác của câu lạc bộ người hâm mộ Tesla đã viết thư cho công ty một vài lần để đề xuất nguyện vọng mở rộng sang Nga, nhưng câu trả lời vẫn luôn không thay đổi: Nga không phải ưu tiên của người Mỹ. Tesla nói rằng họ không bán hàng ở Nga, nên cũng sẽ không "cung cấp dịch vụ bảo hành, giải pháp sạc điện, phương thức thanh toán và những dịch vụ thiết yếu khác để nhập khẩu hợp pháp" các sản phẩm xe điện của họ. Họ cũng không bình luận gì thêm về việc liệu có dấn thân vào thị trường Nga hay không. Khi căng thẳng mối quan hệ Nga - Mỹ vẫn chưa có dấu hiệu chuyển biến tích cực thì tình hình có vẻ sẽ không có gì thay đổi ít nhất là trong thời gian tới. Với Musk, người con của đất nước Nam Phi, bước chân vào thị trường Nga rất phức tạp, nhất là với SpaceX. Đây là công ty đã giành được chứng nhận của Không quân Hoa Kỳ vào tháng 5 vừa qua cho phép thực thi những sứ mệnh quân đội nhất định trong tình thế những doanh nghiệp cạnh tranh như hãng Boeing hay tập đoàn Lockheed Martin, dưới áp lực chính trị, đang bị giới hạn việc sử dụng tên lửa sản xuất tại Nga. Một giải pháp, tuy không phải là duy nhất, nhưng thực tế hơn cả cho những fan hâm mộ Tesla đó là trung tâm dịch vụ tại Phần Lan, được coi là gần nhất, cách Nga khoảng 900 km! Và 20 chiếc Model S hiện cũng được rao bán trên trang Avto.ru - sàn giao dịch trực tuyến lớn nhất của Nga với giá ngất ngưởng: 11 triệu rúp (tương đương 195.000 USD). Không còn cách nào khác, những người ưa chuộng Tesla tại Nga như Vratskiy có lẽ vẫn phải tiếp tục chi đậm cho những hãng buôn tư nhân để từng bước chạm đến siêu phẩm đến từ Mỹ này. Tham khảo: Bloomberg >>