Instagram nâng chất lượng ảnh lên tới độ phân giải 1080p Những động thái "ngầm" của ứng dụng này đang cho thấy điều đó.Những bức ảnh vuông của Instagram là một "chuẩn mực" đã xuất hiện kể từ khi nó ra đời và trở thành thương hiệu của mạng xã hội ảnh này. Thế nhưng điều đó lại tạo ra giới hạn với chất lượng khi tất cả các bức ảnh hiện nay đều được hiển thị với độ phân giải chỉ là 640 x 640 pixel. Tin vui là Instagram đang có những động thái cho thấy họ muốn thay đổi điều này. Những bức ảnh hiện nay trên Instagram vẫn chẳng có gì khác lạ, thế nhưng chỉ cần xem mã nguồn của Instagram trên web, chúng ta sẽ nhận ra những bức ảnh đang được tải lên có độ phân giải 1080 x 1080 pixel. Động thái này cho thấy rất có thể Instagram sẽ tiến hành thay đổi độ phân giải mặc định của mình suốt nhiều năm qua. Trao đổi với đại diện của Instagram, phóng viên của TheVerge nhận được câu trả lời là những bức ảnh hiện nay được lưu giữ ở định dạng 640 x 640 pixels là do chưa thay đổi chứ không phải vấn đề liên quan đến bộ nhớ hay công nghệ upload. Điều đó dường như là một câu trả lời mở về việc họ sẽ áp dụng định dạng ảnh mới trong thời gian tới. Hiện những định dạng mới đã bắt đầu được áp dụng ở trên ứng dụng Instagram cho iOS và Android. Để biết ảnh của bạn có được lưu trữ dưới định dạng mới hay không, hãy vào Instagram từ web, xem mã nguồn web và tìm cụm từ ".jpg". Bạn sẽ thấy đường link chứa ảnh của mình ở trong mã nguồn đó. Tham khảo: TheVerge