Không cần online cũng có nguy cơ bị hack Một nghiên cứu mới đây của hãng bảo mật Kaspersky Lab đã cho chúng ta một cái nhìn chi tiết hơn về cách mà các hacker có thể thu thập số liệu từ các thiết bị không kết nối internet.Theo các chuyên gia bảo mật, máy tính và điện thoại của bạn cũng có khả năng bị "hack" ngay cả khi bạn không kết nối với internet. "Hacking" có thể được xem là một loại gián điệp mới trong thế giới ngày nay. Chúng ta đều biết các chính phủ và tổ chức tư nhân cũng đang sử dụng các hình thức "gián điệp" trên không gian mạng để thu thập càng nhiều thông tin tình báo có lợi cho mình càng tốt. Tuy nhiên, việc thu thập dữ liệu này cũng rất khó khăn. Một số thông tin kỹ thuật số đã được bảo vệ trên những thiết bị không được kết nối internet. Nhưng điều này đã thực sự an toàn chưa? Những thiết bị này có khả năng bị hack không? "Có thể". Đó là thông tin đáng lo ngại mà các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo. Một nghiên cứu mới đây của hãng bảo mật Kaspersky Lab đã cho chúng ta một cái nhìn chi tiết hơn về cách mà các hacker có thể thu thập số liệu từ các thiết bị không kết nối internet. Phát hiện thông tin từ bức xạ điện từ Cả Hoa Kỳ và Liên Xô (Nga) đã dành nhiều thập kỷ để nghiên cứu về bức xạ điện từ mà một thiết bị điện tử phát ra. Kaspersky Lab cho biết khi một thiết bị được cắm vào nguồn điện nó sẽ tạo ra một bức xạ điện từ và bức xạ này có thể bị thu nhận và giải mã bởi một thiết bị đặc biệt. Kaspersky Lab cho biết kỹ thuật này có thể được dùng để theo dõi thao tác trên bàn phím của một người từ xa: Các thao tác gõ phím có thể được theo dõi từ xa với độ chính xác cao (khoảng cách có thể lên đến 20m) bằng cách sử dụng một thiết bị tự chế để phân tích quang phổ do bức xạ điện từ của màn hình máy tính phát ra. Thiết bị này có giá khoảng 5000 USD. Kỹ thuật này cũng tỏ ra rất hiệu quả với bàn phím USB, bàn phím không dây và bàn phím trên máy tính xách tay. Phân tích điện năng tiêu thụ Dựa vào việc phân tích điện năng tiêu thụ của một thiết bị người ta cũng có thể tìm hiểu được hoạt động của người đã sử dụng thiết bị đó. Một kỹ thuật được gọi là"Load Monitoring" được các công ty điện lực sử dụng để theo dõi sự thay đổi về mức sử dụng điện trong một khu vực cụ thể. Nhưng các nghiên cứu tại Nhật Bản cũng chứng minh kỹ thuật này cũng có thể dùng để theo dõi hoạt động của một thiết bị tại một thời điểm xác định. Tương tự, các nhà nghiên cứu cũng nhận ra có thể dựa vào mức độ tiêu thụ điện năng để phát hiện một phần mềm độc hại khi chúng được cài đặt vào máy tính. Có gì bên trong điện thoại thông minh của bạn? Đúng là điện thoại thông minh khi kết nối với internet sẽ tăng nguy cơ bị hacker xâm nhập và khai thác thông tin. Tuy nhiên, ít người biết bản thân một số linh kiện trong điện thoại cũng là tác nhân làm lộ thông tin của người dùng. Ví dụ, gia tốc bên trong điện thoại – đó là một bộ phận dùng để theo dõi độ nghiêng của điện thoại và chuyển động nhưng có thể bị các hacker lợi dụng để theo dõi hành vi gõ phím máy tính của người dùng. Theo Kaspersky Lab, nếu một điện thoại thông minh được đặt gần máy tính thì các hacker có thể biết được chính xác đến 80% những gì mà họ gõ trên bàn phím của thiết bị này. Tham khảo: businessinsider