Google là nơi sinh viên muốn đến làm việc nhất Google, Apple, Facebook hay Microsoft mới là nơi sinh viên muốn đến làm việc nhất?Theo một cuộc khảo sát với sự tham gia của 19.000 sinh viên từ 340 trường đại học trên khắp thế giới thì Cuộc khảo sát được tiến hành bởi Piazza, một nền tảng phục vụ cho việc thảo luận trong lớp được nhiều giáo viên và học sinh trên thế giới sử dụng. Piazza được xây dựng vào năm 2009 bởi Pooja Sankar sau khi cô giành được bằng MBA tại Stanford. Nền tảng này hiện đang được sử dụng bởi 30.000 nhà giáo dục, 1 triệu nhà khoa học máy tính, kỹ sư và sinh viên toán học từ 1000 trường đại học tại 60 quốc gia trên thế giới. Từ tháng 2 năm ngoái, Piazza bắt đầu mở rộng tính năng phục vụ cho các nhà tuyển dụng từ các công ty. Piazza cho phép các nhà tuyển dụng tìm kiếm các mục tiêu của mình thông qua việc gửi các tin nhắn dưới dạng câu hỏi khảo sát đến sinh viên. Thậm chí, Piazza cũng cung cấp một add-on riêng để giới hạn đối tượng khảo sát là sinh viên nữ (tất nhiên sinh viên có thể từ chối tham gia cuộc khảo sát nếu họ muốn). Đây là một công cụ hấp dẫn với các nhà tuyển dụng vì họ có thể nắm bắt trước nhu cầu việc làm của sinh viên. Đã có khoảng 250 công ty với hơn 100.000 người sử dụng dịch vụ khảo sát này. Chi phí để làm một cuộc khảo sát có thể từ 2000 USD trở lên tùy thuộc vào khối lượng nhân viên mà các công ty muốn tuyển dụng. Để nâng cao hơn nữa hình ảnh của mình trong giới tuyển dụng, Piazza cũng đã bắt đầu khảo sát về nơi sinh viên muốn làm sau khi tốt nghiệp. Thông tin thu được từ cuộc khảo sát này có thể sẽ khiến nhiều công ty quan tâm. Theo Piazza, phụ nữ và nam giới cũng có sự khác biệt về quan điểm khi nói đến những nơi tốt nhất để làm việc. Đối với nữ, Facebook, Netflix và Snapchat là lựa chọn hàng đầu trong khi với nam giới thì Apple, Dropbox và LinkedIn tỏ ra hấp dẫn hơn. Tuy nhiên, khảo sát này vẫn còn một điểm hạn chế là nó chưa chỉ ra được cho các nhà tuyển dụng lý do vì sao sinh viên chọn hay không chọn công ty của mình để làm việc. Ví dụ, Dropbox không còn là lựa chọn của sinh viên M.I.T từ năm ngoái nhưng nguyên nhân vì sao thì Piazza vẫn chưa thể chỉ ra rõ ràng. Tất nhiên, ở một khía cạnh nào đó, kết quả cuộc khảo sát cũng giúp ích khá nhiều cho các công ty trong việc xây dựng hình ảnh, chiến lược thu hút sinh viên đăng ký làm việc cho mình. Các công ty có thể ra soát lại quy trình làm việc, các chế độ đãi ngộ để trở nên "hấp dẫn hơn" trong mắt người lao động. Tham khảo: techcrunch