Cộng đồng Reddit tập hợp 100 nghìn chữ ký nhằm hạ bệ Ellen Pao Reddit đang là tâm điểm của Internet sau những vụ ầm ĩ vài ngày qua.Reddit hiện là một trong những trang web nổi tiếng nhất thế giới của cộng đồng công nghệ, nhưng nó đang phải trải qua khoảng thời gian khá tồi tệ. Sau Nguyên nhân của những rắc rối này đến từ việc vị giám đốc tài năng của Reddit - Victoria Taylor bị đuổi việc không rõ nguyên do. Bà là người có công lớn trong việc xây dựng chuyên mục IAMA trở thành một phần vô cùng quan trọng ở Reddit, với sự tham gia của cả các nhân vật nổi tiếng như Bill Gates và tổng thống Mỹ Barack Obama. Bản thân bà Taylor cũng dùng từ "choáng váng" khi biết quyết định này. Để phản đối sự miễn nhiệm vô lý này, cộng đồng Reddit đã phản đối bằng cách đóng cửa hàng loạt các trang subreddit bằng cách đưa nội dung của chúng về trạng thái "riêng tư". Vụ việc nhanh chóng rơi vào hỗn loạn khi hàng trăng trang subreddit bị cộng đồng đóng cửa (các trang subreddit đôi khi được kiểm soát bởi các tình nguyện viên không làm việc cho Reddit). Thế nhưng có vẻ chừng đó là chưa đủ để làm cộng đồng nguôi giận. Mới đây, một bản kiến nghị trực tuyến đã được đưa ra nhằm yêu cầu bà Ellen Pao phải từ chức. Mặc dù Ellen Pao đã trả lời và hứa hẹn sẽ cung cấp các công cụ tốt hơn cho các điều hành viên (điều khá nhức nhối ở Reddit hiện nay), thế nhưng người sáng lập ra bản kiến nghị cho rằng nó là không đủ. Người đó đã viết: Nếu bạn chưa biết, Ellen Pao là một người khá nổi tiếng ở Thung lũng Silicon sau Hiện lá đơn kiến nghị đã có hơn 132.000 chữ ký và sẽ còn tiếp tục tăng lên. Tham khảo: BusinessInsider