Legrand ra mắt các dòng sản phẩm mới, tham vọng chiếm lĩnh thị trường hạ tầng mạng Việt Nam Các dòng sản phẩm này sẽ được phân phối tại Việt Nam bởi QD.tekCơ sở hạ tầng mạng là một mảng thị trường lớn, và cũng vì thế mà nó thu hút sự tham gia của rất nhiều gương mặt có tên tuổi trên thế giới. Mới đây, tập đoàn Legrand của Pháp đã chính thức đưa những dòng sản phẩm mới của họ trong mảng thị trường này đến với thị trường Việt Nam. Legrand là một tập đoàn lớn của Pháp trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng kỹ thuật số. Để thống lĩnh thị trường, họ đã thực hiện tới.... hơn 35 vụ mua lại các doanh nghiệp trong lĩnh vực này trên toàn thế giới. Đến nay, họ là một tập đoàn có hơn 35.000 nhân viên tại hơn 180 quốc gia trên thế giới và đạt doanh thu năm ngoái hơn 6 tỷ USD. Những sản phẩm thế mạnh của Legrand là các giải pháp kết nối và hệ thống cơ sở hạ tầng. Ông Benoit Fissot - Trưởng đại diện thị trường Legrand tại Việt Nam và Campuchia giới thiệu về Legrand.  Ba dòng sản phẩm chính của Legrand mà người dùng tại Việt Nam có thể quan tâm bao gồm: hạ tầng mạng, hạ tầng điện và hệ thống an ninh. Do đó những đối tượng khách hàng được hướng đến của thương hiệu này chính là các hệ thống lưu trữ dữ liệu số, các tòa nhà dân cư, thương mại và thậm chí là cả công nghiệp. Những dòng sản phẩm chính của Legrand cũng xuất hiện trong buổi giới thiệu sản phẩm mới tại Hà Nội sáng nay: Hệ thống ổ cắm và công tắc. Có đủ các dòng sản phẩm từ bình dân cho đến cực kì cao cấp. Hệ thống ổ cắm và đầu kết nối của Legrand Tủ Rack SJ Cận cảnh bên trong tủ Rack SJ