Tòa tuyên án: 4 nhà sáng lập The Pirate Bay vô tội Mới đây cả 4 nhà sáng lập của The Pirate Bay đã được tuyên trắng án tại Bỉ.Như chúng đã đã biết, vào những ngày cuối năm năm ngoái, trụ sở của The Pirate Bay, trang chia sẻ torrent lớn nhất thế giới đã bị cảnh sát Thụy Điển vừa đột kích và thu dọn toàn bộ máy chủ "hoạt động chui" của đặt tại nước này. Đối với nhiều người dùng, The Pirate Bay là nguồn dữ liệu quý giá trên Internet. Tuy nhiên đối với các chính phủ, đây là mục tiêu xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ nghiêm trọng và cần bị dẹp bỏ. Chẳng thế mà lần lượt các nhà sáng lập trang đã bị bắt để phục vụ công tác điều tra. Tia hy vọng đã le lói trở lại với người dùng khi vào tháng 2 và tháng 3 năm nay, "Vịnh Hải Tặc" đã trở lại hoạt động với biểu tượng Chim Phượng Hoàng lớn được đặt ở trang chủ. Thế nhưng, không lâu sau đó, cũng chính giới chức Thụy Điển đã thu hồi tên miền piratebay.se và thepiratebay.se. Tưởng chừng như "Vịnh Hải Tặc" sẽ phải ngồi nhà đá mọt gông bởi hành vi xâm phạm bản quyền diễn ra liên tục trong nhiều năm, thế nhưng, mới đây, họ đã được tuyên trắng án tại Bỉ. Theo đó, bộ tứ The Pirate Bay là Gottfrid Svartholm, Fredrik Neij, Peter Sunde và Carl Lundstrom đã thoát tội nhờ lý do, Cụ thể, báo cáo từ trang TorrentFreak cho biết: "Tất cả bốn bị cáo đều phủ nhận tội danh vi phạm bản quyền hàng loạt, bởi họ đã không còn quản trị trang web kể từ khi bán nó cho công ty Reservella có trụ sở tại CH Seychelles vào năm 2006. Họ có đầy đủ bằng chứng vô tội, khi tòa án Bỉ quy kết tội danh này trong khoảng thời gian từ tháng 9/2011 tới tháng 11/2013. Do không còn trực tiếp liên quan tới The Pirate Bay, nên không có đầy đủ bằng chứng để quy kết tội danh cho bốn người này, tòa án Mechelse đã đưa ra phán quyết." Hiện tại, chưa rõ, đây có phải là những phán quyết cuối cùng từ các nhà cầm quyền hay không, nhưng việc bộ tứ "Vịnh Hải Tặc" được tuyên trắng án không phải là điều gì đó quá bất ngờ với người dùng. Bởi trước đó, Fredrik Neij, người đồng sáng lập của trang đã từng được Tòa án tối cao Thụy Điển ân xá vào tháng 6.