Nhân viên Apple tiết lộ câu nói đáng nhớ nhất của Steve Jobs Chúng không chỉ là phát ngôn đơn thuần, mà còn là sự hội tụ kinh nghiệm, bản lĩnh và nhân cách của bậc anh tài công nghệ lỗi lạc.Steve Job, cố CEO kiêm người đồng sáng lập Apple, được coi là một trong những thủ lĩnh có ảnh hương nhất trong giới kinh doanh công nghệ. Rất nhiều câu nói để đời của Jobs dần được tiết lộ, bao gồm bài diễn văn tại Đại học Stanford hơn 10 năm trước hay từ rất nhiều sách báo, tư liệu viết về cuộc đời ông. Thế nhưng có những khoảnh khắc khó quên của Steve mà bút sách hay dư luận chẳng hề biết đến được ngoài những cộng sự từng làm việc với ông. Adam Nash, chủ tịch kiêm CEO của startup tài chính Wealthfront từng tiếp xúc với Jobs trong thời gian làm việc tại Apple từ năm 1996 đến 1998. Theo như chia sẻ gần đây của Nash trên Medium, mặc dù chỉ gắn bó với công ty giá trị nhất hành tinh trong khoảng thời gian ngắn nhưng có một câu nói của Jobs có lẽ khiến ông không thể nào quên trên suốt chặng đường sự nghiệp. Cố CEO Apple là chủ nhân của những câu nói để đời mang sức ảnh hướng lớn trong giới công nghệ Năm 1997, CEO kiêm người sáng lập Dell là Michael Dell cho biết sẽ giải ngân Apple và trả lại toàn bộ tiền mặt cho các cổ đông nếu ông sở hữu công ty này. Phát ngôn này khiến Jobs phải ra mặt trước nhóm nhân viên mà Nash đang làm việc cùng, bao gồm hơn 100 kỹ sư. Jobs đã nói: "Thế giới không cần thêm một Dell hay HP nào khác. Nó cũng không cần một nhà sản xuất chỉ cho ra những chiếc máy tính đơn thuần, tẻ nhạt. Còn nếu đó là tất cả những gì chúng ta đang hướng đến thì tốt nhất là nên dừng lại tại đây". "Nhưng chúng ta thật may mắn, bởi Apple có một mục tiêu riêng. Không giống như bất cứ công ty nào khác trong nền công nghiệp này, mọi người muốn chúng ta tạo ra những sản phẩm khiến họ yêu thích. Thực tế, không chỉ ưa chuộng, mà phải si mê. Đó mới là lý do để Apple tồn tại". Lời nói ấy tới giờ vẫn lay động Nash thậm chí còn nhiều hơn cả hồi ông mới thành lập Wealthfront. "Tôi không còn ngờ nghệch và hiểu rằng phía trước là cả một cuộc cách mạng để đổi thay" John Lilly, một đối tác hiện tại ở Greylock, cựu CEO Mozilla, cũng từng làm việc tại Apple, đã chia sẻ những gì Jobs nói với nhân viên về các bình luật của Dell hồi năm 2011. Nếu bạn muốn biết nhiều hơn về cách mà CEO lừng danh này giải quyết những phê bình chỉ trích từ phía các đối thủ lớn trước khi ông xoay chuyển cả một công ty khổng lồ, thì những câu nói để đời của Steve Jobs chắn chắn sẽ rất đáng đọc . Chúng không chỉ là phát ngôn đơn thuần, mà còn là sự hội tụ kinh nghiệm, bản lĩnh và nhân cách của vị anh tài công nghệ lỗi lạc. Tham khảo: Businessinsider