Vì sao kỹ sư Facebook bỏ việc để thành lập startup tương tác nhạc "Thực sự rời Facebook là một quyết định vô cùng khó khăn, nhưng chắc chắn không hề sai lầm. Tôi chưa từng hối tiếc chút nào về quyết định ấy, chưa từng".Lars Rasmussen đã quyết định rời bỏ công việc thoải mái tại Facebook để dồn toàn tâm sức cho startup của mình với lý do không còn gì lạ lẫm với tất cả những người làm startup: Tất cả những gì họ nghĩ tới đó là ý tưởng mới và họ chẳng thể gạt bỏ chúng ra khỏi đầu để tập trung làm việc khác. Rasmussen đã từng là giám đốc kỹ thuật của nhóm phụ trách Facebook for Work - một sản phẩm mới cho doanh nghiệp và gần đây đã được thử nghiệm bởi hàng chục công ty bên ngoài. Lars và vợ Elomida Nhưng khi cả đội đang ngày đêm chuyên tâm vào sản phẩm này, thì ông và vợ là Elomida Visviki lại dành rất nhiều thời gian xây dựng một nền tảng cho phép người dùng tăng hoặc giảm tốc độ chơi nhạc để có được tempo như mong muốn. "Tôi nhận ra rằng mình chỉ nghĩ tới nhạc tương tác trong khi bản thân vẫn đang làm công việc thường ngày" Quả đúng như vậy, Rasmussen nói lời tạm biệt Facebook vào cuối tháng 5 vừa qua và bắt đầu dốc toàn bộ thời gian cho Weave - tên startup ông đã hằng ấp ủ. Công ty đã viết cả phần mềm mix nhạc cho cả nhạc sĩ lẫn một máy chơi nhạc có thể cài đặt được trên ứng dụng thứ ba. Giờ đây, những sản phẩm của Weave đều chạy trên phiên bản beta đóng. Rasmussen hi vọng điều này vẫn sẽ tiếp tục trong vài tháng tới. Rasmussen đã mường tượng rằng Weav có thể được sử dụng theo rất nhiều cách, nhưng hẳn sẽ kết thân hơn với những người đang chơi thể thao hoặc tập thể dục bởi họ luôn muốn chuyển động cùng âm nhạc. Tương tự với huấn luyện viên môn nhảy sẽ rèn học sinh của mình theo phương pháp mới thật dễ dàng với cùng một bản nhạc, bắt đầu bằng tempo chậm rồi tăng tốc lên nhanh. Ý tưởng đó nghe có vẻ giống như "Running" mà Spotify công bố hồi tháng 5 - một ứng dụng giúp thay đổi tốc độ chơi nhạc dựa trên tốc đố di chuyển của người dùng. Với Rasmussen, Running không những không phải một mối đe dọa mà còn là một đối tác tiềm năng. Bởi Weav được hi vọng sẽ tích hợp với những công nghệ khác trên nhiều ứng dụng khác nhau, cha đẻ của Weav đã hình dung rằng Spotify Running sẽ tràn ngập những ca khúc là sản phẩm của phần mềm mix nhạc ông đang sở hữu. Làm sao để thuyết phục các nhạc sĩ thử nghiệm sản phẩm này mới là mấu chốt vấn đề. Dean Gillard và Matt Ward - hai nhà sản xuất danh tiếng từng làm việc với Rihanna, Usher, và OutKast đã tạo ra những sản phẩm âm nhạc với sự tham gia của Weav. Bạn có thể nghe thử các ca khúc này và nhiều sản phẩm khác nữa trên trang Vimeo của công ty. Rasmussen cũng cho hay ông nhận được những phản hồi khá tốt từ phía người dùng. Đây không phải lần đầu tiên Rasmussen xây dựng một startup. Trở lại năm 2003, hai anh em Rasmussen đã đồng sáng lập công ty bản đồ có tên Where2 Technologies mà Google đã nhận sáp nhập sau đó 1 năm. Công nghệ này trở thành nền tảng cho Google Maps, Rasmussen cũng đã có hơn 6 năm tiếp tục làm việc cho Google trước khi chuyển sang Facebook. Ông chia sẻ mình rất hạnh phúc khi quay lại với mảnh đất startup đầy hứa hẹn. "Tôi nhớ có một cảm xúc thực sự mãnh liệt trong thời gian làm dự án "khởi khiệp trong phòng khách" của chúng tôi. Tôi đã dành một phần bé nhỏ của mình trong thế giới startup bằng việc đưa ra vài lời tư vấn. Và tôi cảm thấy có chút ghen tị khi nói chuyện với họ. Thực sự rời Facebook là một quyết định vô cùng khó khăn, nhưng chắc chắn không hề sai lầm. Tôi chưa từng hối tiếc chút nào về quyết định ấy, chưa từng". Tham khảo: Businessinsider >>