Top 10 điện thoại bán chạy nhất lịch sử iPhone 6 là smartphone duy nhất nằm trong top điện thoại bán chạy nhất lịch sử, còn lại là các điện thoại cơ bản đến từ Nokia, Motorola, Samsung.Ra mắt năm 2003, Nokia 1100 nhanh chóng được yêu thích nhờ thiết kế nhỏ gọn, ôm tay, vỏ chống bụi, bên cạnh đó là thời lượng pin và độ bền cao, chống chịu được va đập mạnh và giá bán chỉ 100 USD. Máy đạt doanh số 250 triệu chiếc trong 5 năm và là chiếc điện thoại di động thứ 1 tỷ của Nokia được bán ra là Nokia 1100 (tại Nigieria vào năm 2005).  Năm 2005, Nokia cho ra đời 1110 hướng tới người dùng ưa thích sự nhỏ gọn và tập trung cho tính năng nghe gọi, nhắn tin. Tất nhiên, thiết bị vẫn ưu tiên độ bền "nồi đồng cối đá" và pin "trâu", sóng khỏe.  Được Apple trình làng năm 2014, bộ đôi iPhone 6 có thiết kế "lột xác" với dạng bo tròn thay vì vuông vắn của iPhone 5s. Máy cũng là thiết bị đầu tiên được nâng cấp kích thước màn hình lên 4,7 inch và 5,5 inch để thay thế cho kích thước 4 inch trên phiên bản tiền nhiệm. Thiết bị này đã mang về cho công ty Mỹ doanh số hơn 220 triệu máy trên toàn cầu.  Có thiết kế trẻ trung ở thời điểm ra mắt (1999) và đặc biệt là trò chơi rắn săn mồi, Nokia 3210 đã thu hút được hàng triệu người dùng trên toàn thế giới. Tất nhiên, máy vẫn giữ ưu điểm về độ bền cao và pin cho khả năng sử dụng nhiều ngày liên tục sau mỗi lần sạc.  Chiếc điện thoại "cục gạch" này không xa lạ gì tại Việt Nam. Viên pin cho khả năng sử dụng nhiều ngày, thiết kế nhỏ gọn và trò rắn săn mồi là ba điểm hấp dẫn trên chiếc Nokia 1200. Ra mắt cùng thời với iPhone (2007) nhưng nó đạt doanh số 150 triệu chiếc chỉ vài năm sau khi xuất hiện.  Tại Việt Nam, nhiều người gọi vui Nokia 6600 là "Nokia quả trứng" hoặc "Nokia béo" nhờ thiết kế dạng oval lạ mắt. Khi ra mắt năm 2003, máy thuộc dòng cao cấp với màn hình 2,1 inch, camera VGA, pin 850 mAh. Dù mức giá bán lẻ không hề rẻ (695 USD), máy vẫn đạt doanh số rất cao.  Ra mắt 2009, máy có thể xem là một trong những smartphone đời đầu của Nokia. Nokia 5230 có màn hình cảm ứng 3,2 inch, GPS, camera 2 megapixel, RAM 128MB, hệ điều hành Symbian và kết nối 3G. Tuy nhiên, sản phẩm không được tích hợp Wi-Fi.  Ra mắt 2009, mẫu điện thoại cơ bản của Samsung được đánh giá cao nhờ thiết kế chắc chắn, pin dung lượng cao (thời gian chờ 13 ngày) và mức giá phải chăng. E1100 có màn hình 1,52 inch, bộ nhớ trong 1 MB và tích hợp đèn pin.  Điện thoại này ra mắt năm 2004 và nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng nhờ kiểu dáng nhỏ gọn, sóng khỏe, pin dung lượng lớn và đặc biệt là có màn hình màu.  Razr V3 được xem là chiếc điện thoại nắp gập có doanh số cao nhất thế giới tính đến thời điểm hiện tại. Ngoài thiết kế mỏng nhẹ so với hầu hết điện thoại thời bấy giờ, thiết bị còn có màn hình màu, hỗ trợ nghe nhạc và nhiều tính năng thời thượng khác.