Google bước chân vào lĩnh vực đặt xe qua di dộng Cuộc chiến chống lại Uber giờ đây lại xuất hiện thêm một "siêu đối thủ".Thị trường dịch vụ đặt xe qua ứng dụng di động đang trở nên nóng hơn bao giờ hết. Sự bành trướng của Uber đang khiến nhiều kẻ khác cảm thấy "khó chịu", và danh sách các ông lớn tham gia nó giờ đây có thêm một cái tên đáng chú ý: Google. Cách đây 2 năm, Google đã từng gây chú ý cộng đồng khi bỏ ra 1 tỷ USD để mua lại một startup về bản đồ ở Israel có tên là Waze. Giờ đây, Google đã bắt đấu sử dụng nó để triển khai thử nghiệm dịch vụ đặt xe qua di động ở Tel Aviv - thủ đô Israel. Trong giai đoạn thử nghiệm này, ứng dụng di động có tên RideWith sẽ được thử nghiệm để người dân Israel có thể sử dụng đặt xe chung trong giờ cao điểm. Điều đó có nghĩa là mỗi chiếc xe sẽ phục vụ nhiều hành khách một lúc và họ sẽ cùng nhau chia sẻ chi phí của chuyến đi. Điều này giúp giảm lượng phương tiện giao thông di chuyển công cộng trong giờ cao điểm trên đường phố. Không giống như Uber, dịch vụ của RideWith chỉ cho phép tài xế thu lại chi phí xăng xe và bảo trì xe của họ. Đồng thời các tài xế tham gia dịch vụ này sẽ không được phép sử dụng dịch vụ này để cung cấp dịch vụ taxi truyền thống. Bước đi này là một phần kế hoạch của Google trong việc chen chân vào "lãnh địa" của Uber. Mặc dù là một trong những nhà đầu tư lớn của Uber (Google Ventures từng rót hàng trăm triệu USD trong các vòng kêu gọi vốn của Uber), Google cho thấy họ vẫn sẵn sàng tham gia mảng thị trường cực kì rộng lớn này. Ngoài dịch vụ cho thuê xe chung ở Israel, Google còn chạy thử nghiệm dịch vụ giao nhận hàng - thứ mà chính uber cũng đang chạy thử nghiệm. Ngoài Uber, hình thức thuê "xe chung" để giảm thiểu chi phí mà Google đang thử nghiệm ở Israel cũng có một đối thủ khác là Blablacar ở Châu Âu. Khác với Uber, dịch vụ này gần như giống hệt với những gì mà Google đang thử nghiệm. Do đó nếu muốn phát triển mạnh dịch vụ này, Google sẽ không thể bỏ qua startup đang nổi đình nổi đám tại Châu Âu này. Sau khi được mở rộng ra khắp châu Âu, giá trị của Blablacar hiện rơi vào khoảng 1 tỷ USD. Tham khảo: Nytimes