Doanh thu quý 2 của AMD được dự đoán là tệ hơn người ta nghĩ Các nhà phân tích cho rằng doanh thu của AMD trong quý 2/2015 sẽ tệ hơn mức dự đoán trước đây.Các nhà phân tích cho biết doanh thu trong Quý 2/2015 của AMD (dự kiến sẽ được phát hành ngày 16 tháng 7) sẽ thấp hơn dự kiến trước đây. Trong một cuộc họp với các nhà phân tích tài chính cuối quý trước, Devinder Kumar, Giám đốc tài chính của AMD cho biết doanh thu công ty trong Quý 2 có thể giảm 3% so với Quý 1, trường hợp xấu nhất có thể giảm đến 6%. Tuy nhiên, tình hình thực tế trong quý 2 có thể còn tệ hơn nhiều so với dự kiến. Hôm thứ Hai, đại diện AMD cho biết công ty vừa trải qua một quý kinh doanh ảm đạm với doanh số có thể giảm đến 8% so với quý trước. Tổng doanh thu trong Quý 1/2015 của AMD giảm 26,3% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu Quý 2 năm nay doanh thu công ty đạt 948 triệu USD thì sẽ giảm đến 34% so với Quý 2/2014. Trước đó, AMD cũng đặt kì vọng lợi nhuận sẽ đạt 32% trên tổng doanh thu nhưng con số này thực tế chỉ khoảng 28%. Nguyên nhân sự suy giảm doanh số theo AMD đó là do tình hình chung của thị trường máy tính trong những năm gần đây. Sự phát triển của máy tính bảng và một số thiết bị di động khác dẫn đến nhu cầu về máy tính của người tiêu dùng giảm đi. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến AMD, đặc biệt là mảng kinh doanh đồ họa cho máy tính. Bên cạnh đó, Kết quả kinh doanh không được như mong muốn làm mất niềm tin nơi một số nhà đầu tư và kết quả là cổ phiếu của AMD đã giảm hơn 13% giá trị. Tham khảo: theregister