Hãy cập nhật Adobe Flash ngay lúc này để tránh lỗ hổng bảo mật Lỗ hổng này chỉ là một trong số những lỗ hổng mà Flash gặp phải trong suốt nhiều năm qua. Mặc dù là một trong những nền tảng phổ biến nhất và cực kì quan trọng, Flash của Adobe tỏ ra quá "mỏng manh" trước sự viếng thăm của tin tặc. Thậm chí trong tài liệu bị lộ ra của Hacking Team, họ còn nói: "Đây là lỗi Flash đẹp nhất trong 4 năm qua".Flash là một trong những sản phẩm tuyệt vời nhất nhưng cũng tai tiếng nhất của Adobe. Sau những chỉ trích về tính an toàn và khả năng bảo mật của nó, giờ đây người ta mới phát hiện ra nó đang tồn tại một lỗ hổng bảo mật cực kì nguy hiểm Lỗ hổng bảo mật Adobe Flash zero day được phát hiện bởi các chuyên gia của hãng bảo mật Trend Micro. Chúng được tìm thấy sau khi khoảng 400 GB dữ liệu của một công ty phần mềm có tên là Hacking Team bị rò rỉ trên Internet trong thời gian qua. Ảnh minh họa Hacking Team là một công ty cung cấp phần mềm giám sát tại Milan, Ý. Họ được thuê để làm công cụ giám sát cho các chính phủ trên toàn thế giới. Danh sách khách hàng của họ có thể kể đến như Mỹ, NATO, Nghị viện Châu Âu và một số đơn vị khác. Nhà phân tích Peter Pi của Trend Micro cho biết lỗ hổng đã được sử dụng bởi Hacking Team để cài đặt một phần mềm gián điệp - một dạng phần mềm thu thập thông tin trên máy của những người dùng chủ quan và kém hiểu biết. Lỗ hổng này được cho là còn có thể dùng để lây lan các Ransomware - thuật ngữ chỉ những loại mã độc sử dụng hệ thống mật mã để mã hóa dữ liệu của người dùng. Sau đó người dùng sẽ bị yêu cầu trả tiền để khôi phục quyền kiểm soát máy tính. Thậm chí các biến thể nguy hiểm như CryptoWall còn có thể mã hóa cả dữ liệu trên trong máy tính của người dùng. Theo những thông tin được Trend Micro cung cấp, lỗ hổng Flash zero day đã được khai thác rất nhiều trong thời gian qua. Những công cụ khai thác nó đã được buôn bán ở thị trường chợ đen để bất cứ ai cũng có thể tấn công và chiếm quyền điều khiển máy tính của những người ít hiểu biết về công nghệ. Lỗ hổng này chỉ là một trong số những lỗ hổng mà Flash gặp phải trong suốt nhiều năm qua. Mặc dù là một trong những nền tảng phổ biến nhất và cực kì quan trọng, Flash của Adobe tỏ ra quá "mỏng manh" trước sự viếng thăm của tin tặc. Thậm chí trong tài liệu bị lộ ra của Hacking Team, họ còn nói: Phía Adobe gần như ngay lập tức đã tung một bản cập nhật cho người dùng để vá lỗi trong những ngày qua. Họ cũng khuyến cáo người dùng cập nhật Flash của mình ngay lập tức để tranh trở thành nạn nhân của lỗ hổng bảo mật này. Lời khuyên dành cho người dùng máy tính là các bạn nên tiến hành cập nhật phiên bản Flash mới nhất ngay để tránh trở thành nạn nhân của lỗ hổng bảo mật này. Tham khảo: BusinessInsider