Facebook rục rịch ra mắt dịch vụ music-streaming của mình Trong khi Apple Music và Spotify đang mải mê "chiến đấu", Facebook đã bắt đầu bước chân vào cuộc chơi này.Thời gian gần đây, thị trường âm nhạc đang hướng hết sự chú ý vào sự ra đời của Theo nguồn tin của Music Ally - một trang tin chuyên về thị trường âm nhạc, Facebook đang tiến hành thử nghiệm hình thức video âm nhạc trên hệ thống của mình. Mặc dù nó vẫn chưa phải là chính thức, thế nhưng dự kiến nó sẽ khá giống với những gì mà Youtube đang thực hiện: chấp nhận vấn đề bản quyền âm nhạc của các nhà sản xuất và trả tiền cho họ khi họ chia sẻ chúng trên Facebook. Đây có thể xem là bước đi lớn của Facebook khi họ đang từng bước mở rộng sức mạnh cho mảng video của mình. Những nhà cung cấp nội dung âm nhạc, video,.. sẽ sớm có một môi trường "an toàn" với bản quyền của các tác phẩm và Facebook sẽ bảo vệ nó khỏi sự vi phạm của người dùng khác. Thế nhưng với người dùng phổ thông, điều này cũng có nghĩa là họ sẽ sớm phải nói lời chia tay với thói quen up các đoạn video tự do của mình. Nếu video của bạn có sử dụng một bài hát bản quyền, nó sẽ nhanh chóng bị Facebook gỡ bỏ khỏi hệ thống (đã áp dụng). Mặc dù chưa có thông tin chính thức từ Facebook, nhưng dịch vụ video music của họ dự kiến sẽ được ra mắt trong vài tháng tới. Dự mức phí mà Facebook trả cho các nhà sở hữu nội dung cũng sẽ tương đương với những gì mà YouTube đang trả. Còn với các nhà sản xuất nội dung video, đây sẽ là một cơ hội lớn bởi sức lan tỏa nội dung trên Facebook là vô cùng khủng khiếp. Vậy là sau khi củng cố tính năng quảng cáo, giờ đây Facebook đang tiến hành những bước đi mạnh mẽ để đưa dịch vụ video của họ đến tầm cao mới. Và giờ đây không chỉ YouTube phải lo lắng về điều đó. Tham khảo: Musically