Microsoft chuẩn bị có kế hoạch cắt giảm nhân sự lớn Theo tin từ New York Time, gã khổng lồ phần mềm Microsoft chuẩn bị có kế hoạch cắt giảm nhân sự lớn nhất, trong nỗ lực nhằm làm giảm chi phí hoạt động của công ty.Theo tin từ New York Time, gã khổng lồ phần mềm Cũng theo thông tin này, đợt cắt giảm nhân sự sắp tới sẽ bao gồm các nhân viên đang làm việc trong mảng phần cứng và kinh doanh smartphone mà Microsoft mua lại từ Nokia vào năm ngoái. Trong tháng 6 vừa qua, công ty cũng công bố sự ra đi của Phó chủ tịch Stephen Elop - người đã từng nắm giữ vị trí cao nhất tại Nokia. Ngoài ra còn có 3 lãnh đạo cao cấp khác cũng rời Microsoft. Động thái này cho thấy rằng mảng kinh doanh smartphone Lumia của công ty đang gặp khó khăn. Trong khi đó Microsoft vẫn chưa tìm ra được hướng đi cho những chiếc Lumia chạy WindowsPhone của mình. Do đó, công ty buộc phải cắt giảm nhân sự để giảm bớt chi phí hoạt động và tăng lợi nhuận. Mảng phần cứng của Microsoft cũng gặp hoàn cảnh tương tự. Có lẽ chỉ có mảng phát triển và kinh doanh phần mềm là vẫn mang lại lợi nhuận lớn cho công ty, đây cũng là sản phẩm mũi nhọn của Microsoft. Cả thế giới cũng đang mong đợi sự ra mắt của hệ điều hành mới Windows 10 vào cuối tháng này. Có thể thấy rằng việc cắt giảm những mảng kinh doanh không đem lại lợi nhuận là hành động đúng đắn của các công ty công nghệ hiện nay. Bởi thế giới công nghệ luôn thay đổi, việc cố chấp bám trụ chỉ khiến cho tình hình ngày một tồi tệ hơn, tấm gương mà chúng ta thấy đó chính là hãng sản xuất điện thoại Nokia. Thương vụ mua lại Nokia của Microsoft cũng là một quyết định không mấy sáng suốt. Khi mà thị phần của Windows Phone vẫn còn rất thấp so với Android và iOS. Hi vọng rằng sau khi ra mắt Windows 10, hệ điều hành đồng bộ giữa cả máy tính và điện thoại, Microsoft có thể khiến doanh số smartphone Lumia chạy Windows Phone của công ty này tăng trưởng khả quan hơn. Tham khảo: New York Time