Cảm biến âm thanh có thể ngăn chặn nạn buôn lậu người Các nhà khoa học cho rằng có thể ngăn chặn nạn buôn lậu người xuyên biên giới bằng cách sử dụng cảm biến âm thanh tích hợp vào các máy kiểm tra.Một số kẻ buôn lậu người xuyên quốc gia đã vượt qua được các trạm kiểm soát bằng cách giấu người bên trong xe tải, khoang tàu hoặc container. Thật khó khăn để phát hiện ra một người ẩn nấp sau một lớp kim loại dày nhưng Franklin Felber, đến từ công ty tư vấn khoa học Starmark, San Diego tin rằng mình đã tìm ra một giải pháp hữu hiệu cho vấn đề này. Felber đã phát triển một bộ cảm biến âm thanh đủ nhạy để phát hiện hơi thở của một người từ phía sau bức tường kim loại. Hệ thống này có giá khoảng 10.000 USD và có hình dạng như một miếng kim loại mỏng khi dán vào thành container. Những âm thanh va đập trong thùng xe tải, khoang tàu, container sẽ được truyền đến một thiết bị cộng hưởng âm, rồi qua một máy thu âm có khả năng phân tích và đánh giá đâu là âm thanh do hàng hóa va chạm đâu là Felber tuyên bố kỹ thuật này có thể kiểm tra hai container mỗi phút với điều kiện là những tấm kim loại phải được gắn chặt vào thùng xe và không có những yếu tố bên ngoài tác động làm nhiễu như thời tiết khắc nghiệt. Các chuyên gia cho biết hệ thống này cần hoàn thiện thêm một số vấn đề trước khi được đưa vào sử dụng trong thực tế. Tham khảo: Engadget