"Uber không hề có một nhân viên lái xe nào cả" Đó là lý lẽ của Uber trong việc chống lại cuộc chiến đòi quyền lợi như một nhân viên đích thực của những lái xe tham gia vào hệ thống của Uber.Trong một nỗ lực đẩy lùi làn sóng đòi hỏi quyền lợi của các lái xe, Uber nói rằng không hề có một nhân viên lái xe Uber tiêu chuẩn nào cả. Một lái xe đang sử dụng ứng dụng Uber trên iOS Mô hình kinh doanh của Uber đang phải đối mặt với một mối đe dọa thực sự khi một nhóm lái xe đang đòi hỏi một mức lương cứng tối thiểu, bên cạnh đó họ còn muốn được đóng bảo hiểm xã hội và một khoản trợ cấp trên mỗi quãng đường đi được. Giờ đây, mọi sự tác động vào Uber có thể giúp định nghĩa tương lai của ngành dịch vụ theo nhu cầu, cho các công ty đang hoạt động với mô hình Uber, cung cấp từ dịch vụ lau dọn, thực phẩm cho đến cả việc đặt những chuyến đi bằng máy bay trực thăng. Trong vụ này, Uber đã thuê luật sư Ted Boutrous, người đã giúp Wal-Mart thắng một vụ kiện tập thể của 1 triệu lao động nữ trong năm 2011. Ted Boutrous tranh tụng trước Tòa án tối cao Hoa Kỳ rằng điều kiện làm việc của hơn 100.000 lái xe Uber ở California không thể được điều chỉnh theo mô hình của các công ty thông thường. Trước đó, Ủy viên hội đồng người lao động California ra phán quyết rằng khi một lái xe kết nối với khách hàng của họ thông qua ứng dụng của Uber, họ phải được coi là một nhân viên của Uber. Để trả lời cho nhóm lái xe đang theo đuổi vụ kiện 2 năm nay, Uber cho biết tòa án đã thu thập hồ sơ trong đó có lời chứng thực của hơn 400 lái xe rằng họ đồng ý với những nguyên tắc của hãng. Một số lái xe nói rằng họ không quan tâm đến việc Uber đối xử với họ như một nhân viên, thậm chí nếu điều đó xảy ra họ có thể bị sa thải tại công ty đang làm việc khi các công ty này phát hiện họ đang làm ngoài giờ cho Uber. Tuy nhiên, Shannon Liss-Riordan, luật sư đứng về phía các lái xe lại nói rằng chẳng ngạc nhiên gì khi Uber cung cấp lời chứng thực ủng hộ từ vài trăm tài xế đang làm việc cho hãng. Bà nói: “ “ Đáp lại lời tuyên bố này, văn phòng Ủy viên hội người lao động nói rằng Uber và chi nhánh California nói riêng “ Một buổi điều trần cho vụ kiện tập thể này sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 8 tới đây với sự tham gia của Thẩm phán Edward Chen. Bên cạnh Uber thì Lyft cũng phải đối mặt với một vụ kiện tương tự. Trong cả hai vụ kiện, thẩm phán đều từ chối yêu cầu đến từ phía Uber và Lyft, bác bỏ các khiếu nại. Họ nói rằng vấn đề pháp lý nhạy cảm này phải được thảo luận từ bồi thẩm đoàn trước khi đưa ra phán xét. Cũng phải nói rằng, trong các vụ kiện tập thể như thế này phía nguyên đơn thường được cung cấp nhiều giải pháp để thương lượng đi đến hòa giải. Theo Bloomberg Xuất hiện startup mệnh danh "Uber trong lĩnh vực dọn rác"