Cổ phiếu Apple liên tục giảm, trong 5 ngày mất 38 tỷ USD Đây là phiên giảm thứ 5 liên tiếp, trong 5 ngày qua giá trị cổ phiếu của Apple đã sụt giảm 5,2%, khiến cho giá trị thị trường của công ty cũng giảm 38 tỷ USD.Kết thúc phiên giao dịch ngày 9/7, cổ phiếu Một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn đến tình trạng này, đó chính là thị trường cổ phiếu Trung Quốc đang sụp đổ. Chỉ trong chưa đầy 1 tháng, 4 nghìn tỷ USD trên thị trường chứng khoán Trung Quốc đã không cánh mà bay. Thị trường cổ phiếu biến động cũng khiến tình hình tài chính người dân gặp nhiều khó khăn, sức mua giảm sút và ảnh hưởng tới doanh số của các nhà sản xuất đồ công nghệ cao như Apple. Cổ phiếu của Apple tiếp tục cắm đầu đi xuống. Apple đang có 17,4% doanh thu của công ty đến từ thị trường Trung Quốc. Theo CEO Tim Cook, Trung Quốc có thể trở thành thị trường tiêu thụ lớn nhất của Apple. Trong 3 tháng đầu tiên của năm nay, hai chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã giúp doanh số bán hàng tại Trung Quốc lần đầu tiên vượt qua cả thị trường Mỹ. Do đó có thể thấy sự sụp đổ của thị trường cổ phiếu Trung Quốc và tình hình kinh tế bất ổn của nước này có ảnh hưởng rất lớn đến doanh thu và lợi nhuận của Apple. Điều đó khiến cho các nhà đầu tư lo lắng. Thị trường cổ phiếu Trung Quốc sụp đổ, khiến nhiều công ty công nghệ nước ngoài chịu ảnh hưởng nặng nề. Bên cạnh đó, một báo cáo mới đây cho thấy doanh số Apple Watch có thể sụt giảm 90% trong 2 tháng. Khiến các nhà đầu tư rất thất vọng trước một sản phẩm đầy tiềm năng của Apple. Tuy nhiên Apple vẫn rất lạc quan, khi tự tin đặt hàng các nhà sản xuất số lượng kỷ lục 85-90 triệu chiếc iPhone thế hệ mới. Bên cạnh đó, công ty vẫn đặt niềm tin vào thị trường Trung Quốc và coi đây là mảnh đất “vàng”. Apple còn đang có kế hoạch mở rộng sự hiện diện của mình tại Trung Quốc, bằng cách tăng gấp đôi số lượng các cửa hàng tại thị trường này. Theo nhà phân tích Jeffrey Fidacaro tại Monness Crespi Hardt & Co. “Trung quốc là một thị trường quan trọng đối với Apple. Do đó mà sự ảnh hưởng của thị trường cổ phiếu này tới Apple là rất lớn, đặc biệt là sau khủng hoảng mới đây”. Dự đoán cổ phiếu sẽ tiếp tục giảm, nhưng Apple có thể vực dậy sau khi tình hình ổn định và ra mắt iPhone thế hệ mới vào tháng 9. Trước tình hình hiện nay, các nhà đầu tư tin rằng cổ phiếu của Apple sẽ còn tiếp tục giảm cho đến khi thị trường cổ phiếu Trung Quốc ổn định trở lại. Và sự kiện ra mắt sản phẩm mới vào tháng 9 có thể thúc đẩy giá cổ phiếu của Apple đi lên. Việc tăng, giảm của giá cổ phiếu trong thời gian ngắn, khi có một sự kiện đặc biệt xảy ra là điều rất bình thường. Đối với những công ty lớn như Apple, giá trị cổ phiếu chỉ cần thay đổi rất nhỏ cũng khiến các nhà đầu tư mất đi một khoản tiền khổng lồ. Nhưng nhìn chung, cổ phiếu Apple đã có sự phát triển đáng kinh ngạc từ khi mới ra mắt. Apple vẫn là một trong những công ty công nghệ hàng đầu hiện nay và dẫn đầu thị trường smartphone thế giới. Tham khảo: Bloomberg