Ba bước vệ sinh dàn lạnh điều hòa mà không cần gọi thợ Tự tay vệ sinh điều hòa, người dùng có thể giải quyết một trong những nguyên nhân chính gây ra vấn đề không mát khi hoạt động của thiết bị.Dẫu vậy, theo quan niệm của nhiều người, vệ sinh thiết bị điện tử là một công việc phức tạp, khó khăn và có thể gây hỏng hóc. Đó cũng là nguyên nhân khiến nhiều chiếc điều hòa không khí bị "quên lãng" từ vài tháng tới cả năm trời. Theo chuyên trang về điện tử gia dụng       Bước cuối cùng là Trên thị trường hiện nay có nhiều loại chai xịt vệ sinh, nhưng được quan tâm nhiều nhất vẫn là các loại sản phẩm có nguồn gốc từ Nhật Bản, với giá bán khoảng 150.000 đồng. Người dùng chỉ cần g   Theo các chuyên gia cũng như nhà sản xuất, điều hòa không khí cần vệ sinh mỗi tháng một hoặc hai lần