Đối thủ của Uber nhận 2 tỷ USD đầu tư, vẫn muốn xin thêm tiền "Uber Trung Quốc" đang nỗ lực mở rộng thị trường nhằm cạnh tranh với đối thủ mạnh nhất đến từ Mỹ - kẻ cũng đang lăm le rót vốn vào quốc gia rộng lớn này.Didi Kuaidi, doanh nghiệp Trung Quốc chuyên cung cấp dịch vụ đặt xe, đang huy động thêm nguồn vốn sau khi đã có 2 tỷ USD từ các nhà đầu tư bao gồm công ty đầu tư mạo hiểm Ping An và CIPEF (Quỹ đầu tư vốn tư nhân toàn cầu). Doanh nghiệp này ngỏ ý mời những nhà đầu tư chiến lược hơn, Chủ tịch Didi Jean Liu trả lời trong buổi phỏng vấn hôm nay. Theo lời tường thuật trong e-mail, "vài trăm triệu đô" là con số Didi mong đợi từ những gương mặt mới trước khi khép lại chương trình này vào tháng tới. Xiaoju Kuaizhi - công ty sở hữu các ứng dụng Didi và Kuaidi sẽ tập trung vào Trung Quốc, mở rộng dịch vụ xe trung chuyển, thuê lái và góp xe, ông Liu cho biết. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất - Uber, cũng dự định rót thêm hơn 1 tỷ USD vào quốc gia này, theo thông tin trong thư họ gửi đến các nhà đầu tư. "Rất nhiều nhà đầu tư lớn vẫn muốn tham gia. Chúng tôi coi trọng thương hiệu và giá trị gia tăng của họ". Didi Kuaidi được gọi là "Uber Trung Quốc" Dự trữ tiền mặt của công ty đặt tại Bắc Kinh này sẽ lên đến hơn 3.5 tỉ USD. Những nhà đầu tư khác trong phiên huy động vốn mới đây có thể kể đến Coatue Management và công ty TNHH Alibaba Group Holding, Tencent Holding và Temasek Holdings. Công ty này được các nhà đầu tư định giá khoảng 15 tỉ USD. Dịch vụ Didi Hitch Họ bắt đầu cung cấp dịch vụ ride-sharing Didi Hitch vào tháng 6. Didi Kuaidi có mặt tại 137 thành phố ở Trung Quốc, thu hút hơn 2.6 triệu chủ xe đã đăng ký cùng 2 triệu khách hàng. Những đề nghị đặt xe riêng tăng gấp 3 lần, cán mốc 3 triệu lượt lái mỗi ngày kể từ tháng 5. Tổng giá trị giao dịch hi vọng sẽ đạt 12 tỉ USD cuối năm nay. Các ứng dụng Didi và Kuaidi đã tạo nên thị trường taxi và vận tải chung lớn nhất Trung Quốc. Những nền tảng này đã được hợp nhất trong năm nay để tối giản chi phí cạnh tranh với Uber và các đối thủ khác. Thêm vào đó, "Uber Trung Quốc" cẩn trọng hơn khi làm việc trực tiếp với các tài xế, rút kinh nghiệm từ làn sóng biểu tình chống đối Uber vừa qua. Trong thời gian hợp nhất công nghệ và cơ sở dữ liệu, Didi Kuaidi vẫn cho chạy các ứng dụng riêng biệt mà người dùng sử dụng để tiếp cận dịch vụ của họ. Công ty hiện quản lý mạng lưới 1.5 triệu trong tổng số 2 triệu tài xế Trung Quốc. Thêm một thông tin thú vị nữa, Baidu - tập đoàn sở hữu công cụ tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc, cũng đồng ý và đang từng bước trở thành cổ đông của Uber vào tháng 12 tới. Điều này hứa hẹn những cuộc đối đầu trong tương lai gần rất đáng để theo dõi. Tham khảo: Bloomberg