MS cắt giảm mảng Mobile mua từ Nokia: sa thải 7800 nhân viên, ghi mất vốn 7,6 tỷ USD Đây được xem là một trong những đợt sa thải nhân viên lớn nhất trong lịch sử của Microsoft.Như một hệ quả của động thái sa thải hàng loạt nhân viên trong thời gian vừa qua, Microsoft được cho là sẽ mất đi khoảng 7,6 tỷ USD tổng giá trị tài sản và lợi thế thương mại trong quý tài chính này. Điều đáng nói là số tiền trên đã gần tương đương với 7,9 tỷ USD, khoản phí mà Microsoft đã bỏ ra để mua lại mảng di động của Nokia trong năm ngoái. Kể từ đó, Microsoft đã luôn cố gắng để tái cơ cấu lại bộ máy hoạt động của mình. Bởi bên cạnh lợi ích khi đưa về nhiều nhân tài và các sáng chế công nghệ của Nokia, hãng này cũng phải chịu áp lực lớn về nguồn nhân sự dư thừa trong công ty. Việc phải sa thải nhân viên như vậy nghe có vẻ "tàn nhẫn" nhưng lại là một chiến lược mà Microsoft buộc phải thực hiện trong năm 2015. Gần đây là những tên tuổi gạo cội như Stephen Elop, Mark Penn, Kirill Tatarinov hay Eric Rudder. Còn sắp tới sẽ là 7.800 nhân viên của Microsoft. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa nhằm nhò gì so với kế hoạch cắt giảm 18.000 nhân viên, tương đương với 14% lực lượng lao động của công ty trong năm 2014. Còn nếu nhìn vào bức tâm thư cách đây không lâu của CEO Satya Nadella, việc cắt giảm nhân sự cũng đã từng được đề cập. Hiện tại, chưa rõ thời điểm 7.800 nhân viên đã đề cập ở trên sẽ chính thức rời khỏi công ty. Tuy nhiên, một nguồn tin thân cận với Microsoft cho rằng, cuộc thanh trừng nội bộ này sẽ chính thức diễn ra trong vài tháng tới đây. Trong đó, bộ phận sẽ bị thanh lọc nhiều nhất chính là mảng phần cứng của Microsoft, bao gồm cả mảng kinh doanh smartphone. Nguyên nhân dẫn tới việc hàng loạt các nhân viên thuộc quyền gã khổng lồ xứ Redmond buộ phải rời công ty là bởi hiện Microsoft đang gặp rắc rối với bộ phận di động. Theo đó, báo cáo thu nhập trong quý vừa qua của Microsoft đã chỉ ra rằng, với mỗi chiếc điện thoại Windows Phone được bán ra, hãng này mất tới 0,12 USD trên một sản phẩm. Nói cách khác, để thu về 1,4 tỷ USD từ smartphone, Microsoft đã phải chi ra 1,8 tỷ USD. Bình luận về vấn đề này, CEO Nadella cho biết: "Chúng tôi đang dần thay đổi chiến lược kinh doanh của mình, từ việc tập trung vào những thiết bị độc lập, Microsoft sẽ tạo ra cả một hệ sinh thái Windows, bao gồm rất nhiều thiết bị đầu cuối. Trong phần kế hoạch ngắn hạn, chúng tôi vẫn sẽ đầu tư mạnh vào một danh mục điện thoại nhất định. Trong khi đó, việc tái đầu tư dài hạn cho mảng di động vẫn được duy trì." Lật lại lịch sử những quyết định đình đám của Microsoft, có vẻ như thương vụ mua lại Nokia của Microsoft cũng là một động thái không mấy tích cực, khi mà thị phần của Windows Phone vẫn còn rất thấp so với Android và iOS. Hi vọng rằng sau khi ra mắt Windows 10, Microsoft có thể khiến doanh số smartphone Lumia chạy Windows Phone tăng trưởng khả quan hơn.