Tòa án Ấn Độ bất ngờ gỡ bỏ lệnh cấm Uber ở New Delhi Đây là sự mở đường cho Uber phát triển tại thị trường đông dân thứ 2 thế giới.Hôm thứ 4 vừa qua, tòa án Ấn Độ ở thủ đô New Delhi đã bị chính phủ thu hồi lệnh cấm Uber hoàn toàn được ban hành từ tháng 12 năm ngoái. VIệc này mở ra cơ hội lớn cho Uber phát triển mạnh mẽ ở thị trường đầy tiềm năng này. Lệnh cấm Uber được đưa ra từ tháng 12 năm ngoái, khi dịch vụ này bị cáo buộc liên quan đến vụ án hiếp dâm khách hàng tại New Delhi. Mặc dù đã xin nộp đơn kinh doanh trở lại vào tháng trước, Uber vẫn bị từ chối với lí do lệnh cấm đang được ban hành. Và giờ đây bằng cách nào đó, Uber đã thuyết phục được chính phủ gỡ bỏ lệnh cấm. Thắng lợi này của Uber đến sau khi một hãng dịch vụ địa phương có tên Ola giành chiến thắng trong việc xin tòa án thu hồi một lệnh cấm tương tự. Về phía mình, Uber hoan nghênh quyết định của tòa án. Ông Gagan Bhatia, tổng giám đốc Uber Ấn Độ cho biết: Sự cố tài xế Uber hiếp dâm khách hàng nữ tại Delhi đã nổi bùng lên một làn sóng chống Uber tại khu vực này. Các hãng taxi tại đây phẫn nộ vì Uber cung cấp một dịch vụ xe cộ mà không đăng kí dịch vụ taxi với chính phủ cũng như đảm bảo an toàn với khách hàng. Uber bị cấm hoạt động trong một thời gian ngắn từ tháng 12 năm ngoái, nhưng lại tiếp tục hoạt động vào tháng 1 khi "lách luật" bằng một giấy phép hoạt động taxi tại nước này. Tham khảo: BusinessInsider