Microsoft vừa mới sửa chữa sai lầm cuối cùng của cựu CEO Steve Ballmer Một trong những lý do khiến gã khổng lồ phần mềm Microsoft gặp rất nhiều khó khăn đó là những sai lầm của vị CEO trước đây Steve Ballmer. Và dưới bàn tay của Satya Nadella, mọi chuyện đang dần được lập lại trật tự.Một trong những lý do khiến gã khổng lồ phần mềm Chính vì vậy kể từ khi CEO Satya Nadella đang nỗ lực sửa chữa những sai lầm của người tiền nhiệm, giúp Microsoft tiếp tục phát triển. Thương vụ mua lại hãng sản xuất điện thoại Nokia được công bố vào tháng 9 năm 2013, nó vấp phải sự phản đối quyết liệt của Nadella và cả người sáng lập công ty là Bill Gates. Tuy nhiên Steve Ballmer vẫn cố chấp và thực hiện thương vụ này. Một tháng sau, Ballmer tuyên bố nghỉ hưu. Mua lại Nokia có thể là một quyết định đúng đắn vào năm 2011, khi hãng sản xuất điện thoại featurephone này bắt đầu chuyển hướng sang lĩnh vực smartphone với dòng sản phẩm Lumia chạy Windows Phone. Lúc đó, Nokia hứa hẹn tiềm năng phát triển rất lớn với thương hiệu đã được xây dựng từ lâu đời và một nền tảng hoàn toàn mới, đầy triển vọng Windows Phone. Nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn khác vào năm 2013, Windows Phone cho thấy sự kém cỏi của mình và hụt hơi trong cuộc chạy đua với iOS cùng Android. Theo thống kê của Kantar Worldpanel , thị phần Windows Phone chỉ chiếm vỏn vẹn 5% trên toàn thế giới. Tình hình kinh doanh của Nokia bắt đầu gặp rất nhiều khó khăn. Steve Ballmer và CEO Stephen Elop của Nokia trước đây. Và đó là lúc Steve Ballmer trở thành vị cứu tính của Nokia khi thuyết phục các cổ đông của Microsoft bỏ ra 7 tỷ USD để mua lại công ty đang trên đà suy giảm này. Và đó cũng là lúc Steve Ballmer trở thành tội đồ của Microsoft. Sau khi trở thành CEO mới của công ty, Nadella đã thực hiện rất nhiều sự thay đổi tại Microsoft. Trong đó có việc thay đổi cách thức bán các phần mềm và hoạt động kinh doanh dịch vụ đám mây. Như cho phép cập nhật miễn phí Windows 10, cho phép tích hợp các phần mềm vào trong dữ liệu đám mây để người dùng sử dụng và làm việc mọi lúc mọi nơi. Ông cũng cho phát hành ứng dụng Office trên các nền tảng iPad và Android. Tuyên bố hợp tác với các đối thủ, điều mà sẽ không bao giờ được thực hiện dưới thời Steve Ballmer. Động thái tiếp theo đó là từ bỏ những mảng kinh doanh không phải trọng tâm của công ty. Mới đây Microsoft đã quyết định rời khỏi mảng kinh doanh quảng cáo và trao toàn bộ mảng kinh doanh này cho công ty AOL quản lý. Kỳ vọng vào Windows 10 có thể giúp Microsoft tìm lại ánh hào quang. Và cuối cùng là quyết định cắt giảm nhân sự với số lượng lớn, trong đó chủ yếu là những nhân viên cũ của Nokia mà đang làm việc tại mảng kinh doanh và sản xuất điện thoại di động cho Microsoft. Có thể rất nhiều người sẽ mất việc làm, tuy nhiên đó là điều Microsoft phải làm để tự cứu lấy bản thân mình trước khi quá muộn. Và Satya Nadella vẫn cho thấy rằng ông đã có những quyết định rất đúng đắn, đưa Microsoft trở lại là một công ty phần mềm đúng nghĩa. Trở lại con đường mà Bill Gates đã đưa công ty đến với những thành công rực rỡ. Tham khảo: Businessinsider