News Feed kiểu mới của Facebook: khi nút Like là không đủ Tính năng ưu tiên mới xuất hiện trên News Feed đang thực sự làm các doanh nghiệp lo lắng. Giờ đây, like một page là không đủ, họ phải làm sao để người dùng thực sự hứng thú với page, đặt nó lên trên đầu News Feed Preferences mới hiệu quả.Với bản cập nhật mới cho Facebook trên News Feed, người dùng giờ đã có thể lựa chọn nhóm bạn bè hoặc người thân mình muốn tương tác nhiều nhất trên trang mạng xã hội Facebook. Tính năng này được đặt trên thuật toán News Feed thông thường vốn tự động đưa các tin nổi bật lên trên đầu dựa vào hành vi người dùng. Điều này có nghĩa những tin tức người dùng quan tâm nhất sẽ được ưu tiên xuất hiện đầu tiên, sau đó mới đến những tin bình thường khác được sắp xếp theo thuật toán của Facebook. Ngoài việc chọn bạn bè, người dùng Facebook cũng có thể tùy chọn hiển thị các trang họ quan tâm. Tương tự như với bạn bè, các trang được chọn cũng sẽ được đưa lên đầu News Feed. Có thể nói, chính tính năng mới này sẽ khiến nhiều doanh nghiệp phải thay đổi chiến lược marketing trên Facebook. Tính năng mới này của Facebook có thực sự hữu ích với những người làm marketing? Từ trước đến nay, không ít người làm marketing phải đau đầu về các chính sách của “ông lớn” Facebook. Nhiều công ty trả tiền quảng cáo cho Facebook để tăng thêm "like" cho trang Facebook của họ, nhằm giúp tin tức quảng cáo từ thuơng hiệu đó đến được với nhiều người hơn. Tuy nhiên, với tính năng mới của mạng xã hội này, việc bỏ tiền ra để quảng cáo giờ đây chưa chắc sẽ mang lại hiệu quả. Theo Facebook, Có những trang được theo dõi nhiều hơn thì tất nhiên sẽ có trang hoạt động kém hiệu quả hơn. Thay đổi mới này của Facebook khiến không ít người làm marketing lo lắng. Theo chuyên gia Nate Elliott thuộc công ty công nghệ thông tin Forrester Research: Phó Chủ tịch Facebook khu vực EMEA (châu Âu, Trung Đông và châu Phi) Nicola Mendelsohn nhận định về các xu hướng quảng cáo trên Facebook. Có thể đây chính là chiến lược của Facebook. “Ông trùm" truyền thông nói với tờ Thời báo New York rằng các công ty sẽ có cơ hội thuyết phục người dùng đưa page của họ vào danh sách “ưu tiên” để không bỏ lỡ bất kỳ cập nhật mới nào mà chẳng lo mất tiền quảng cáo. Nhưng điều đó cũng chính là một thách thức không nhỏ với các doanh nghiệp. Nhiều người cũng cho rằng đây chỉ là những lời "đường mật" từ Facebook nhưng hầu như không ai muốn bỏ qua cơ hội này. Theo Brian Blau, nhà phân tích thuộc công ty Nghiên cứu và Tư vấn Công Nghệ Thông Tin Gartner, với tính năng mới này, các doanh nghiệp có thể nắm bắt được thị hiếu người dùng tốt hơn. Rõ ràng đó là một yếu tố tích cực vì họ có thể nghiên cứu và nhận định nhóm người tiêu dùng nào thực sự hứng thú với những sản phẩm của mình. Liệu tính năng mới này có thể giúp các doanh nghiệp vừa thấu hiểu người dùng hơn, lại vừa quảng bá cho trang thương hiệu hiệu quả như Brian Blau nói? Dù thế nào thì khi Facebook chính thức triển khai tính năng này, các doanh nghiệp cũng cần phải thật sự chú trọng tới thị hiếu người dùng thì mới có thể đảm bảo trang của mình được gắn những "ngôi sao xanh". Tham khảo Bloomberg