Tạm biệt Xbox Music, xin chào Groove Music Microsoft sẽ giới thiệu dịch vụ âm nhạc trực tuyến mới là Groove Music khi ra mắt Windows 10.Khi Windows 10 ra mắt chính thức vào ngày 29 tháng 7 tới sẽ không còn 2 dịch vụ Xbox Music và Xbox Video mà thay vào đó sẽ là Groove và Movies & TV. Microsoft tiết lộ một phiên bản Windows Store mới hồi tháng Tư. Đây là nơi mà người dùng có thể mua các ứng dụng, nhạc, phim ảnh và nhiều nội dung khác. Các phim mới và tính năng ứng dụng truyền hình đã xuất hiện trên cửa hàng và Microsoft cũng cho phép người dùng xuất bộ sưu tập video cá nhân lên dịch vụ của họ. Groove là tên gọi mới của dịch vụ Xbox Music và đây có thể là một tên gọi dễ tiếp cận những người dùng không quan tâm đến việc mua một game Xbox hơn. Giống như người tiền nhiệm, Groove cũng sẽ là một dịch vụ giúp bạn lưu trữ và treaming miễn phí bộ sưu tập nhạc cá nhân của mình (nếu chấp nhận quảng cáo) hoặc đăng ký tài khoản Groove Music Pass với giá 10 USD/tháng (99 USD/năm) nếu không muốn bị quảng cáo quấy rầy. Thuê bao Xbox Music Pass sẽ tự động được chuyển sang Groove Music Pass và họ có quyền truy cập vào cửa hàng âm nhạc của Microsoft với khoảng 40 triệu bài hát. Groove cũng sẽ kết nối với dịch vụ đám mây OneDrive, do đó nếu bạn tải nhạc lên từ PC, điện thoại của bạn thì bạn vẫn có thể truy cập kho dữ liệu của mình từ các thiết bị khác thông qua ứng dụng Groove hoặc trình duyệt web. Microsoft cũng có kế hoạch phát hành Groove cho iOS và Android nhằm cạnh tranh với các dịch vụ âm nhạc trực tuyến khác như Spotify, Rdio, Google Play Music, và Apple Radio. Giao diện người dùng Tham khảo: Liliputing