Tin tặc Việt hoành hành trên đất Mỹ, lãnh án 13 năm tù giam Theo như Bộ Tư Pháp Liên Bang Mỹ, hacker này đã bị cáo buộc tổng cộng 15 tội danh, liên quan tới việc xâm hại và buôn bán trái phép dữ liệu cá nhân.Mới đây, một hacker người Việt đã bị kết án 13 năm tù giam vì tội ăn cắp và mua bán thông tin cá nhân người dùng tại Mỹ. Tên họ đầy đủ của hacker này là Ngô Minh Hiếu, thường được biết tới với các nick name là hieupc và traztaz659. Được biết, Ngô Minh Hiếu năm nay 25 tuổi, sinh ra ở Gia Lai. Trước khi vướng vào vòng lao lý, anh từng là cựu sinh viên của Học viện Công nghệ Unitec tại Auckland, New Zealand khóa 2008 - 2009. Theo như những công bố của Bộ Tư Pháp Liên Bang Mỹ, anh này đã bị cáo buộc tổng cộng 15 tội danh, liên quan tới việc xâm hại dữ liệu cá nhân của hơn 200 triệu người dùng, là khách hàng của công ty theo dõi tín dụng Experian. Trước đó, Hiếu cũng từng liên quan tới vụ án môi giới dữ liệu cá nhân của công ty Experian vào năm 2012 tại Tòa án Ventures. Và mới đây nhất là bản án 13 năm tù từ Tóa án bang New Hampshire về tội lừa đảo, chiếm đoạt thông tin cá nhân. Được biết, Hiếu đã bị bắt tại Guam vào tháng 2 năm 2013. Ban đầu, anh này khai nhận tại Tòa án Ventures diễn ra vào tháng 3 năm ngoái, đã giả làm một thám tử người Singapore để đánh cắp thông tin người dùng bao gồm cả số thẻ tín dụng, số an sinh xã hội, từ năm 2007. Sau đó, Hiếu sử dụng các thông tin này bán ra chợ đen nha một món hàng. Tính tới thời điểm bị bắt, Hiếu có khoảng 1.300 khách hàng. Hacker này chuộc lợi bằng cách cho phép khách hàng của mình tạo ra hơn 3 triệu truy vấn tới cơ sở dữ liệu bị xâm phạm, dành cho các mục đích bất chính. Nổi cộm trong số đó là việc Hiếu đã giao dịch thành công khoảng 13.000 thông tin cá nhân, giúp giới tội phạm gian lận khoảng 65 triệu USD tiền thuế thu nhập. Cũng trong suốt khoảng thời gian thực hiện các hành vi sai trái, hacker người Việt đã thu về khoảng 2 triệu USD từ năm 2007 tới năm 2013. Chia sẻ về vấn đề này, trợ lý Bộ Trưởng Bộ Tư Pháp Liên Bang Mỹ cho biết: