Trung Quốc buộc tội iPhone âm thầm ăn cắp dữ liệu và tiền của người dùng Đài truyền hình Trung Ương Trung Quốc cáo buộc những chiếc iPhone của Apple đang âm thầm "ăn cắp" dữ liệu của người dùng.Những chiếc smartphone thường xuyên có kết nối dữ liệu tự động với các máy chủ dịch vụ của nhiều ứng dụng, điều này không có gì là lạ hiện nay. Thế nhưng tại Trung Quốc, người ta đang buộc tội những chiếc smartphone đang tự động đánh cắp dữ liệu và tiền của người dùng vì một lí do tương tự. Và iPhone chính là chiếc điện thoại tâm điểm của vụ việc này. Theo đó, Đài truyền hình Trung Ương Trung Quốc (CCTV) đã đưa mười chiếc điện thoại vào chế độ chờ trong 120 giờ đồng hồ và đồng thời theo dõi lượng dữ liệu trao đổi từ chúng thông qua trang web China Mobile. Cả mười chiếc điện thoại được đem ra thử nghiệm đều sử dụng "lãng phí" dữ liệu theo cuộc thử nghiệm này. iPhone là tâm điểm của vụ việc. Ảnh: Internet Những chiếc điện thoại của Sony và Nokia tiêu tốn khoảng 4 MB dữ liệu trong thời gian thử nghiệm, nhưng với iPhone của Apple thì con số này lên tới 80 MB. Tính theo cước phí dữ liệu của China Mobile, lượng dữ liệu này tương đương với khoảng 60 RMB (khoảng hơn 210.000 VNĐ). Báo cáo cũng chỉ trích trực tiếp Apple (nhiều hơn các hãng sản xuất khác) khi cài đặt "cứng" nhiều ứng dụng không thể gỡ ra trên iPhone của họ. Thế nhưng có vẻ thử nghiệm của CCTV không được minh bạch cho lắm về tính khoa học và công nghệ. Người ta không biết liệu chiếc iPhone được thử nghiệm sử dụng gói dịch vụ gì, cài đặt như thế nào và các tùy chọn trao đổi dữ liệu trên máy. Người dùng iPhone có nhiều cài đặt để lựa chọn máy sẽ trao đổi những dữ liệu gì với máy chủ, bao gồm cả tùy chọn tắt hoàn toàn kết nối dữ liệu của các ứng dụng. Trên trang web công nghệ cao Sina Tech của Trung Quốc, một số nhà bình luận đã cáo buộc CCTV cố tình tổ chức một chiến dịch bôi nhọ hình ảnh của những chiếc iPhone. Họ còn nói đùa rằng có lẽ lí do là bởi Apple đã không mua đủ nhiều quảng cáo trên CCTV trong năm vừa rồi. Những người khác thì cho rằng nếu một người đã có đủ khả năng để dùng một chiếc iPhone, họ sẽ chẳng mảy may phải lo lắng về việc chiếc điện thoại này bị hao hụt cước phí 3G để đồng bộ dữ liệu. Đây không phải là lần đầu tiên Các phương tiện truyền thông Trung Quốc nhắm mục tiêu vào Apple. Vào năm 2013 và 2014, có những chiến dịch tại nước này được tổ chức để chống lại gã khổng lồ đến từ Mỹ này và cáo buộc họ là một mối đe dọa an ninh (Apple phủ nhận điều này). Và cũng như những lần trước, có thể Apple sẽ dễ dàng vượt qua sự chống đối lần này đến từ CCTV. Tham khảo: Techinasia