Cựu giám đốc Zalora trở thành sếp lớn của Google tại Việt Nam Hôm nay, ngày 15/7, Google đã chính thức bổ nhiệm bà Nguyễn Phương Anh với vị trí là Giám Đốc Tiếp Thị của thị trường Việt Nam.Được biết, trước khi gia nhập Google, bà Phương Anh từng đảm nhiệm vai trò Giám đốc Điều hành cho Zalora Group tại Việt Nam. Theo đó, vị tân Giám Đốc Tiếp Thị cho Google tại thị trường nước ta đã có hơn 7 năm kinh nghiệm trong ngành thương mại điện tử, thời trang, nhãn hàng, truyền thông và tiêu dùng. Chia sẻ về ngày trọng đại này, Google cho biết, công ty rất hứng khởi được chờ đón những ảnh hưởng tích cực mà bà Phương Anh sẽ mang đến cho hãng, đồng hành cùng công ty trên con đường thực hiện những cam kết đối với người dùng tại Việt Nam, các khách hàng, nhãn hàng cũng như đối tác. Ngoài ra, đại diện Google cũng gửi lời cảm ơn đến Giám đốc Tiếp thị tiền nhiệm Sophie Tran về những đóng góp của cô trong việc xây dựng hình ảnh của Google tại Việt Nam, đồng thời gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến cô khi đảm nhận vị trí Quản Lý Tiếp Thị cho Nhà Sáng tạo Nội dung YouTube tại Google. Chia sẻ với đài VOV khi được bổ nhiệm làm Giám đốc Tiếp thị ở Việt Nam, bà Nguyễn Phương Anh cho biết: "Tôi vô cùng vui mừng và hứng khởi khi trở thành một phần của đại gia đình Google. Sau khi làm việc trong ngành thương mại điện tử với gần 4 năm, sử dụng những dịch vụ của Google hàng ngày, thì lúc này là thời điểm để tôi tìm hiểu và khám phá nhiều hơn nữa cách đổi mới và cải thiện phương cách chúng ta sống, học tập, kết nối và cùng nhau phát triển. Hiện nay, có rất nhiều sản phẩm của Google có thể giúp gia tăng giá trị to lớn của doanh nghiệp và cá nhân, và tôi cảm thấy rất vinh dự khi có cơ hội mang đến nhiều hơn nữa những kinh nghiệm và giá trị đó đến cho thị trường và người tiêu dùng Việt Nam".