Apple chiếm 92% lợi nhuận ngành công nghiệp smartphone trong Q1/2015 Theo báo cáo mới nhất của The Wall Street Journal, Apple đã thu về 92% lợi nhuận của toàn bộ ngành công nghiệp smartphone trên toàn thế giới, trong quý 1 năm 2015.Theo báo cáo mới nhất của The Wall Street Journal, Tiếp sau Apple là Samsung ở vị trí thứ 2, với 15% của tổng lợi nhuận toàn ngành công nghiệp này. Như vậy, hai gã khổng lồ Apple và Samsung đã chiếm hơn 100% lợi nhuận của ngành công nghiệp smartphone. Đó là vì có rất nhiều công ty khác thua lỗ và có lợi nhuận âm trong quý này. Người dùng ngày càng yêu thích thương hiệu Apple. Trong báo cáo này của WSJ không có một số công ty của cá nhân như Xiaomi hay Micromax. Tuy nhiên cũng không làm ảnh hưởng quá nhiều đến bức tranh toàn cảnh. Con số này thực sự khiến nhiều người bất ngờ, vì doanh số của iPhone chỉ chiếm 20% tổng số smartphone được bán ra trong quý này. Nhưng lợi nhuận gần bằng toàn bộ ngành công nghiệp. Lý giải cho việc này, một số chuyên gia phân tích cho rằng giá thành cao là một trong những nguyên nhân giúp cho Apple đạt được lợi nhuận khổng lồ. Khi mà giá thành trung bình của một chiếc iPhone là khoảng 659 USD, cao hơn rất nhiều so với mức giá trung bình 185 USD của một chiếc điện thoại Android. Bên cạnh đó, doanh số bán hàng tiếp tục tăng cao cũng là lý do khiến cho Apple thu được lợi nhuận khổng lồ. Đặc biệt là với sự ra mắt của hai chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã giúp Apple đạt được kỷ lục về doanh số. Doanh số iPhone trong quý vừa qua cũng tăng 43% so với cùng kỳ năm ngoái. Các chuyên gia cũng dự đoán rằng Apple sẽ tiếp tục thống trị, khi mà mới đây hãng sản xuất này tự tin tuyên bố sẽ đạt kỷ lục doanh số tiếp theo với iPhone 6s. Pegatron, nhà sản xuất và lắp ráp iPhone cho Apple cho biết công ty này đã đặt hàng tới 90 triệu máy iPhone thế hệ tiếp theo từ các nhà sản xuất để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Cũng theo báo cáo của WSJ, một số hãng sản xuất smartphone thông báo lỗ trong quý 1 năm 2015 là HTC. Công ty Đài Loan thông báo lỗ ròng 256 triệu USD. Gã khổng lồ phần mềm Microsoft cũng chấp nhận thất bại với thương hiệu smartphone mua lại của Nokia, khi mà giá trị giá trị mảng sản xuất smartphone này giảm tới 80%, tương đương 7,6 tỷ USD. Tham khảo: WSJ