Facebook thay đổi chính sách thu tiền quảng cáo, hấp dẫn doanh nghiệp hơn Theo cách tính phí mới, các nhà quảng cáo chuyên nghiệp và các đơn vị mua quảng cáo theo hình thức Cost per click (CPC) trên Facebook sẽ chỉ phải trả tiền khi người dùng nhấn vào quảng cáo để đến trang web hoặc ứng dụng của họ.Facebook đang thực hiện những thay đổi rất lớn trên mạng xã hội của mình. Sau những thay đổi với video, giờ đây họ muốn biến công cụ quảng cáo của mình trở nên tuyệt vời nhất trong mắt khách hàng. Để làm được điều đó, Facebook đã đưa ra những thay đổi mạnh mẽ trong cách tính phí quảng cáo của họ. Theo cách tính phí mới, các nhà quảng cáo chuyên nghiệp và các đơn vị mua quảng cáo theo hình thức Cost per click (CPC) trên Facebook sẽ chỉ phải trả tiền khi người dùng ấn vào quảng cáo để đến trang web hoặc ứng dụng của họ. Trước đây, họ sẽ phải trả tiền khi người dùng like, share hoặc comment trên post quảng cáo đó (dù chưa chắc đã click). Facebook sẽ chạy song song cả hình thức quảng cáo mới và cũ. Với những đơn vị chỉ quan tâm đến lượt click link, phương thức tính phí mới sẽ là giải pháp tuyệt vời dành cho họ (nhưng chi phí sẽ đắt hơn). Còn với những đơn vị chú trọng hơn vào tương tác cộng đồng, hình thức cũ vẫn tỏ ra có hiệu quả. Về cơ bản, điều này cho các nhà quảng cáo được thoải mái lựa chọn dịch vụ phù hợp với mình hơn tùy theo nhu cầu. Richard Sim - người đứng đầu bộ phận quảng cáo và tiếp thị sản phẩm của Facebook cho biết: " Và đây là phản hồi từ phía khách hàng: Jerry Daykin - giám đốc kỹ thuật số toàn cầu của công ty tiếp thị Carat đánh giá rằng các nhà tiếp thị có thể sẽ bị nhiễu loạn bởi cách tính CPC mới, nhưng cuối cùng họ cũng sẽ được hưởng lợi từ thay đổi này. Ông cho biết: " Nhà phân tích Laura Martin của Needham thì tin rằng các quảng cáo kỹ thuật số cần có một tiêu chuẩn đo lường chung trên các nền tảng web khác nhau. Nhưng sự thay đổi nàyl là một bước đi tích cực của Facebook giúp các con số bớt lộn xộn và dễ dàng đo đếm hơn. Trong khi đó Krishna Subramanian, người đã bán mạng lưới quảng cáo di động Mobclix trong năm 2010 và hiện đang làm việc với một startup mới cho biết: " Tham khảo: BusinessInsider