Apple chuẩn bị làm mới một loạt các dòng iPod Apple đang tiến hành làm mới các dòng iPod của mình, trong đó phiên bản iPod Touch được nâng cấp nhiều nhất.Với sự phổ biến và hỗ trợ tốt cho tính năng nghe nhạc, xem video của iPhone, iPad có lẽ nhiều người đã nghĩ Apple sẽ không còn quan tâm đến dòng sản phẩm iPod nữa. Tuy nhiên, Apple đã cho thấy điều ngược lại khi chuẩn bị tung ra thị trường một số mẫu iPod mới được nâng cấp từ các phiên bản cũ. Theo Mark GURMAN (thông qua website 9to5Mac) thì thông tin trên được tiết lộ từ một nguồn nội bộ công ty Apple. Các phiên bản Nano và Shuffle iPod sẽ không nhận được bất kỳ nâng cấp nào, trái ngược với trường hợp iPod Touch. Tuy nhiên, tất cả các phiên bản iPod sẽ được phát hành với 3 màu mới là xanh đậm, hồng và vàng. iPod Touch mới sẽ nhận được một loạt nâng cấp mới bao gồm camera để bắt kịp với iPhone 6 và sử dụng một con chip 64-bit giúp kéo dài tuổi thọ pin cũng như tương thích với các phiên bản iOS mới nhất. Thiết bị này cũng được tích hợp chip "M" để theo dõi tập thể dục và được cài đặt sẵn iOS 8.1, Apple Music. Theo dự kiến, Tham khảo: Neowin