Apple Music đưa iOS 8.4 lên đỉnh sau 1 tuần ra mắt Thật ra, Apple Music không phải là nguyên nhân duy nhất làm nên sự thành công của iOS 8.4.Vừa mới ra mắt 1 tuần, hệ điều hành iOS 8.4 và iOS 8.3 đang là 2 phiên bản được sử dụng nhiều nhất tại thời điểm hiện tại Tỉ lệ 40% là vô cùng ấn tượng nhưng đáng lẽ con số này có thể cao hơn nữa nếu như không có sự xuất hiện iOS 9 beta - hệ điều hành sẽ được Apple ra mắt vào mùa thu năm nay. Theo thống kê từ trang công nghệ 9to5Mac, iOS 9 hiện là phiên bản iOS phổ biến thứ 3 tại thời điểm này với nhiều tính năng thú vị. iOS 7 và iOS 8 chiếm đến 98% hệ điều hành iOS Thật ra, Apple Music không phải là nguyên nhân duy nhất làm nên sự thành công của iOS 8.4. Cũng phải dành lời khen ngợi cho Apple trong việc giảm lượng không gian trống cần thiết để tải về các bản cập nhật iOS. Việc này sẽ khuyến khích người dùng nhanh chóng cập nhật phiên bản iOS mới nhất thay vì mất thời gian sắp xếp lại các ứng dụng và dữ liệu để lấy thêm bộ nhớ (nhất là đối với iPhone/iPad chỉ có bộ nhớ 16GB). Tuy nhiên, con số thống kê cụ thể về iOS 8.4 chỉ được lấy từ dịch vụ của bên thứ ba như Mixpanel vì Apple thường chỉ báo cáo lượng sử dụng của các phiên bản lớn, ví dụ tỉ lệ sử dụng iOS 8 đã lên tới 84%. Tham khảo: