Facebook chính thức thử nghiệm thêm nút mua hàng trực tiếp Các trang cửa hàng trên Facebook sắp tới sẽ có thể được hỗ trợ thêm nút mua hàng trực tiếp ngay trên trang Facebook của họ.Hồi tháng 3 năm nay, Facebook đã giới thiệu về tính năng mua hàng trực tiếp trên mạng xã hội này. Và giờ đây, họ đã chính thức đưa nó vào hoạt động thử nghiệm. Giao diện dành cho các trang Facebook bán hàng Theo đó, các trang web mua sắm điện tử sẽ có một công cụ mới để bán hàng ngay trên Facebook. Mỗi khi người dùng tìm kiếm các mặt hàng họ quan tâm trên các trang Facebook giới thiệu sản phẩm, một nút mua sẽ xuất hiện ngay ở các bức ảnh để họ có thể mua ngay món hàng mà họ thích. Người quản lý tiếp thị sản phẩm của Facebook - bà Emma Rodgers cho biết: Việc thử nghiệm tính năng mới của Facebook diễn ra cùng thời điểm với quyết định của Google trong việc thử nghiệm thêm nút mua trên các trang quảng cáo. Sự gia nhập của 2 ông lớn này chắc chắn sẽ làm ảnh hưởng đến lĩnh vực thương mại điện tử toàn cầu trong thời gian tới. Facebook đã thực hiện đúng lời hứa khi ra mắt tính năng này vào tháng 7, thế nhưng người ta không rõ liệu sẽ phải thử nghiệm trong bao lâu trước khi được chính thức đưa vào sử dụng. Với lượng người dùng khổng lồ, tính năng này chắc chắn sẽ thay đổi nhiều cách mà chúng ta tìm kiếm sản phẩm và mua sắm trong thời gian tới. Tham khảo: TheNextWeb