Apple bị kiện vì cái tên iWatch, Google "bao che" Chủ nhân của thương hiệu iWatch ở Châu Âu cho rằng Apple đã không "chơi đẹp" với thương hiệu của ông. Còn Google cho rằng họ không chịu trách nhiệm về vấn đề này.Chiếc đồng hồ thông minh của Apple đã được chính thức ra mắt vào tháng 9 năm ngoái với cái tên Apple Watch, thế nhưng vẫn không ít người "thuận miệng" gọi nó với cái tên iWatch - theo đúng cách đặt tên của các iDevice khác. Apple đã tận dụng điều đó để can thiệp đến kết quả tìm kiếm trên Google với cái tên iWatch, và điều đó khiến họ vừa bị kiện tại tòa án ở Milan, Ý. Nếu bạn thử gõ cái tên iWatch vào thanh tìm kiếm của Google, kết quả sẽ cho ra những chiếc Apple Watch mới nhất của Apple. Lí do là bởi Apple đã trả tiền quảng cáo cho Google để họ không bỏ lỡ những người dùng tiềm năng khi họ "nhớ nhầm" cái tên Apple Watch thành iWatch. Thế nhưng chủ sở hữu của thương hiệu iWatch thật tại châu Âu thì không vui vẻ một chút nào về việc đó. Probendi - một studio phát triển phần mềm tại Ailen và cũng là chủ sở hữu thương hiệu iWatch tại Châu Âu mới đây đã kiện Apple lên tòa án tại Milan nhằm phản đối việc Apple sử dụng thuật ngữ iWatch trong quảng cáo của họ. Tài liệu của tòa án cho biết: Những vụ việc kiện tụng liên quan đến kết quả tìm kiếm trên Google không phải là hiếm. Trước đây đã có nhiều công ty, bao gồm cả các tên tuổi lớn như American Airlines, Geico, and Rosetta Stone cố gắng yêu cầu Google đưa các quảng cáo về với thương hiệu của họ nhưng bất thành. Chính sách của Google trong dịch vụ quảng cáo hiện đang có những hạn chế nhất định trong việc khiếu nại liên quan đến nhãn hiệu. Giacomo Bonelli- luật sư của Probendicho biết: Nhà sáng lập Probendi - ông Daniele Di Salvo đã nói rằng công ty của ông đã cố cảnh báo Apple về việc làm của họ. Thương hiệu iWatch đã được Probendi đăng kí cho một chiếc đồng hồ thông minh mà họ đang phát triển. Chiếc đồng hồ này chạy Android, có giá rẻ hơn Apple Watch và tất nhiên - mang tên iWatch. Mặc dù vậy, dự án này vẫn đang trong trạng thái bị "treo". Theo các chuyên gia thẩm định, giá trị của thương hiệu iWatch hện rơi vào khoảng 87 triệu Euro (97 triệu USD). Trong năm 2012, Apple đã từng trả 60 triệu USD để giải quyết một vụ tranh chấp thương hiệu iPad tại Trung Quốc. Còn với vụ kiện này, tòa án sẽ thực hiện một phiên điều trần vào ngày 11 tháng 11 tới. Tham khảo: BloomBerg