Dự báo Q3/2015: hơn 54 triệu iPhone được bán hết, iPad mất hút trên thị trường Mới đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo, người được mệnh danh là "ông đồng" của Apple, đã đưa ra những dự báo về tình hình tài chính của công ty này trong Q3/2015.Chỉ còn khoảng 2 tháng nữa là tới thời điểm Apple tung ra những chiếc iPhone thế hệ mới của mình, nhiều khả năng là chiếc iPhone 6s. Trước khi chiếc siêu phẩm này được công bố, nhà phân tích Ming-Chi Kuo, một người rất có duyên với Apple đã đưa ra những dự báo về tình hình tài chính của công ty này trong Q3/2015. Theo đó, ông dự đoán Apple đã bán ra khoảng 54,2 triệu chiếc iPhone, 8,8 triệu chiếc iPad, và 3,9 triệu chiếc Apple Watch trong 3 tháng tài khóa vừa qua. Các con số phản ánh đúng thực trạng của thị trường hiện nay, khi iPhone tiếp tục là sản phẩm có doanh số phát triển mạnh, tăng khoảng 54% so với cùng kì năm ngoái. Dự báo này được cho là rất phù hợp với mục tiêu mới đây của Apple khi công ty này và các nhà cung ứng của mình đang lên kế hoạch sản xuất khoảng 85 tới 90 triệu chiếc iPhone thế hệ mới trong năm nay. Nếu những toan tính của Apple là chính xác, đây sẽ là một kỉ lục mới với doanh số bán hàng của iPhone. Còn nhớ, trong năm ngoái, bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã mang tới cho công ty này những chiến thắng vang dội. Khi rất nhiều báo cáo đã ghi nhận, có khoảng 70 tới 80 triệu chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã được tiêu thụ trong năm 2014. Nhìn một cách tổng thể, đây là một thời điểm vàng để Apple bỏ xa những đối thủ còn lại. Với những HTC hay Sony, chắc chắn họ đã đi qua cái thời hoàng kim của mình. Còn như LG, chiếc G4 hiện vẫn là một ẩn số, dù được đánh giá là một trong những chiếc siêu phẩm Android tốt nhất năm nay. Với Samsung, liên tục những tháng gần đây, nhà sản xuất Hàn Quốc đã phải giảm mức kì vọng về doanh số bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge. Những đối thủ còn lại của Apple là Xiaomi, Huawei hay Lenovo, cũng chẳng đáng lo ngại, bởi vốn họ và Apple chưa bao giờ cùng đẳng cấp. Đối với iPad, sản phẩm được mệnh danh là ông vua của dòng máy tính bảng sẽ tiếp tục suy giảm mạnh, dự kiến, doanh số của iPad trong Q3/2015 sẽ giảm khoảng 33,5% so với Q3 năm tài chính trước. Tất nhiên, Ming-Chi Kuo cũng kì vọng, việc Apple sẽ tung ra một chiếc iPad mini mới trong năm nay sẽ giúp hãng bù lại phần nào doanh số ảm đạm hiện nay. Đối với Apple Watch, ông cho rằng, người dùng đã bắt đầu quan tâm tới các thiết bị đeo nhiều hơn. Điều này sẽ thúc đẩy doanh số của Apple Watch lên 5,5 triệu trong 3 tháng cuối năm, tăng 41% so với thời điểm hiện tại. Đặc biệt, Kuo nhấn mạnh, ông tin tưởng, Apple sẽ xuất xưởng tổng cộng 15 triệu của thiết bị đeo Watch vào cuối năm nay. Liên quan tới những chiếc iPhone thế hệ mới, theo nhiều tin đồn là iPhone 6s và iPhone 6s Plus, Ming-Chi Kuo dự đoán, bộ đôi sản phẩm mới sẽ cải tiến rất nhiều so với người tiền nhiệm trước đây. Kuo tin rằng Apple sẽ đưa hợp kim nhôm cấu thành nên chiếc Watch Sport lên chiếc iPhone thế hệ mới. Chất liệu này được cho là bền hơn vỏ nhôm trên iPhone 6 tới 60%. Ngoài ra, nhiều khả năng Apple sẽ tung thêm một phiên bản màu sắc nhằm làm mới dòng iPhone, đó là màu vàng hồng (rose gold). Dù đã xuất hiện rất nhiều các concept liên quan tới iPhone 6s, nhưng vẫn chưa rõ màu sắc chính xác của phiên bản vàng hồng sẽ ra sao. Tất nhiên, các phiên bản như màu vàng gold hay xám truyền thống vẫn được giữ nguyên. Về kích thước của chiếc iPhone thế tiếp theo, Kuo cho rằng, máy sẽ rộng và cao hơn khoảng 0,15 mm so với iPhone 6, tuy nhiên, độ dày có thể tăng lên tới 0,2 mm. Đặc biệt, thay đổi lớn nhất được dự đoán trên iPhone 6s chính là màn hình hiển thị Force Touch. Được biết, đây là công nghệ màn hình cảm ứng mới của Apple đã ra mắt trên những thiết bị đeo Apple Watch. Thay vì chỉ có thể phát hiện nơi bạn nhấn lên màn hình, Force Touch còn cho phép cảm ứng cả lực mà bạn đang tiếp xúc. Bên cạnh đó, Kuo cũng đề cập tới việc Apple sẽ còn nâng cấp camera iPhone của iPhone 6s từ 8 MP lên tới 12 MP, sau nhiều năm không nâng cấp "số chấm" trên camera của iPhone. Tuy nhiên, vị chuyên gia cũng gợi ý, việc đặt hàng iPhone 6s và 6s Plus sẽ không đơn giản như các dòng iPhone truyền thống. Thậm chí, điều này sẽ làm giảm sút doanh số của iPhone thế hệ mới, bởi việc sử dụng màn hình Force Touch trên iPhone 6s hay 6s Plus sẽ gây ra vấn đề thiếu hụt linh kiện trầm trọng.