Apple lên kế hoạch sản xuất tới 90 triệu iPhone mới, muốn lập kỷ lục doanh số Có vẻ như Apple đang rất tự tin về một chiến thắng vang dội trước Samsung trong năm nay.Theo những báo cáo mới đây từ trang The Wall Street Journal, Apple và các nhà cung ứng của mình đang lên kế hoạch sản xuất khoảng 85 tới 90 triệu chiếc iPhone thế hệ mới trong năm nay. Nếu những toan tính của Apple là chính xác, đây sẽ là một kỉ lục mới với doanh số bán hàng của iPhone. Còn nhớ, trong năm ngoái, bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã mang tới cho công ty này những chiến thắng vang dội. Khi rất nhiều báo cáo đã ghi nhận, có khoảng 70 tới 80 triệu chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus đã được tiêu thụ trong năm 2014. Nhìn một cách tổng thể, đây là một thời điểm vàng để Apple bỏ xa những đối thủ còn lại. Với những HTC hay Sony, chắc chắn họ đã đi qua cái thời hoàng kim của mình. Còn như LG, chiếc G4 hiện vẫn là một ẩn số, dù được đánh giá là một trong những chiếc siêu phẩm Android tốt nhất năm nay. Với Samsung, liên tục những tháng gần đây, nhà sản xuất Hàn Quốc đã phải giảm mức kì vọng về doanh số bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge. Những đối thủ còn lại của Apple là Xiaomi, Huawei hay Lenovo, cũng chẳng đáng lo ngại, bởi vốn họ và Apple chưa bao giờ cùng đẳng cấp. Nhìn chung, những dự báo trong năm nay cho thấy hãng đang tỏ ra rất tự tin với thế hệ iPhone mới, nhiều khả năng là iPhone 6S. Tuy nhiên, trên thực tế, các nhà phân tích lại lo ngại rằng, doanh số bán iPhone trong năm 2015 sẽ chỉ ngang bằng với năm ngoái. Thậm chí, một số nhà phân tích như Gene Munster của trang Piper Jaffray, tin rằng Apple sẽ phải đón nhận doanh thu giảm dần trong những năm tiếp theo. Nói cách khác, Apple sẽ khó lòng tạo nên những kì tích với những chiếc iPhone thế hệ mới, như cách mà hãng đã làm với iPhone 6 và 6 Plus. Dựa vào những tin đồn gần đây về chiếc iPhone 6S của Apple, nhiều chuyên gia cho rằng, đây chỉ đơn thuần là một thiết bị mang tính kế thừa hơn là một smartphone đột phá. Theo đó, điểm cải tiến lớn nhất trên chiếc iPhone 6S sẽ bao gồm màn hình Force Touch từng được sử dụng trên Apple Watch, và camera chính cho chất lượng ảnh chụp tốt hơn. Cũng theo những rò rỉ này, iPhone 6S sẽ gần như giữ nguyên kiểu dáng, thiết kế của iPhone 6 hay 6 Plus, sẽ có thêm một tùy chọn màu sắc, có thể là màu vàng hồng. Ngoài ra, kích thước của chiếc iPhone 6S sẽ tương đương iPhone 6 (màn hình 4,7 inch), trong khi đó, iPhone 6S Plus sẽ là 5,5 inch, tương tự iPhone 6 Plus. Nhìn chung, nhiều người vẫn mong chờ nhiều hơn vào một thế hệ iPhone hoàn toàn đột phá, giống như cách mà Samsung, đối thủ lớn nhất của Apple trong làng di động đã làm với chiếc Galaxy S6 edge. Tuy nhiên, có vẻ như những rò rỉ dưới thời CEO Tim Cook đều khá chính xác so với thực tế, và những mô tả về chiếc iPhone thế hệ mới trong năm 2015 sẽ khó lòng trái với tin đồn trước đó. Tất nhiên, nói vậy không có nghĩa, iPhone 6S là một sản phẩm không đáng chờ đợi. Những gì chúng ta có thể làm lúc này, là chờ đợi cho đến tháng 9 tới, thời điểm mà Apple sẽ tung ra những siêu phẩm mới của mình.