Google nổi giận khi nhân viên cũ đồng loạt chia sẻ mức lương của mình Ngay lập tức, đây đã trở thành đề tài tranh luận nóng, với câu hỏi lớn được đặt ra rằng liệu Google có thực sự tốt như người ta vẫn tưởng?Mới đây, hàng ngàn nhân viên từng làm việc cho Google đã chia sẻ tiền lương của mình trên mạng xã hội Twitter, nhằm phơi bày cách mà công ty chủ quản đãi ngộ nhân công của mình. Ngay lập tức, đây đã trở thành đề tài tranh luận nóng, với câu hỏi lớn được đặt ra rằng liệu Google có thực sự tốt như người ta vẫn tưởng? Chưa rõ về tính đúng sai trong cuộc thảo luận này, tuy nhiên, Google hết sức tức giận vì những hành động này, bỏ rõ ràng, chế độ đãi ngộ của công ty với từng nhân viên là một thông tin nhạy cảm và cần được giữ bí mật. Một lãnh đạo cấp cao của Google cho biết, ngay khi các nhân viên đặt bút kí hợp đồng với công ty này, họ cần phải giữ im lặng về thu nhập của mình. Được biết, nguồn cơn của sự việc bắt đầu từ khi Erica Baker, một kỹ sư hiện đang làm việc tại công ty Slack đã chia sẻ trên trang Twitter của mình. Nội dung của dòng chia sẻ liên quan tới việc, cô và một vài đồng nghiệp cũ từng làm việc cho Google đã cảm thấy không vui khi họ biết được mức thu nhập thực sự của mình. Cô cho biết, trước khi rời khỏi Google vào tháng 3, khoảng 5% nhân viên của công ty đã chia sẻ mức thu nhập của mình, và cho rằng, họ đã bị đối xử thiếu công bằng. Bởi với mỗi nhóm nhân viên khác nhau, công ty sẽ có cách đãi ngộ khác nhau, do đó, họ đều yêu cầu được công khai mức đãi ngộ. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia, điều này chỉ làm cho tình hình ngày càng tồi tệ hơn. Bởi mỗi khi một công ty thuyết phục ai đó về làm cho mình, họ sẽ phải đưa ra mức lương cao hơn các nhân viên cũ, để hấp dẫn họ, dù vị trí và khối lượng công việc của người mới chỉ tương đương người cũ. Bên cạnh những tranh luận về vấn đề tiền lương, Baker cũng cho biết, vấn đề còn nằm ở các khoản thưởng của Google. Cô cho rằng, trong khi nhiều nhân viên liên tục bị sếp mình "gạt đi" các khoản thưởng, thì nhiều người lại liên tục gặt hái những món tiền khổng lồ. Tất nhiên, những cuộc tranh luận này vẫn sẽ tiếp tục trở thành chủ đề nóng trong tương lai. Còn về phía Google, đại diện chính thức của công ty này từ chối bình luận về chủ đề trên.