Microsoft chi 320 triệu USD thâu tóm công ty bảo mật Adallom Adallom là công ty Israel thứ 2 được Microsoft mua lại, sau công ty Aorato hoạt động trong lĩnh vực bảo mật doanh nghiệp vào năm ngoái.Mới đây, Microsoft đã chính thức mua lại một công ty tại Israel, có tên là Adallom. Được biết, đây là một công ty chuyên về lĩnh vực bảo mật dữ liệu doanh nghiệp, đặc biệt là với các ứng dụng bao gồm Office 365, Box, Google Apps, Dropbox... Theo những thông báo phát đi từ Microsoft, thương vụ thâu tóm Adallom trị giá lên tới 320 triệu USD. Ngoài ra, đây cũng không phải là cái tên lạ lẫm với giới đầu tư, bởi vào tháng 4 trước đó, Adallom đã nhận được gói đầu tư 30 triệu USD từ các công ty, tổ chức như Hewlett Packard Ventures, Rembrandt Venture Partners và trước đó là Sequoia Capital, Index Ventures... Còn về phía Microsoft, Adallom cũng là công ty Israel thứ 2 được gã khổng lồ xứ Redmond mua lại, sau khi hãng này thâu tóm Aorato - cũng là một công ty chuyên về mảng bảo mật doanh nghiệp cũng như các thiết bị phần cứng vào năm ngoái. Được biết, động thái mua lại Adallom nằm trong kế hoạch cải tổ lại Microsoft, từng được CEO Satya Nadella tuyên bố gần đây. Bởi trong bối cảnh hiện nay, vấn đề bảo mật luôn là yếu tố được người dùng, cũng như các công ty quan tâm hàng đầu. Đặc biệt là khi Microsoft đang tập trung nguồn lực cho Windows 10, với việc hỗ trợ xác thực sinh trắc học thông qua một tính năng mới có tên Windows Hello. Do đó, việc sát nhập Adallom vào công ty sẽ giúp Microsoft giải quyết các vấn đề liên quan tới công nghệ bảo mật, cũng như các thiết bị phần cứng phục vụ tính năng này.