Nokia muốn 4 tỷ USD cho HERE maps, Uber đành rút lui Tờ New York Times vừa cho biết, Uber đã chính thức từ bỏ việc mua lại dịch vụ bản đồ HERE Maps của Nokia.Trở lại vào thời điểm tháng Năm khi ứng dụng taxi Uber đã đề đạt mức giá 3 tỷ USD cho thương vụ mua lại dịch vụ bản đồ HERE Maps với Nokia, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Google Maps hiện nay. Cho đến nay.,HERE Maps đã nhận được khá nhiều lời đề nghị hấp dẫn từ các hãng xe hơi và cả ứng dụng Uber như đã nói. Tuy nhiên, Uber đã nhanh chóng phải rút lui khỏi thương vụ này và nhường chỗ cho các đại gia sản xuất xe đến từ nước Đức như BMW, Audi và Mercedes-Benz. Vậy nguyên nhân gì khiến Uber phải nhanh chóng dừng kế hoạch thâu tóm HERE Maps? Các hãng xe hơi hiện nay đều phụ thuộc khá nhiều vào dịch vụ bản đồ số HERE Maps của công ty Phần Lan trong việc trang bị hệ thống định vị cũng như giải trí cho xe. Có lẽ vì vậy mà đã có rất nhiều các hãng xe đều tỏ ra quan tâm sâu sắc tới ý định bán lại HERE Maps của Nokia. Không chỉ các hãng xe, thậm chí nhiều các hãng công nghệ lớn như Baidu và Tencent (Trung Quốc) cũng đã tỏ ra khá quan tâm tới việc mua lại HERE Maps. Tuy vậy, sức ép từ phía các đại gia sản xuất xe hơi dường như đã nhanh chóng cản trở bước đàm phán của các hãng này. Chưa kể, Nokia gần đây đã mua lại hãng sản xuất các thiết bị viễn thông liên doanh giữa Pháp-Mỹ Alacatel-Lucent với giá khoảng 16,6 tỷ USD. Kể từ khi bán đi mảng kinh doanh dịch vụ và thiết bị cho Microsoft hồi năm ngoái, Nokia hiện đang tiếp tục tái cơ cấu hoạt động và tập trung nhiều hơn cho cơ sở hạ tầng mạng, đặc biệt là quan tâm tới việc phát triển mạng 5G. Có lẽ để trợ lực cho khoản mua sắm đắt đỏ này, Nokia đang mong đợi nhiều hơn về một thương vụ "làm ăn" có hời đối với HERE Maps. Theo tờ Mặc dù vậy, các cuộc đàm phán hứa hẹn vẫn có thể được nối lại từ nay cho tới tháng Tám và chưa rõ Uber có quyết tâm trở lại bàn đàm phán để dành bằng được HERE Maps hay không. Phát ngôn viên của Nokia và Uber hiện vẫn từ chối bình luận xoay quan vấn đề này. Bên cạnh đó, đại diện của các hãng xe hơi nước Đức cũng chưa chính thức lên tiếng về kế hoạch mua lại HERE Maps. Việc HERE Maps được quan tâm mạnh mẽ như vậy cũng phần nào nêu bật được sự quan trọng của dịch vụ bản đồ số này với nhiều người, đặc biệt là với người dùng smartphone. Đặc biệt đối với một số hãng như Uber, các dịch vụ bản đồ số sẽ đóng góp quan trọng trong chiến lược phát triển của dịch vụ. Bởi lẽ, việc sở hữu và kiểm soát riêng cho mình một dịch vụ bản đồ sẽ là cách hữu hiệu nhất để bớt lệ thuộc vào các đối tác lớn mà rất có thể sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh vào một ngày nào đó. Hiện tại, Uber đang phải lệ thuộc khá nhiều vào dữ liệu của dịch vụ bản đồ số Google Maps. Tuy nhiên nói vậy không có nghĩa Uber không có những kế hoạch phòng bị cho mình. Hồi tháng Ba vừa qua, Uber đã mua lại deCarta, một công ty phần mềm bản đồ đã có mặt 10 năm trên thị trường tại TP San Jose, bang California, Mỹ, nhằm thúc đẩy tham vọng xây dựng riêng cho mình một cơ sở dữ liệu bản đồ số. Trong tháng Sáu vừa qua, Uber còn chính thức mua lại thành công dịch vụ bản đồ Bing từ Microsoft và đem theo khoảng 100 nhân sự từ phía gã khổng lồ xứ Redmon về đầu quân cho công ty. Tham khảo New York Times