Google muốn giúp bạn làm việc nhà Google đang chuẩn bị nhảy vào thị trường dịch vụ gia đình, cụ thể bao gồm việc dọn dẹp nhà cửa, cắt cỏ, sơn và trang trí nhà cửa, sửa ống nước, giặt là …Google Theo báo cáo của Rrecode, Homejoy sẽ ngừng hoạt động vào cuối tháng này, do một số vụ kiện liên quan đến việc đòi quyền lợi theo luật lao động của các nhân viên tại đây. Do đó, khoảng 20 nhân viên của startup này đã gia nhập Google để xây dựng một hệ thống các dịch vụ giúp đỡ người dùng trực tiếp tại địa phương. Các dịch vụ này sẽ bao gồm việc dọn dẹp nhà cửa, cắt cỏ, sơn và trang trí nhà cửa, sửa ống nước, giặt là … Hầu hết sẽ là các dịch vụ nhằm phục vụ gia đình, người dùng có thể gọi trực tiếp các dịch vụ này ngay trên công cụ tìm kiếm của Google. Có nghĩa là khi bạn cần dọn dẹp nhà cửa, bạn chỉ cần gõ từ khóa lên thành tìm kiếm và Google sẽ cung cấp dịch vụ trực tiếp cho bạn, thay vì dẫn đến kết quả tìm kiếm của một dịch vụ của bên thứ 3. Trong những năm gần đây, Google đã từng bị cáo buộc sử dụng công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới của mình để thu lợi từ những hình thức kinh doanh khác. Nếu như dịch vụ gia đình của Google thực sự đi vào hoạt động, nó sẽ đe dọa rất lớn tới các công ty cung cấp dịch vụ tương tự khác. Và chắc chắn một điều rằng với việc sở hữu công cụ tìm kiếm, Google sẽ có lợi thế rất lớn trong cuộc cạnh tranh này. Một số nhân viên của HomeJoy đã về làm việc cho Google. Nhưng liệu rằng Google có một lần nữa bị kiện bởi luật chống độc quyền hay không? Do lo sợ điều đó mà mới đây Google đã phải tuyển vị trí quản lý chiến lược SEO, để giúp các tăng hạng các kết quả tìm kiếm trên chính công cụ tìm kiếm của mình. Trước Google, Amazon cũng đã nhảy vào thị trường đầy tiềm năng này với việc ra mắt cổng cung cấp các dịch vụ gia đình ngay trên trang web của mình. Đây là một thị trường còn mời và rất nhiều tiềm năng, khi mà ngày nay chúng ta có quá ít thời gian để dành cho các công việc chăm sóc nhà cửa. Tham khảo: Recode