10 smartphone Android có hiệu năng cao nhất nửa đầu 2018 Bảng xếp hạng smartphone mạnh nhất nửa đầu 2018 của Antutu chứng kiến sự lên ngôi của sản phẩm Trung Quốc.Cũng sở hữu ngôn ngữ thiết kế mới như Xperia XZ2, nhưng vóc dáng của XZ2 Compact trông gọn gàng hơn nhiều. Màn hình với tỷ lệ hiển thị kiểu mới 18:9 có kích thước 5 inch thay vì 5,7 inch như đàn anh nhưng độ phân giải vẫn đạt Full HD+.Khác với nhiều phiên bản thu nhỏ, Xperia XZ2 Compact có cấu hình mạnh mẽ không thua kém đàn anh khi cũng dùng chip Snapdragon 845 cùng với RAM 4GB.       Với việc bỏ qua tên gọi Mi 7 và chuyển thành Mi 8 nhằm đánh dấu 8 năm có mặt trên thị trường di động, Xiaomi đã ưu ái trang bị cho sản phẩm cấu hình ấn tượng. Model này sử dụng chip Snapdragon 845 đi kèm với tuỳ chọn RAM 6GB hoặc 8GB, không có bản 4GB. Bộ nhớ trong lần lượt có các mức 64GB, 128GB và 256GB.