Doanh thu của Huawei tăng 30% trong 6 tháng đầu năm Được biết, chiến thuật mà Huawei áp dụng, đó là "chậm rãi" tiến tới thành công, thay vì chơi sốc như nhiều công ty hiện nay.Sau những nỗ lực trong năm ngoái, Huawei đã bắt đầu được hưởng "trái ngọt" trong 6 tháng đầu năm nay. Được biết, chiến thuật mà nhà sản xuất Trung Quốc áp dụng, đó là "chậm rãi" tiến tới thành công, thay vì chơi sốc như nhiều công ty hiện nay. Liên tục những chiếc smartphone Huawei Honor ra đời đã bắt đầu chiếm được cảm tình của người dùng, mà theo các chuyên gia, smartphone cao cấp của Huawei chẳng thua kém là bao so với các siêu phẩm cùng thời. Từng bước một, thương hiệu smartphone Honor của Huawei đã dần thoát khỏi cái mác "giá rẻ" trước đây. Bên cạnh sự đóng góp của lĩnh vực sản xuất smartphone, nhà sản xuất Trung Quốc cũng tỏ ra thành công với mảng doanh nghiệp, khi hạ tầng cũng như các thiết bị mạng, mang thương hiệu Huawei được rất nhiều công ty lớn trên thế giới tin dùng. Cụ thể, trong 6 tháng đầu năm nay, doanh thu của Huawei đã đạt khoảng 175,9 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 28,3 tỷ USD, tăng khoảng 30% so với cùng kì năm ngoái. Đây được xem là con số tăng trưởng khá ổn định với nhà sản xuất Trung Quốc, khi lợi nhuận hoạt động của hãng đã tăng khoảng 18%, thay vì cắm đầu đi xuống như năm 2014. Liên quan tới những con số ấn tượng mới đây, CFO của Huawei là bà Meng Wanzhou cho biết: "Huawei đã đạt được sự tăng trưởng ổn định trong với cả ba bộ phận kinh doanh của mình... Chúng tôi tự tin rằng Huawei sẽ tiếp tục duy trì đà tăng trưởng hiệu quả và sẽ còn phát triển mạnh hơn trong nửa cuối năm 2015, với tất cả các bộ phận kinh doanh mà công ty đang sở hữu." Dự kiến, từ nay tới cuối năm, Huawei sẽ giới thiệu chiếc Honor 6 Plus tại châu Âu, đặc biệt là tại thị trường Anh quốc. Ngoài ra, bộ 3 sản phẩm cao cấp là Huawei P8, P8 Max và P8 Lite cũng sẽ sớm được bán ra trên toàn thế giới.