Q3/2015: Lợi nhuận Qualcomm giảm 47%, cắt giảm 1.500 nhân công Theo giới chuyên gia, kết quả này không quá bất ngờ, bởi tình hình tài chính sụt giảm của Qualcomm đã được dự đoán từ trước đó.Theo báo cáo tài chính mới đây của Qualcomm trong Q3/2015, công ty có trụ sở tại San Diego đã thu về 5,8 tỷ USD, lợi nhuận ròng đạt 1,2 tỷ USD, giảm khoảng 47% so với cùng kì năm ngoái là 2,2 tỷ USD lợi nhuận. Tuy nhiên, giới chuyên gia cũng không quá bất ngờ với kết quả này, bởi đây là tình hình cũng được dự đoán trước đó. Đặc biệt, Q3/2015 cũng là khoảng thời gian vô cùng khó khăn với Qualcomm, khi công ty này đã phải trả gần 1 tỷ USD để giải quyết vụ kiện chống độc quyền tại Trung Quốc, hoặc như việc Ủy ban Châu Âu đang mở hai cuộc điều tra nhắm vào Qualcomm với các cáo buộc công ty này đã lợi dụng vị trí thống trị của mình để buộc khách hàng sử dụng chip do công ty sản xuất. Trước kết quả không mấy khả quan này, Qualcomm đã đưa ra 2 quyết định quan trọng được CEO Steve Mollenkopf tuyên bố: đặt mục tiêu giảm tỷ lệ chi tiêu xuống còn 1,1 tỷ USD một năm, trong đó bao gồm việc giảm trợ cấp bồi thường xuống khoảng 300 triệu USD và hơn cả là việc cắt giảm 4.500 nhân viên, tương đương khoảng 15% nhân công của công ty. So với những dự báo trước đó, con số này nhiều hơn 3.000 nhân sự từng được Forbes đưa tin cách đây ít ngày. Được biết, một phần nguyên nhân dẫn tới động thái trên của Qualcomm cũng phải kể tới tình hình khó khăn chung của các nhà sản xuất di động hiện nay. Với dòng smartphone giá rẻ, các nhà sản xuất đang chuyển dịch cơ cấu sang các thị trường như Ấn Độ và Trung Quốc, trong khi ở phân khúc cao cấp, 92% lợi nhuận lại đang thuộc về Apple. Tất nhiên, vẫn còn đó không ít sản phẩm sử dụng vi lý Qualcomm, kể cả những chiếc flagship hàng đầu. Thế nhưng, sau vụ việc chipset Snapdragon 810 gặp lỗi quá nóng, Qualcomm đã vô tình đánh mất đi lợi thế của mình, đồng thời khiến các smartphone chạy vi xử lý này lâm vào tình cảnh bết bát. Bên cạnh đó, cũng không thể không nhắc tới sự cạnh tranh khốc liệt từ đối thủ đến từ Đài Loan là MediaTek. Chính nhờ những sự cố như trên, công ty này đã nhanh chóng len lỏi vào thị trường smartphone cao cấp, vốn chỉ dành cho Qualcomm, đồng thời chiếm trọn phân khúc giá. Đặc biệt, việc Samsung, một đối tác quan trọng từ trước tới nay của Qualcomm từ chối việc sử dụng vi xử lý Snapdragon 810 trên bộ đôi siêu phẩm Galaxy S6 và Galaxy S6 edge cũng gây ra rất nhiều khó khăn và áp lực cho công ty này. Điều này dẫn tới việc, liên tục trong vài tháng trở lại đây, các nhà đầu tư đã yêu cầu công ty phải tách mảng chip bán dẫn đang gặp khó khăn, khỏi mảng ủy nhiệm bằng sáng chế đang đem về rất nhiều lợi nhuận cho công ty. Chia sẻ về hướng đi của Qualcomm trong thời gian tới CEO Steve Mollenkopf cho biết: "Chúng tôi đang làm mọi cách để cải thiện tình hình hiện tại, đồng thời thay đổi chính sách tài chính của Qualcomm, nhằm đem lại hiệu suất hoạt động tốt hơn. Chúng tôi sẽ sắp xếp lại các khoản phí mà công ty sẽ phải trả trong thời gian tới, tập trung đầu tư vào các cơ hội sinh lời nhiều hơn. Tất nhiên, việc cắt giảm nhân sự là khó tránh khỏi. Con số 5,8 tỷ USD doanh thu không phải điều đó quá tồi tệ, nhưng nếu không có gì thay đổi, chúng tôi sẽ tái đầu tư với 10 tỉ USD cổ phiếu vào tháng 3 năm 2016." Kết thúc buổi họp báo, ngay lập tức, cổ phiếu của công ty sản xuất chip di động hàng đầu thế giới đã nhanh chóng sụt giảm 1,46% và cố chiều hướng tiếp tục "cắm đầu đi xuống" cho tới khi phiên giao dịch kết thúc.