Uber bị phạt 7,3 triệu USD tại Mỹ Một thẩm phán tại California, Mỹ vừa tuyên phạt Uber 7,3 triệu USD do không cung cấp thông tin đầy đủ về dịch vụ và hoạt động của công ty cho cơ quan quản lý. Nếu bất tuân, họ sẽ bị đình chỉ hoạt động.Theo phán quyết của thẩm phán, Uber đã không nộp đầy đủ thông tin như Ủy ban tiện ích công cộng California yêu cầu, cũng như che giấu thông tin chi về các sự cố như tai nạn. Công ty này cũng bị cáo buộc không cung cấp dữ liệu về việc họ phục vụ hành khách là người khuyết tật ở California ra sao... Theo BBC ngày 16-7, Uber có 30 ngày để nộp phạt, hoặc sẽ bị rút giấy phép ở California. Phía công ty nói họ đã cung cấp đủ thông tin cho Ủy ban tiện ích công cộng California, và họ sẽ kháng lại phán quyết trên. Uber (trụ sở San Francisco, Mỹ) cung cấp dịch vụ chia sẻ ô tô cho khách hàng qua ứng dụng di động với mức phí rẻ hơn taxi truyền thống. Dịch vụ này có lợi cho khách hàng nhưng bị giới taxi truyền thống phản đối vì giành mất "nồi cơm" của họ. Công ty cũng vướng vào các tranh cãi pháp lý tại Mỹ cũng như nhiều nước khác. Hiện dịch vụ của công ty đã bị đình chỉ tại các thành phố Portland, Oregon (Mỹ) do bất đồng với chính quyền thành phố, cũng như bị "cấm cửa" tại Ý, Đức... Theo T.Vy /Tuổi Trẻ