Uber có thể sẽ mua 500.000 xe tự lái của Tesla trong thời gian tới Những lời dự đoán của Bill Gates về việc Uber sẽ thống lĩnh thị trường với xe tự lái đang có dấu hiệu trở thành hiện thực.Steve Jurvetson - một trong những nhà đầu tư sớm nhất vào Tesla cho biết khi những chiếc xe tự lái của họ được sản xuất chính thức vào năm 2020, phía Uber sẽ mua chúng. Điều này được Jurvetson thuật lại từ phát biểu của CEO Uber - Travis Kalanick tại bữa tối có chủ đề "Top 10 xu hướng công nghệ" do Churchill Club tổ chức. Bản thân Jutvetson là một người hết sức tin tưởng vào những chiếc xe tự lái mà Tesla đang chế tạo. Ông nói về những chiếc xe này như sau: Đây được xem là một tin vui dành cho Tesla khi mà dự án nghiên cứu xe tự lái của họ vẫn đang trong giai đoạn phát triển. Những chiếc xe vẫn chưa đạt đến được trạng thái "tự động hoàn toàn" nhưng đã có thể đảm bảođược một số tính năng quan trọng. Xe tự lái của Tesla có khả năng giữ khoảng cách an toàn với xe khác bằng cảm biến, và có thể tự di chuyển khỏi gara đến chỗ chủ nhân của nó. Mặc dù vậy, vẫn chưa có các sản phẩm mẫu của chiếc xe này xuất hiện trên đường phố. Để thành công, những chiếc xe tự lái của Tesla còn cần phải đáp ứng được cả nhu cầu của thị trường. CEO của Tesla - Elon Musk từng kì vọng sản lượng của những chiếc xe do họ sản xuất sẽ vào khoảng 500.000 chiếc mỗi năm. Điều này được Giám đốc kĩ thuật JB Straubel xác nhận là có thể đạt được tại một hội nghị diễn ra ở Washington DC vào tháng trước. Tuy vậy, công nghệ tự lái có thể sẽ không được áp dụng trên tất cả các mẫu xe của Tesla. Sản phẩm chủ lực của hãng này cho đến năm 2020 sẽ là chiếc xe điện Model 3. Nó dự kiến chỉ có giá 35.000 USD và do đó sẽ cắt giảm các chi phí đắt đỏ trong quá trình sản xuất (bao gồm cả hệ thống tự lái). Thế nhưng dù không phải tất cả những chiếc xe được sản xuất ra đều là tự lái, Tesla chắc chắn vẫn sẽ đảm bảo doanh số ấn tượng. Tham khảo: BusinessInsider