Những tấm gương chứng tỏ không cần dậy sớm cũng có thể thành công Không phải tất cả những người thành đạt trên thế giới đều dậy sớm và sau đây là những nhân vật như vậy.Chắn chắn, chúng ta đã nghe tới việc, những nhân vật thành công nhất thế giới luôn giữ thói quen dậy sớm hơn người thường. Bởi sáng sớm luôn là khoảng thời gian đầu óc con người minh mẫn nhất và dậy sớm cũng là một thói quen tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên, không phải tất cả những người thành đạt trên thế giới đều dậy sớm và sau đây là những nhân vật như vậy: Buzzfeed CEO Jonah Peretti: 8 giờ 30 sáng Jonah Peretti, CEO và cũng là nhà sáng lập của BuzzFeed thường thức dậy lúc 8 giờ 30 mỗi sáng. Ngoài ra, cũng theo những chia sẻ trước đây, anh sẽ thường theo dõi tin tức kinh doanh và thể thao trên các trang báo New York Times, New Yorker và Economist, đồng thời thu thập tin tức từ cả mạng xã hội Twitter hoặc Facebook. Phóng viên Kathryn Schulz của New Yorker: 9 giờ sáng Kathryn Schulz là một trong số ít những cây viết thích làm việc về đêm. Cô cho rằng, buổi tối là khoảng thời gian mà cô làm việc hiệu quả nhất trong ngày, đồng thời khẳng định, cô hoàn toàn "không phải là con người của buổi sáng". Do đó, lịch làm việc của Kathryn Schulz.sẽ thường bắt đầu vào 10 giờ tối hôm trước cho tới 3 giờ sáng hôm sau. Thông thường, ngày mới của phóng viên này sẽ bắt đầu vào 9 giờ sáng hoặc muộn nhất là 10 giờ. Thị trưởng Bill de Blasio của thành phố New York: 9 giờ sáng Vị thị trưởng của thành phố New York được cho là cũng chẳng mấy mặn mà với buổi sáng sớm. Thông thường, Bill de Blasio sẽ thức dậy vào 9 giờ sáng để tập thể dục rồi tới nhiệm sở. Trong chiến dịch tranh cử trước đó, ông cũng không ngần ngại chi sẻ với người dân về thói quen dậy trễ của mình. Ông từng cho rằng định hướng của xã hội trong tương lai sẽ ngày càng dậy trễ hơn, tuy nhiên, đó là câu chuyện của nhiều năm sau đó. Còn theo Bloomberg, vào những ngày có lịch họp quan trọng, ngài thị trưởng của thành phố New York vẫn phải thức dậy vào lúc 5 giờ sáng. Diễn viên hài Trevor Noah: 6 giờ tối Là một diễn viên hài có tiếng của chương trình Daily Show, nên Trevor Noah cũng có thói quen thức dậy khá khác người. Thông thường, anh chàng sẽ thường thức dậy lúc 6 giờ tối, sau đó đọc tin tức, đi tắm, ăn uống và thay đồ. Chia sẻ với giới truyền thông, Trevor Noah cho rằng, lý do khiến anh có thói quen lạ lùng tới vậy là bởi tính chất của công việc. Cố thủ tướng Anh, Winston Churchill: 7 giờ 30 sáng Thức dậy vào lúc 7 giờ 30 sáng không phải là thời điểm quá muộn với vị cố thủ tướng của Anh quốc, tuy nhiên, điều đáng nói là Winston Churchill sẽ chỉ rời khỏi giường vào lúc 11 giờ trưa. Thay vì bắt tay ngay vào công việc, ông sẽ thường ăn sáng luôn trên giường, đọc thư và các tin tức quân sự. Sau đó, thông qua thư kí của mình, ông sẽ gửi đi các công văn, mệnh lệnh và cuối cùng mới là việc tắm rửa. Box CEO Aaron Levie: 10 giờ sáng Theo sát kỉ lục của vị cố thủ tướng Anh, Aaron Levie, giám đốc điều hành của công ty dịch vụ lưu trữ, chia sẻ đám mây Box cũng thức dậy vào lúc 10 giờ sáng hàng ngày. Anh chia sẻ: Đồng sáng lập Reddit, Alexis Ohanian: 10 giờ sáng Vị đồng sáng lập Reddit chia sẻ: "Tôi thường có thói quen thức khuya. Do đó, việc dậy sớm gần như là điều không thể. Thông thường, tôi sẽ lên giường vào lúc 2 giờ sáng và tỉnh dậy lúc 10 giờ." Với tôi, việc đầu tiên cần làm trong ngày chính là cho mèo ăn, bởi chính nó sẽ đánh thức tôi dậy. Sau đó là tắm rửa, uống cà phê và đọc tin tức. Đại thi hào James Joyce: 11 giờ trưa James Joyce là một nhà văn và nhà thơ biệt xứ Ireland, được đánh giá là một trong những nhà văn ảnh hưởng nhất thế kỷ 20. Ông nổi tiếng nhất với tiểu thuyết bước ngoặt "Ulyxơ" (1922). Các tác phẩm chính khác của ông là tập truyện ngắn "Người Dublin" (1914), các tiểu thuyết "Bức họa người nghệ sĩ là thanh niên" (1916) và "Finnegans Wake" (1939). Cũng chính bởi sự tài hoa của mình, nên thói quen của James Joyce cũng rất khác người, đó là thức dậy vào lúc 11 giờ trưa. Nhạc sĩ Pharrell Williams: 9 giờ sáng Ngoài việc từng đạt giải Grammy, Pharrell Williams còn được biết tới như một nhà thiết kế thời trang, nhà sản xuất, nhà từ thiện, và một ông trùm truyền thông. Với lịch làm việc dày đặc thường ngày, nên Williams sẽ thường bắt đầu ngày mới vào lúc 9 giờ sáng. Anh chia sẻ: Tiểu thuyết gia người Pháp, Gustave Flaubert: 10 giờ sáng Gustave Flaubert (sinh ngày 12/12/1821 - mất ngày 8/5/1880) là một tiểu thuyết gia người Pháp, được coi là một trong những tiểu thuyết gia lớn nhất của phương Tây. Đặc biệt, thói quen của ông cũng rất khác người, thức dậy vào lúc 10 giờ sáng, sau đó, ông sẽ đọc thư và ăn sáng ngay trên giường.