Samsung đưa màn hình LED cỡ lớn vào gia đình Những sản phẩm The Wall và IF được cho là sẽ phá bỏ giới hạn của màn hình LED vốn chỉ dùng cho quảng cáo ngoài trời, khu công cộng...Màn hình LED truyền thống thường được dùng để hiển thị hình ảnh từ xa nên khoảng cách giữa các điểm ảnh không cần quá gần nhau. Trong khi đó, ở những không gian như trong nhà, khách sạn, khoảng cách giữa người xem và màn hình gần hơn nên đòi hỏi độ phân giải phải cao và đảm bảo khoảng cách giữa các điểm ảnh không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Samsung đã phát triển các dòng màn hình sử dụng công nghệ MicroLED, có chất lượng tương đương và hoạt động tương tự OLED, nhưng sử dụng đi-ốt vô cơ thay vì hữu cơ. Mỗi đèn LED siêu nhỏ, kích cỡ như điểm ảnh (pixel) cho màn hình hiển thị, tự phát ra ánh sáng riêng. Nhờ đó, các điểm ảnh của MicroLED không những sáng hơn OLED mà còn không bị suy giảm, bị đốt cháy theo thời gian. Tuy vậy, hiện công nghệ này còn rất mới và mới chỉ được ứng dụng giới hạn trên một số sản phẩm đắt đỏ như màn hình khổng lồ Cledis của Sony hay "bức tường" The Wall của Samsung. Trong chương trình Trải nghiệm Samsung LED 2018 diễn ra ngày 24/10 tại Đức, bà Hyesung Ha, Phó Chủ tịch Samsung, cho biết người sử dụng luôn tìm kiếm những điều mới mẻ cho không gian giải trí của họ. Vì thế, hãng đang chuyển đổi cách thức giải trí tại gia với dòng sản phẩm màn hình LED có chất lượng cao và kích thước lớn. Công nghệ mới được kỳ vọngdần thay đổi toàn cảnh thị trường công nghệ màn hình chuyên dụng dành cho thương mại và tiêu dùng tại Việt Nam. Bà Hyesung Ha giới thiệu dòng sản phẩm The Wall tại Samsung LED 2018. Nổi bật trong số những sản phẩm được Samsung đưa ra trong năm 2018 làThe Wall - màn hình MicroLED theo kiểu mô-đun đầu tiên trên thế giới có kích thước 146 inchvới 24 triệu điểm ảnh được sắp xếp tỉ mỉvà khoảng cách pitch điểm ảnh chỉ 0,8mm. Sản phẩm còn được trang bị công nghệ HDR10+ cho độ sáng tối đa, màu sắc và độ tương phản nâng cao trong mỗi khung hình. Một sản phẩm thu hút sự chú ý khác là dòng IF Series với độ phân giải hình ảnh Full HD (109 inch) và Ultra HD (219 inch), đạt độ sáng cao gần gấp hai lần tiêu chuẩn độ sáng tối đa của màn hình LED thông thường. Samsung IF Series. Một ưu điểm của dòng màn hình LED cho gia đình là khả năng sắp xếp mô-đun, cho phép tùy chỉnh kích thước cũng như hình dáng, vượt ra khỏi tỷ lệ 16:9 tiêu chuẩn. Màn hình này cũng có thể được lắp đặt tại bất kỳ vị trí nào trong ngôi nhà mà không sợ bị ảnh hưởng bởi nguồn sáng. Các giải pháp Samsung LED được trang bị phần cứng được tích hợp sẵn như bộ vi xử lý, trình phát đa phương tiện và bộ thu tích hợp, giảm thiểu các thiết bị ngoại vi. Màn hình cũng có thể hoạt động bình thường trong môi trường nóng và ẩm ướt, hay trong những điều kiện lạnh và khô, nên phù hợp ứng dụng cả trong nhà và ngoài trời.