Giá trị thị trường Amazon tăng 41 tỷ USD trong 50 phút, CEO Jeff Bezos đút túi 7 tỷ USD Sau khi công bố báo cáo tài chính vô cùng khả quan của mình, cổ phiếu Amazon bất ngờ tăng vọt.Sau khi công bố báo cáo tài chính vô cùng khả quan của mình, cổ phiếu Cụ thể, giá cổ phiếu của Amazon đã tăng thêm 18% trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ sau khi báo cáo tài chính được công bố. Khiến cho giá trị thị trường của công ty chạm mốc 267 tỷ USD, trong khi đó giá trị của Wal-Mart là 233 tỷ USD. Cổ phiếu Amazon tăng vọt. Nhà sáng lập và giám đốc điều hành Jeff Bezos cũng đút túi ngay 7 tỷ USD do nắm trong tay một lượng lớn cổ phiếu của công ty, giúp tài sản hiện tại của ông tăng lên 42,7 tỷ USD và tiếp tục là một trong những tỷ phú giàu nhất nước Mỹ. Theo báo cáo kinh doanh vừa mới công bố, doanh thu trong Q2 của Amazon đạt 22,4 tỷ USD, tăng 16% so với năm ngoái. Lợi nhuận ròng đạt 92 triệu USD. Tuy nhiên trong năm ngoài tình hình kinh doanh của công ty trong tình trạng rất khó khăn, khi thông báo lỗ tới 126 triệu USD. Giá trị thị trường Amazon tăng 41 tỷ USD, CEO Jeff Bezos đút túi 7 tỷ USD. Do đó có thể thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ của Amazon trong thời gian gần đây là rất đáng ghi nhận. Một trong những nguyên nhân giúp vực dậy tình hình kinh doanh của công ty chính là dịch vụ điện toán đám mây Amazon Web Service (AWS). Mảng kinh doanh này đã đạt doanh thu 1,82 tỷ USD, tăng trưởng tới 81% so với năm ngoái. Amazon cũng dự báo doanh thu Q3 sắp tới có thể đạt 23,3 đến 25,5 tỷ USD, trong khi các nhà phân tích cũng dự đoán xung quanh khoảng 23,9 tỷ USD. Tham khảo: BloomBerg