Lỗi nghiêm trọng của Apple Music khiến người dùng tẩy chay Sau ba tuần thử nghiệm dịch vụ Apple Music, Jim Dalrymplem, môt blogger không phải là fan của ứng dụng dịch vụ này đã thực sự phải thốt lên rằng: "Apple Music là một ác mộng và tôi đã trải qua nó".Mô tả này của blogger Jim Dalrymple cho thấy một sự thất vọng khá lớn đối với dịch vụ Apple Music. Anh đã mô tả một số lỗi mà anh đã trải qua khi sử dụng dịch vụ Apple Music. Sau đây là một số lỗi được Dalrymple liệt kê: - Không phải tất cả bài hát trong album đều có thể tự động được thêm vào thư viện âm nhạc của người dùng. - Apple Music đôi khi tưởng rằng, các bài hát đã được thêm vào trong khi thực chất không phải vậy. - Không nhận diện được rằng người dùng đã sở hữu một album đó rồi. - Không thêm các album đúng cách hoặc bổ sung chúng bằng cách sử dụng các bài hát từ các albm khác. Trong trường hợp của Dalrymple , anh cho biết anh đã tải album The Very Baddest của ZZ Top. Tuy nhiên, thay vì download toàn bộ bài hát trong album, Apple Music đã tải chúng từ nhiều album khác nhau. - Lựa chọn sở thích âm nhạc không thích hợp với người dùng. - Đáng lo ngại nhất sau khi Dalrymple tắt dịch vụ Apple Music, số lượng bài hát lên tới 4.700 bài của anh đã biến mất hoàn toàn khỏi thư viện, bao gồm trong đó rất nhiều các CD âm nhạc nhiều năm trước nay đã không còn có thể nghe lại. Apple hiện chưa đưa ra phản hồi nào về tình trạng ghi nhận của blogger Dalrymple. Trước đó, phóng viên Romain Dillet của trang Apple Music được phát hành chính thức vào ngày 30/6 vừa qua, dịch vụ âm nhạc này cho phép người dùng được nghe nhạc miễn phí trong vòng 3 tháng đầu và sẽ áp dụng thu phí 9,99 USD/tháng kể từ tháng tiếp theo. Lưu ý đây là mức thu này được áp dụng tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, tại thị trường Việt Nam dịch vụ này ưu ái người dùng hơn khi chỉ yêu cầu mức giá dịch vụ từ tháng thứ tư trở đi là 3 USD/tháng. Với kho âm nhạc lên tới hơn 30 triệu bài hát, Apple Music được cho là một đối thủ cạnh tranh đáng gờm với nhiều dịch vụ âm nhạc nổi tiếng khác là Spotify hay Google Play Music. Ứng dụng này hiện mới chỉ cung cấp cho phiên bản iOS 8.4 hoặc iTunes 12.12 trở lên khi dùng trên PC. Tham khảo BusinessInsider