97% người dùng hài lòng với Apple Watch, hơn cả iPhone Vượt mặt iPhone, có tới 97% người dùng cảm thấy hài lòng, chỉ 2% người dùng trung lập, 1% không thích siêu phẩm đồng hồ thông minh này. Và đại đa số các tín đồ của Apple Watch lại không phải là các chuyên gia về công nghệ.Mặc dù Apple chưa hề tiết lộ bất cứ thông tin gì về doanh số Apple Watch bán được nhưng những người đã mua lại tỏ ra rất ưa chuộng thiết bị này, theo một khảo sát gần đây. Wristly, một công ty chuyên tiến hành nghiên cứu phân tích về cách thức người dùng sử dụng Apple Watch, gần đây khảo sát 800/1000 subscribers của họ để biết mức độ thỏa mãn của người dùng với siêu phẩm này. Trong số những người tham gia khảo sát, 66% có câu trả lời "rất hài lòng/ hài lòng" trong khi 31% khác cho biết họ "hơi hài lòng". Chỉ 2% "không hài lòng cũng không bất mãn" và 1 % cuối cùng hoàn toàn không thích chiếc đồng hồ thông minh này. Số liệu từ khảo sát của Wristly Wristly tổng hợp lại những số liệu trên và đưa ra kết luận rằng sự hài lòng với sản phẩm là 97% mặc dù cần phải chỉ ra, con số kia có lẽ chưa phải thước đo hiệu quả nhất đối với mức độ thỏa mãn của những người sở hữu Apple Watch nói chung, mà chỉ là từ phía các subscribers của Wristly mà thôi. Tuy vậy, nếu so với iPhone và iPad trong cùng giai đoạn mới ra mắt, Apple Watch vượt trội về mức độ hài lòng. Cụ thể, iPhone chỉ đạt 92% lượng người dùng hài lòng và iPad là 91%. Báo cáo của Wristly cũng chỉ ra đối tượng không trong ngành công nghệ có xu hướng hài lòng hơn so với những người làm việc liên quan tới nền công nghiệp này. Cụ thể là phân khúc người dùng như sau: - 53% : Người không làm việc trong ngành công nghệ. - 34%: Chuyên gia công nghệ. - 9%: Nhà phát triển ứng dụng (apps). - 4%: Nhà đầu tư/ Truyền thông. Đại đa số các tín đồ của Apple Watch lại không phải là các chuyên gia về công nghệ Khảo sát được tiến hành ngay khi Apple Watch đang "đứng mũi chịu sào" nhiều phê bình từ giới truyền thông, trong đó có một phần xuất phát từ số liệu của Slice Intelligence chứng minh doanh số bán Apple Watch vẫn sụt giảm kể từ sau ngày ra mắt. Kết luận này dựa trên những hóa đơn điện tử của 2.5 triệu người mua hàng online tại Mỹ. Tuy nhiên dư luận cũng nảy sinh những tranh cãi cho rằng phân tích đó không đánh giá chính xác thành công của Apple Watch nhìn về toàn thể. Tờ New York Times đưa tin về số ứng dựng dành cho Apple Watch đang tăng nhưng với tỉ lệ thấp hơn iPhone và iPad. Chỉ 5 trong số 20 apps phổ biến trên iPhone có phiên bản dành cho Apple Watch. Được biết, siêu phẩm đồng hồ thông minh sở hữu đến 3.000 apps tại thời điểm ra mắt - vượt cả iPhone và iPad khi được giới thiệu lần đầu. Không ai có thể đưa ra một ý kiến chắc chắn về băn khoăn liệu Apple Watch có đang khởi sắc cho đến khi tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới cung cấp những thông tin liên quan tới việc bán hàng. Nghiên cứu của Wristly phần nào đã mang đến những kết quả khả quan nhưng nó có được dựa trên phân tích từ các đối tượng khách hàng tiêu biểu hay không thì vẫn còn chưa rõ ràng. Chúng ta hi vọng sẽ nhận được thêm những tin tức về Apple Watch qua báo cáo từ công ty trong hôm nay. Apple đã nói rằng họ sẽ không để doanh số bán hàng mục tiêu bị tác động chỉ vì một chiếc đồng hồ! Thay vào đó, nó sẽ được đặt trong hạng mục phân loại "Khác" (Other). Ảnh hưởng của sản phẩm này tới nỗ lực tăng lợi nhuận Apple thời gian qua cũng nằm trong những quan tâm đến từ các nhà đầu tư cũng như nhiều chuyên gia phân tích. Tham khảo: Businessinsider