Maye Musk: người mẫu tuyệt sắc U70 kiêm... mẹ tỷ phú Bước sang tuổi 67, quý bà Maye Musk vẫn khiến các thiếu nữ phải trầm trồ ngưỡng mộ trước diện mạo sắc sảo, dáng điệu kiêu kỳ, và khả năng tạo dáng uyển chuyển không kém hồi xuân sắc.Chuyện những cụ bà thất thập lai hy vẫn "chạy show" đều đắn vốn đã chẳng lạ trong làng thời trang quốc tế. Giới mộ điệu đã quá quen mặt với Carmen Dell’Orefice, China Machado hay Daphne Selfe... nhưng Maye Musk là một ngoại lệ. Bước sang tuổi 67, quý bà Maye Musk vẫn khiến các thiếu nữ phải trầm trồ ngưỡng mộ trước diện mạo sắc sảo, dáng điệu kiêu kỳ, và khả năng tạo dáng uyển chuyển với đôi cánh tay thanh mảnh như cặp chân loài hồng hạc. Vẻ đẹp uy nghiêm, sang trọng của Maye Musk đã từng hiện diện trên chiến dịch quảng bá của hãng hàng không Virgin America, trang bìa tạp chí New York hay MV Haunted của Beyonce. Và hơn cả, Maye Musk chính là mẫu thân của Nếu ví cuộc đời của Maye Musk như một mùi hương thì bà đã có những note hương đầu tươi tắn của tuổi 15, khi mới bắt đầu khởi nghiệp người mẫu. Thế nhưng, những sải bước điệu nghệ nhanh chóng chấm dứt bởi bà không thích gắn liền với một angency nào. Bên cạnh đó, áp lực phải trụ đỡ một gia đình với ba con nhỏ khiến Maye Musk cảm thấy sự nghiệp người mẫu không phải là một giải pháp khả quan. Năm 1989, Maye Musk mang cả gia đình từ Nam Phi qua Toronto. Đây dường như là quãng thời gian khó khăn nhất bà phải làm đến 5 công việc khác nhau để trang trải cuộc sống: từ đào tạo người mẫu, giảng dạy về dinh dưỡng cho đến những đóng góp về nghiên cứu cho trường Đại học Toronto - một cách thức để giúp các con bà được đi học miễn phí. Maye Musk không bao giờ có thể quên được thời kỳ đen tối ấy, khi cả gia đình của bà còn không có đủ khả năng để mua thịt tươi cho một bữa ăn. Vào đầu những năm 90s, một khách hàng của Maye Musk - chủ sở hữu một lò mổ gia súc - đã thương cảm với sự nghèo khó của gia đình bà và chủ động cung cấp một khoanh thịt nướng khổng lồ vào mỗi tháng. Cùng với nỗ lực phi thường của từng thành viên, cả gia đình của Maye Musk đã vượt qua được khủng hoảng về tài chính. Nếu như chị của Elon - Tosca Musk, vừa học vừa làm tại một cửa hàng tạp hóa gần nhà để phụ giúp gia đình thì Elon cũng không kém cạnh khi được gia nhập Microsoft với sự giúp đỡ của mẹ. Sau đó, bà cũng đã giúp con trai mình tìm được việc tại một ngân hàng thông qua mối thân tình với một người bạn. Tuy đóng vai trò quan trọng trong bước khởi đầu lập nghiệp của những người con, Maye Musk vẫn khẳng định rằng thành công của họ đều do nỗ lực tự thân thay vì đến từ ảnh hưởng của người mẹ. " Riêng về tỷ phú Elon Musk, bà chia sẻ: Maye đã dẫn dắt cả gia đình đi đến với thành công: một đế chế mang tên Elon Musk, một ông chủ của chuỗi nhà hàng danh tiếng Kimbal Musk và Tosca Musk - một nhà sản xuất truyền hình với nhiều giải thưởng uy tín. Hiện tại, bà đã có thời gian để quay trở về với đam mê sơ khai, cũng chính là công việc làm người mẫu. Sau bao tầng hương giữa vừa nồng nàn vừa u thảm, nhan sắc của Maye Musk mới thật sự lộng lẫy ở những note cuối cùng, quý phái dư sắc trầm hương của giai nhân 67 tuổi – một trong những người mẫu cao niên nhất của làng thời trang hiện tại. Theo Trí thức trẻ