Chuyên gia hàng đầu khuyên Apple nên mua lại Tesla Chuyên gia phân tích Gene Munster của hãng nghiên cứu thị trường Piper Jaffray cho rằng, Apple nên xem xét sớm mua lại Tesla.Trả lời phỏng vấn gần đây với nhà báo Tom Keene và Michael McKeetrên kênh Bloomberg Radio, chuyên gia phân tíchGene Munstercho rằng, đã đến lúc Apple cần sớm tính tới chuyện mua lại hãng xe điện Tesla. Câu trả lời này được Gene Munsterđưa ra sau khi có câu hỏi Apple nên làm gì với số tiền mặt khổng lồ lên tới 203 tỷ USD. Trong vài tháng qua, nhiều báo cáo đã chỉ ra rằng, Apple đang có kế hoạch sẽ sớm tự chế tạo một mẫu xe điện cho riêng mình. Tuy nhiên Munster tin rằng, nếu như muốn qua mặt được người đứng đầu trong ngành xe điện hiện nay là Tesla, Apple nên tính tới việc sớm mua lại hãng xe này. Đó mới là một động thái thông minh. Munster cũng thừa nhận rằng, Apple có đủ khả năng để tự phát triển riêng cho mình những mẫu xe điện nếu như hãng thực sự lên kế hoạch dấn thân vào ngành công nghiệp xe điện. Ngay cả khi hiện nay CEO của Tesla và đồng sáng lập Elon Musk vẫn chưa hề có ý định sẽ bán lại công ty. Đây không phải là lần đầu tiên, ý tưởng trên đã được đề xuất.. Theo như tờ Cook đã trả lời rằng: Trên đây mới chỉ là ý kiến của một nhà quan sát từ ngành công nghiệp và có thể không có sức ảnh hưởng lớn tới Apple. Tuy nhiên, đây chắc chắn vẫn sẽ là một ý tưởng không thừa với Apple. Hồi đầu tuần vừa qua, Apple cũng đã thuê Doug Betts, một giám đốc điều hành từ nhà sãn xuất xe hơi Fiat Chrysler. Tờ Wall Street Journal hồi đầu năm nay đã tiết lộ về việc Apple đang có một dự án mang tên Project Titan và rất có thể sẽ là dự án chế tạo xe điện đầu tiên của Apple. Mới đây, hồi tháng Năm tại hội nghị Code của trang Re/code tổ chức, Chủ tịch điều hành của Apple là Jeff Williams cũng đã từng khẳng định rằng, xe hơi sẽ là phương tiện di động cuối cùng trong chuỗi kết nối các thiết bị điện tử của Apple bên cạnh iPhone, iPad và dịch vụ CarPlay. Tham khảo BusinessInsider