Chiến thắng của Uber ở New York thể hiện qua con số như thế nào Ứng dụng Uber đang trở nên phát triển mạnh mẽ chiến thắng phần còn lại của ngành công nghiệp taxi truyền thống tại TP. New York, Mỹ.CEO của Uber, Travis Kalanick đã nói rằng, ông muốn tái thiết kế lại dịch vụ xe taxi của mình trở thành một thứ quyền lực chính trị có thể chống lại sự hắt hủi của ngành công nghiệp taxi. Uber đã và đang chuẩn bị cho một chiến dịch đổ bộ lớn chưa từng có tại TP. New York của Mỹ. Bất chấp việc Uber đã từng có rất nhiều tai tiếng liên quan đến việc tài xế đâm chết một cô bé 6 tuổi mới đây hay vụ phạt 7,3 tỷ USD do không cung cấp đủ thông tin về dịch vụ hoạt động của công ty quản lý. Tuy nhiên trên hết, Uber lại đang kinh doanh khá phát đạt tại nhiều thị trường, trong đó có Việt Nam. Còn đối với người dân New York, họ đã hình thành hai phe, một ủng hộ và một phản đối Uber. Nhưng về cơ bản Uber thực sự đã có chiến thắng đầu tay ở tại thị trường Mỹ với nhiều con số ấn tượng, đặc biệt là sau khi họ gây áp lực khiến Thị trưởng Bill de Blasio phải rút lại quyết định giảm mức tăng trưởng của Uber xuống 1%. Dưới đây là 8 con số mô tả về tình hình cuộc chiến giữa Uber và phe chống đối tại New York, qua đó nhìn thấy được chiến thắng về mặt chính trị của Uber tại TP. New York (Mỹ): 13.637 taxi Đây là số lượng taxi được cấp loại giấy phép riêng biệt, hay còn được biết đến như là medallion (các tấm biển nhỏ bằng kim loại được gắn lên xe taxi để chứng nhận quyền chở hành khách) để lưu hành tại New York. Không giống như với xe Uber, các taxi truyền thống sử dụng phương thức vẫy tay quen thuộc để bắt khách. Việc cung cấp các medallion là hạn chế vì chúng có giá bán cao. Được biết, nhà thầu thắng số lượng medallion lớn được bán ra trong năm 2014 đã phải trả khoảng 965.000 USD. 19.000 xe Uber Theo dữ liệu của Uber, số lượng xe taxi trong hệ thống của Uber ở TP. New York đã vượt qua số taxi truyền thống tại đây. Trong khi tài xế Uber có thể sử dụng xe ô tô riêng để trở thành phương tiện chờ khách và không bắt buộc phải mua các medallion đắt tiền thì họ vẫn phải đăng ký với Ủy ban Taxi & Limousine New York. Ủy ban này cũng đồng thời điều chỉnh dịch vụ xe tư với hơn 50.000 phương tiện và 100.000 tái xế đã đăng ký. Giới hạn tăng trưởng 1% Đề nghị của ngài Thị trưởng TP. New York 54 tuổi Bill de Blasio đã thu hút sự quan tâm của Thống đốc Andrew Cuomo và nữ người mẫu kiêm diễn viên Kate Upton. Họ yêu cầu áp giới hạn tăng trưởng 1%/năm cho Uber. Uber cho biết, số lượng xe của họ trong hệ thống xe tại New York đã tăng trưởng khoảng 3%/tháng. Tuy nhiên, công ty cũng cho biết giới hạn này sẽ chỉ làm tăng gấp đôi hoặc gấp 3 thời gian chờ cho các hành khách. 100.000 tài xế Uber mới mỗi tháng Công ty cho biết, họ đang phải duy trì việc bổ sung thêm các tài xế bởi vì nhu cầu khách hàng đang không ngừng gia tăng và mở rộng nhanh chóng. Uber nói rằng dự luật mới sẽ cho phép họ có thể tuyển thêm 16 tài xế mỗi tháng nhưng rõ ràng con số này vẫn sẽ khó có thể đạt được 100.000 tài xế mới trong thời gian tới. 22 công ty taxi bị phá sản Hơn 22 công ty taxi sở hữu 46 medallion đã phải đệ đơn xin phá sản ở quận Brooklynvào hôm thứ Tư (22/7) vừa qua. Các ngân hàng tại đây hiện cũng đang do dự khi tính tới việc cho các công ty taxi vay tiền để mua thêm medallionnhằm cạnh tranh với Uber. Chiến dịch quyên góp 500.000 USD Ngành công nghiệp taxi truyền thống và limousine đã quyên góp cho chiến dịch của thị trưởng Blasio hồi năm 2013 với số tiền lên tới 500.000 USD. Trong khi đó, ngành công nghiệp taxi cũng đã quyên góp thêm 150.000 USD với các thành viên của hội đồng thành phố, bao gồm hơn 8.500 USD cho Chủ tịch Ủy ban Giao thông vận tải, người đã cam kết sẽ áp mức giới hạn tăng trưởng cho Uber. Chiếm 90% thị phần Có một ứng cử viên khác trong cuộc đua này với Uber đó là Lyft. ứng dụng di động đặt xe nhỏ hơn. Ứng dụng này hiện nay đang chiếm 7% thị phần taxi tại TP. New York và công ty sẽ khó có thể bắt kịp được Uber nếu như các kiến nghị không được thực thi. Trước đó, Lyft từng kiến nghị lên Ủy bản Giao thông vận tải của Hội đồng thành phố về vấn đề độc quyền gần như toàn bộ thị trường của Uber. Tiền lương cho công nhân viên lên tới 30 tỷ USD mỗi năm Uber đã khá khôn khéo khi sử dụng các chiến thuật chính trị cổ điển để tạo danh tiếng. Uber nhấn mạnh vào tầm quan trọng của ngành công nghiệp công nghệ đối với New York. Bên cạnh đó, Uber cũng ngầm rêu rao rằng, đề nghị của Blasio có thể là một mũi giáo tấn công vào nguồn nhân lực công nghệ cao tại đây. Trong một chiến dịch được tổ chưc bởi David Plouffe, một cựu chiến lược gia từng làm việc cho Tổng thống Mỹ Barack Obama và hiện đang ở trong ban giám đốc của Uber tự hào vì đã đem lại được khoảng 300.000 việc làm và khoảng 30 tỷ USD tiền lương hàng năm cho các công nhân viên của hãng. Uber cũng cho biết, nếu như dự luật sắp tới được thông qua, nó có thể gây ra tình trạng thất nghiệp cho khoảng 10.000 người và hầu hết trong số đó là các tài xế của Uber, không phải nhân viên của hãng. Tham khảo Bloomberg