LG chi cả tỷ đô cho màn hình OLED Bộ phận LG Display hôm thứ Năm (23/7) vừa qua đã chính thức công bố bố sẽ dành khoảng 1,05 nghìn tỷ won, khoảng 907,2 triệu USD trong hai năm tới dành cho công nghệ màn hình OLED.Quyết định trên được thông qua bởi Hội động quản trị công ty hôm thứ Tư (22/7) với việc nhất trí xây dựng một cơ sở mới tại thành phố Gumi thuộc tỉnh Gyeongsangbuk-do. Nhà máy này sẽ hoàn thành vào quý II/2017 và dự kiến sẽ tiêu tốn khoảng 8,9% khoản vốn chủ sở hữu của LG. LG Display đã lựa chọn màn hình cong OLED như là thế hệ màn hình tiếp theo mà hãng sẽ tập trung sản xuất trong đó bao gồm dạng màn hình OLED nhựa để sử dụng trên nhiều thiết bị thông minh cỡ nhỏ như smartwatch hay bảng điều khiển trên xe hơi. Trưởng bộ phận LG Display Han Sang-beom đã cam kết trước đó sẽ hỗ trợ kinh doanh các tấm OLED có kích thước vừa và nhỏ. Đây được cho là một động lực tăng trưởng chủ yếu cho LG trong tương lai. LG sẽ vận hành đồng thời hai dây chuyền sản xuất tại Gumi và Paju, thành phố thuộc tỉnh Gyeonggi, nằm phía Bắc Seoul. Tuy nhiên Paji sẽ là nhà máy sản xuất các tấm panel OLED có kích thước lớn trên TV và smartphone. Trong khi nhà máy tại Gumi sẽ đảm nhiệm việc sản xuất các tấm panel có kích thước nhỏ trên smartwatch và bảng điều khiển xe. Việc tập trung đầu tư cho công nghệ màn hình OLED có thể thấy là một động thái không ngoan của LG khi quyết tâm đi tiên phong trong công nghệ tương lai này. Công nghệ màn hình OLED đặc biệt là công nghệ OLED dẻo đem lại khả năng uốn cong thần kỳ cho màn hình nhờ sử dụng chất nền nhựa thay vì chất nền thủy tinh trên màn hình OLED thông thường. Mới đây, đối thủ của LG trên thị trường màn hình là bộ phận Samsung Display cũng đã công bố cam kết sẽ đầu tư khoảng 3,6 tỷ USD cho việc nghiên cứu và sản xuất công nghệ màn hình OLED. Tham khảo Yonhap