Trang dịch vụ game streaming lớn nhất thế giới sắp đoạn tuyệt với Flash Twitch.tv, trang web streaming game lớn nhất thế giới đã thực hiện những bước đầu tiên trong việc chia tay với Flash để chuyển sang HTML5.Flash đang bước dần đến kết cục buồn của nó, và điều đó được "góp lửa" bằng hành động của những trang dịch vụ hàng đầu trên thế giới. Sau khi YouTube chuyển từ Flash sang HTML 5 hồi tháng 1 năm nay, Facebook tuyên bố điều tương tự thì giờ đây, đến lượt Twitch cũng chuẩn bị nói lời chia tay với Flash. Twitch là trang web cũng cấp dịch vụ Game Streaming video lớn nhất trên thế giới hiện nay, và tính ổn định cũng như an toàn cho hệ thống video trên hệ thống là vô cùng quan trọng đối với họ. Trong bản cập nhật mới đây dành cho hệ thống, người xem trên Twitch đã được thấy một giao diện Player mới, mà theo thông báo chính thức của Twitch là để chuẩn bị cho việc đổi định dạng sang HTML5. Hiện tại, các video trên Twitch vẫn đang sử dụng Flash để chạy, và việc chuyển đổi vẫn cần thời gian để có thể thực hiện hoàn tất. Việc chuyển sang định dạng HTML 5 sẽ giúp hệ thống video trở nên hiệu quả và an toàn hơn so với hiện nay. Mặc dù là nền tảng lâu đời và quan trọng bậc nhất trong sự phát triển của công nghệ, Flash đang bộc lộ những điểm yếu chết người của nó trong vấn đề an toàn và bảo mật thông tin. Làn sóng tẩy chay Flash của các doanh nghiệp công nghệ đã và đang diễn ra dự báo sẽ đưa nền tảng này rơi vào quá khứ.