iPhone X 'tân trang' xuất hiện ở Việt Nam, giá rẻ hơn 2 triệu đồng Vẫn có hình thức như máy mới và bảo hành 12 tháng nhưng giá iPhone X hàng tân trang còn lần lượt khoảng 22,5 và 25 triệu đồng.Thị trường Việt Nam đã bắt đầu xuất hiện loại iPhone X hàng Certified Pre-Owned (CPO) với mức giá rẻ hơn khá nhiều so với hàng mới, chỉ khoảng 22,5 triệu đồng cho phiên bản 64GB. Sản phẩm "tân trang" có giá trung bình rẻ hơn hàng mới xách tay khoảng 2 triệu đồng và thấp hơn giá niêm yết chính hãng tới gần 8 triệu đồng. Riêng bản 256GB, mức chênh lệch vào khoảng 3 đến 9 triệu đồng. Theo một cửa hàng đang kinh doanh loại hàng này trên phố Thái Hà (Hà Nội), iPhone X tân trang là loại máy từng được Apple đưa ra thị trường nhưng vì một số lý do, đã bị trả trở lại nhà máy của Apple. Ví dụ, người mua không vừa ý và đem trả lại hàng cho Apple. iPhone X hàng tân trang CPO có hộp đựng khác với hàng mới 100%. Ảnh: Tuỳ từng trường hợp, máy có thể được thay linh kiện mới bao gồm cả pin và khi bán ra lại thị trường vẫn thuộc dạng máy chưa kích hoạt và còn đầy đủ bảo hành 12 tháng. Khác với hàng đã qua sử dụng, những chiếc iPhone dạng tân trang đều là hàng được đảm bảo từ Apple và hình thức, chất lượng hệt như máy mới. iPhone X hàng CPO (Certified Pre-Owned  Người dùng dễ bị nhầm iPhone hàng CPO với hàng mới nếu không chú ý đến mã hiệu trong phần mềm.