Smartphone Tizen đắt hàng hơn cả siêu phẩm Galaxy S6 Q2/2015: doanh số của smartphone Samsung Z1 chạy Tizen đã vượt qua cả chiếc Galaxy S6.Theo báo cáo mới đây từ công ty Counterpoint Research, doanh số chiếc Samsung Z1 chạy hệ điều hành Tizen tại thị trường Ấn Độ còn tốt hơn cả doanh số siêu phẩm Galaxy S6 hàng đầu trong Q2/2015 vừa qua. Đây được xem khởi đầu thuận lợi cho cho hệ điều hành "cây nhà lá vườn" của nhà sản xuất Hàn Quốc. Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, đây cũng là thông tin đáng buồn với siêu phẩm Galaxy S6 mới nhất, từng được Samsung đầu tư khá nhiều tiền của với hàng loạt các chiến dịch quảng cáo đình đám. Bù lại, ngôi vương trong làng smartphone Ấn Độ vẫn thuộc về công ty Hàn Quốc, đồng thời biến Samsung thành nhà sản xuất có lãi nhất tại đây. Thực tế đã chứng minh, với mức thu nhập trung bình của người dân Ấn Độ, có lẽ, các sản phẩm tầm trung và giá rẻ sẽ phù hợp hơn, bán chạy hơn, thay vì các smartphone cao cấp với mức giá cao ngất ngưởng. Cụ thể, theo Counterpoint Research, thương hiệu Samsung đã chiếm khoảng 18,7% các smartphone được bán ra trong Q2/2015, đồng thời giúp Samsung đạt 24,5% thị phần trên toàn thị trường di động Ấn Độ, giảm khoảng 3,3% so với quý trước. Do đó, có thể trong thời gian tới, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch quảng cáo của mình, nhằm tiêu thụ thêm được nhiều sản phẩm trong những quý tài chính sau đó. Ngoài ra, sự thành công của Samsung tại Ấn Độ cũng được lý giải bởi việc công ty này đã liên kết với rất nhiều nhà sản xuất ở đất nước sở tại, bao gồm cả việc sản xuất chiếc Z1. Thậm chí, người dân Ấn Độ còn ví Samsung như Nokia ở thời kì hoàng kim của mình. Bởi bên cạnh mảng di động, hoạt động kinh doanh TV, tủ lạnh của Samsung tại Ấn Độ cũng rất phát triển. Và hy vọng, với bộ đôi Galaxy Còn theo những thông tin mới đây, rất có thể nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ tiếp tục tung ra chiếc Samsung Z3 kế nhiệm Z1 chạy Tizen vào thời điểm cuối năm nay. Đồng thời, nguồn tin khẳng định, Samsung sẽ bỏ qua chiếc Z2 từng rò rỉ và tiến thẳng tới thế hệ Z3. Theo đó, Samsung Z3 sẽ là bản nâng cấp hoàn hảo của người tiền nhiệm Z1, với màn hình kích thước 5 inch, đem tới không gian thoải mái, rộng rãi, đi kèm với vi xử lý 64-bit của Qualcomm là Snapdragon 410, RAM 1 GB, bộ nhớ trong 8 GB và viên pin dung lượng 2.600 mAh. Ngoài ra, nguồn tin còn cho biết, chiếc smartphone Tizen thế hệ tiếp theo sẽ dày khoảng 9 mm, camera phía trước 5 MP, camera phía sau 8 MP hỗ trợ flash. Được biết, Samsung Z3 cũng hỗ trợ đầy đủ các kết nối như Wi-Fi 802.11 b/g/n, Wi-Fi Direct và Bluetooth 4.0. Hiện tại, mức giá của Samsung Z3 vẫn là một ẩn số, tuy nhiên, hy vọng nhà sản xuất sẽ đưa ra mức giá phải chăng cho chiếc smartphone Tizen của mình, tương tự chiếc Z1.