1000 tài xế taxi biểu tình chống Uber gây tắc nghẽn toàn bộ thành phố Rio de Janeiro Hơn một nghìn tài xế taxi tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil đã tham gia biểu tình phản đối dịch vụ chia sẻ và cho đi nhờ xe Uber.Hơn một nghìn tài xế taxi tại thành phố Rio de Janeiro, Brazil đã tham gia biểu tình phản đối dịch vụ chia sẻ và cho đi nhờ xe Ngay lập tức, Uber đã đối phó bằng cách cung cấp dịch vụ miễn phí cho các khách hàng trong ngày hôm đó. Nhằm bù đắp việc chậm trễ do tình trạng tắc đường gây ra. Uber gọi hôm thứ 6 vừa qua là “một ngày khó khăn để đi xung quanh thành phố”. Uber đã từng bị chỉ trích tại nhiều thành phố trên khắp thế giới, do không tuân theo các quy định về dịch vụ vận tải trong thành phố. Điều đó khiến cho giá thành của dịch vụ này rất thấp và cạnh tranh không công bằng với các hãng taxi truyền thống. Các nhà lập pháp tại Sao Paulo, thành phố lớn nhất của Brazil và thủ đô Brasilia đã bỏ phiếu cấm dịch vụ Uber hoạt động tại các thành phố này, sau khi các tài xế taxi tại đây đứng lên biểu tình phản đối. Tuy nhiên lệnh cấm vẫn cần phải được tòa án xem xét trước khi được ban hành chính thức. Còn tại Rio, các tài xế taxi đang đỗ xe thành những hàng dài 5km dọc theo tuyến phố chính của thành phố, nối khu giữa khu nhà giàu ở phía Nam với khu trung tâm thương mại. Một tài xế cho biết: “Chúng tôi muốn phản đối dịch vụ vận tải bất hợp pháp này. Chúng tôi mới là những người hoạt động hợp pháp, được công nhận. Chúng tôi cần công việc này vì chúng tôi có gia đình phải nuôi sống”. Cách đây một tháng, chúng ta vẫn còn nhớ những hình ảnh bạo lực, đẫm máu của cuộc bạo loạn chống tại dịch vụ Uber của các tài xế taxi tại Paris. Cuộc bạo loạn cũng bắt đầu từ cuộc biểu tình, nhưng sau đó các tài xế taxi bắt đầu có những hành động bạo lực khiến cho lực lượng cảnh sát phải vào cuộc. Bài học vẫn còn đó, do vậy các tài xế taxi tại Rio có lẽ sẽ không lặp lại những gì đã xảy ra tại Pháp. Nếu như họ có lý lẽ đúng, chắc chắn Uber sẽ tiếp tục gặp rất nhiều khó khăn tại thành phố này, cũng như nhiều thành phố khác tại Brazil. Trong thời gian gần đây, dịch vụ Uber gặp khá nhiều sự phản đối, các cuộc biểu tình từ các hãng taxi truyền thống. Điều này khiến cho các nhà chức trách tại các thành phố này không thể làm ngơ mà bắt buộc vào vào cuộc để điều tra các hoạt động của Uber có phải hợp pháp hay không. Nếu như các cáo buộc về việc trốn thuế, vi phạm các qui định về việc triển khai dịch vụ vận tải trong thành phố là đúng, Uber sẽ bị cấm hoạt động trên nhiều thành phố trong thời gian tới. Tham khảo: Reuters