95% thiết bị Android có thể bị tin tặc tấn công dễ dàng chỉ bằng một tin nhắn Các chuyên gia bảo mật cho biết hầu hết các thiết bị Android đều có thể bị tin tặc tấn công dễ dàng bằng cách gửi đến máy nạn nhân một tin nhắn đa phương tiện (MMS).Các nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện ra rằng có đến 95% các thiết bị Android hầu như là luôn "mở cửa" cho các cuộc tấn công của tin tặc. Joshua J. Drake, Phó chủ tịch của công ty bảo mật Zimperium zLabs cho Business Insider biết ông vừa phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật có tên là Stagefright. Lỗ hổng này tồn tại ở một trong các kho hình video được sử dụng bởi các thiết bị Android để hiển thị và đọc các tập tin phổ biến, chẳng hạn như file PDF. Drake giải thích: Lỗ hổng của Stagefright ảnh hưởng đến những chiếc điện thoại và máy tính bảng chạy Android 2.2 trở lên. Theo Zimperium zLabs, điều này có nghĩa là trên 950 triệu smartphone và máy tính bảng hiện nay rất dễ dàng bị tin tặc khai thác, tấn công thông qua lỗ hổng bảo mật này. Phương thức tấn công này khác với loại hình spear-phishing đòi hỏi người dùng mở một tập tin đính kèm email hoặc nhấp chuột vào một liên kết thì cuộc tấn công mới thành công. Với cách này, tin tặc chỉ cần gửi một tin nhắn đa phương tiện đến máy nạn nhân và không cần người đó phải làm bất cứ hành động phản hồi nào khác. Drake cho biết nếu bị khai thác qua lỗ hổng của Stagefright, các tin tặc sẽ có nhiều quyền hạn hơn với thiết bị của nạn nhân: Zimperium zLabs chưa tìm thấy bằng chứng các tin tặc khai thác lỗ hổng này và họ đã gửi bản vá lỗi cho Google và hi vọng công ty này sẽ nhanh chóng triển khai nó ra thị trường. Dự kiến, những thông tin chi tiết về Tham khảo: businessinsider