Uber bị tố tạo ra các "bóng ma" taxi trên bản đồ của khách hàng Các chuyên gia cho rằng, Uber đang sử dụng "xe ma" để biểu dương lực lượng tài xế mà công ty này đang sở hữu.Nếu từng sử dụng Uber, chắc chắn bạn đã làm quen với tấm bản đồ đặt xe quen thuộc của ứng dụng này. Bên cạnh các tính năng như chọn địa điểm đón, ước tính cước phí, tính toán thời gian chờ để được sử dụng dịch vụ, người dùng còn có thể quan sát được những xe chạy Uber ở quanh họ. Tất nhiên, khi bạn đã yêu cầu sử dụng Uber, một tài xế sẽ được chỉ định để tới đón bạn, đồng thời cho phép bạn quan sát khoảng cách từ chiếc xe này tới vị trí hiện tại. Một khi bạn đã bước vào chiếc taxi mà mình cần, mọi chuyện sẽ hết sức đơn giản. Tuy nhiên, câu chuyện lại trở nên phức tạp hơn khi xuất hiện những báo cáo cho rằng, Uber đang cố tình tạo ra những "bóng ma" taxi trên màn hình bản đồ của người dùng. Nói cách khác, số lượng cũng như vị trí của các taxi chạy Uber là hết sức lệch lạc. Cụ thể, nhà nghiên cứu Alex Rosenblat cho biết, trong một cuộc phỏng vấn giữa anh và một lái xe Uber nọ, người lái xe cho rằng, bằng một cách nào đó, cố tình hay vô tình, bản đồ trên ứng dụng này đã hiển thị thông tin thiếu chính xác. Chia sẻ trên Motherboard, lái xe này cho hay: "Về cơ bản, tấm bản đồ hiển thị trên ứng dụng Uber là rất hữu dụng. Thế nhưng, bạn không nên quá tin tưởng vào nó. Hãy hiểu rằng, bản đồ này chỉ như một "màn hình screen saver" mà thôi. Ứng dụng này chỉ có thể hiển thị phần nào những chiếc xe taxi đang hoạt động ở thời điểm đó. Do vậy, số lượng xe được hiển thị có thể không chính xác, thậm chí, ngay cả vị trí của các xe taxi cũng chỉ được Uber áng chừng. Điều này khiến người dùng lầm tưởng rằng, đội ngũ và lực lượng Uber là rất hùng hậu, hoặc những suy nghĩ như kiểu luôn có xe Uber phục vụ người dùng. Một vài khách hàng cho rằng, Uber luôn tận tụy, nhưng trên thực tế, đây chỉ đơn giản là những hiệu ứng được công ty này tạo ra. Hãy đừng tin vào những gì bạn được nhìn thấy, hãy coi nó như một màn hình tiết kiệm thông thường." Theo Gizmodo, nếu đây là sự thật, Uber thực sự không còn tôn trọng các khách hàng của mình. Trang tin này cho rằng, nếu tất cả những gì người dùng nhìn thấy chỉ như một màn hình tiết kiệm, và không hiển thị chính xác những gì đang diễn ra, Uber có thể sẽ còn tiếp tục "đánh lừa" người dùng theo một cách nào khác. Điều này đúng với câu nói "một lần mất tin vạn lần bất tín" của người Việt. Hãy tưởng tượng, ai đó đăng đàn trên Facebook, nói xấu bạn với những lời miệt thị hoàn toàn sai lệch. Sau khi phàn nàn với đối tượng này, bạn chỉ nhận được những phản hồi như "xin lỗi, hãy coi đó là như một màn hình screen saver trên máy tính", bạn sẽ phản ứng ra sao? Quay trở lại với câu chuyện những "bóng ma" mà Uber đang tạo ra, người tài xế trên cho biết, luôn có 2 màn hình bản đồ dành cho lái xe Uber: phiên bản cho lái xe, hiển thị chính xác địa điểm mà họ cần tới, và phiên bản dành cho khách hàng, với "vỏ bọc" là vị trí giữa họ và lái xe. Tất nhiên, khi trực tiếp so sánh 2 bản đồ này, nhiều tài xế đã ngả ngửa vì những chiếc "xe ma" mà Uber tạo ra. Một tài xế khẳng định: "Vấn đề xuất hiện lái xe Uber ảo đã diễn ra cách đây vài tuần. Uber cho rằng, đây chỉ là một sự cố kỹ thuật thông thường và họ đang tìm cách khắc phục nó. Hãy tưởng tượng, sẽ ra sao nếu một ngày nào đó, bạn được công ty chủ quản "phân thân" thành nhiều phiên bản nhằm giúp Uber chuộc lợi nhiều hơn." Trong khi đó, một lái xe khác lại nghi ngờ rằng, có thể, Uber đã đưa vị trí xe của họ lên bản đồ dịch vụ, ngay cả khi các lái xe đã đăng xuất hoặc ngưng làm việc: "Một đêm khi tôi kiểm tra các dịch vụ Uber lân cận, tôi phát hiện ra rằng, có một chiếc Uber đang đỗ ngay trước cửa nhà mình. Không nghi ngờ gì nữa, đây chính là chiếc xe mà tôi đang chạy. Trong khi trước đó, tôi đã đăng xuất tài khoản lái xe khi đã về nhà. Thật đáng sợ." Hiện tại, vẫn chưa rõ mục đích tạo ra những chiếc "xe ma" này của Uber. Tuy nhiên, theo một vài người dùng, đây có thể là cách mà startup triệu đô thu hút họ đến với dịch vụ này. Bởi việc luôn có rất nhiều chiếc xe Uber ở quanh người dùng sẽ khiến họ cảm giác được phục vụ như "thượng đế". Thế nhưng, việc sử dụng chiêu trò để lấy lòng khách hàng thực sự là một động thái chằng mấy cao thượng và hoàn toàn thiếu minh bạch. Về phía Uber, đại diện hãng này khẳng định: Theo Gizmodo