Những điều kinh khủng nhất khi làm việc tại Apple Trái với những gì chúng ta tưởng tượng, khi làm việc tại Apple, tuổi tác sẽ không khiến bạn được tôn trọng hơn.Apple được biết đến là một công ty công nghệ hàng đầu trên thế giới, với các dòng sản phẩm iPhone, iPad, Apple Watch hay các máy tính Mac đình đám... Tuy nhiên, sau ánh hào quang của mình, Apple cũng nhận về không ít những chỉ trích từ chính nhân viên của mình. Và sau đây là những điều kinh khủng nhất khi làm việc tại Apple, được chính các nhân sự của công ty tỷ đô chia sẻ: Sớm kiệt sức Để luôn giữ vững vị thế hàng đầu trong làng công nghệ, sẽ thật chẳng bất ngờ khi các nhân viên của Apple đã luôn phải làm việc hết mình, tới khi sức cùng lực kiệt. Chia sẻ từ một kỹ sư phần mềm tại Apple, đây là nơi làm việc đem lại nhiều cảm hứng, nhưng đôi khi bạn sẽ chẳng đủ năng lượng để theo đuổi đam mê này. Mỗi ngày đi làm là một ngày tận thế Chính bởi thái độ làm việc quá nghiêm túc, trụ sở làm việc của Apple dường như thiếu đi sự huyên náo cần thiết. Một cựu nhân viên của Apple chia sẻ: Khó cân bằng cuộc sống Ghi nhận từ một vài trang mạng xã hội, nhân viên tại Apple cho biết, một khi đã đặt chân vào Apple, bạn phải chấp nhận một thực tế, không có gì là cân bằng ở đây. Thậm chí, với những ngày nghỉ, bạn vẫn phải giải quyết công việc như ngày thường. Thậm chí, với những email tới vào ban đêm, bạn vẫn phải giải quyết cho tới khi xong việc. Không phù hợp với những người có gia đình Một chuyên viên thiết kế tại Apple khẳng định, đam mê công việc sẽ khiến bạn phải đánh đổi rất nhiều thứ, trong đó có cả yếu tố gia đình. Nếu bạn đã có con, tốt nhất hãy cân nhắc lại việc, có nên tiếp tục gắn bó với công ty hay không. Tính cạnh tranh Tương tự như các công ty công nghệ hàng đầu khác, yếu tố cạnh tranh luôn xuất hiện tại Apple. Có thể ngày hôm nay, bạn tự cho phép mình dễ dãi với bản thân. Nhưng chỉ ngay hôm sau, sẽ có người sẵn sàng kéo bạn xuống vạch xuất phát ban đầu. Mọi thứ diễn ra quá nhanh Lại nói về tính cạnh tranh tại Apple, một kỹ sư phần mềm tại đây chia sẻ, những người đến và những người đi rất nhiều. Có thể tuần này, ngồi kế bên bạn là một cô gái, nhưng chỉ tuần sau thôi, chiếc ghế đó đã thuộc về một anh chàng khác. Mọi người cứ đến và đi như thể, đây là chốn "công cộng". Thậm chí, anh kỹ sư này còn than phiền: Đồng nghiệp tỏ ra kiêu ngạo Rất nhiều nhân viên đã phàn nàn về Apple rằng, họ cảm thấy không thoải mái với các đồng nghiệp của mình. Ở quy mô một nhóm nhân sự, mọi người đều bình đẳng, tuy nhiên, mỗi khi có một vấn đề nào đó, sẽ luôn có ít nhất từ 1 tới 2 người tỏ ra rằng, họ là người quan trọng duy nhất trong nhóm. Do đó, điều này đã gây ra không ít những mâu thuẫn cho chính nhân viên của công ty này. Mức lương chưa bao giờ là đủ Đây gần như là vấn đề muôn thuở với các nhân viên tại những công ty lớn. Và Apple cũng không phải là ngoại lệ. Không ít các nhân sự tại công ty này đã liên tục chỉ trích Apple bởi số tiền mà họ được trả không tương xứng với những gì họ đã cống hiến. Ngay cả khi họ làm thêm giờ, hầu như chẳng có ai ghi nhận nỗ lực của họ. Luôn phải giữ bí mật Apple là một trong số ít các công ty có khả năng giữ bí mật tốt nhất hiện nay. Ngoại trừ những nguồn tin rò rỉ, nằm ngoài ý muốn, hầu hết các nhân viên của Apple luôn được yêu câu giữ tuyệt mật khi tiếp xúc với các sản phẩm mới. Thiếu tính đa dạng Mặc dù Apple sở hữu rất nhiều dòng sản phẩm với đa dạng chủng loại, nhưng chính các nhân viên của công ty lại đang cảm thấy sự đang dạng lại không hiện hữu tại nơi họ đang làm việc. Một nhân viên thiết kế chia sẻ: Ngại đổi mới Nếu một người dùng nhìn vào Apple, họ sẽ thấy rằng, công ty sẽ toàn những công nghệ mới, thay đổi cuộc sống con người. Thế nhưng, trong chính bộ máy của Apple, các lập trình viên vẫn phải làm việc với những công cụ khá cũ kĩ. Theo đó, họ không thể tiếp cận với những phương thức làm việc tốt hơn, chỉ vì "ai đó" lo sợ sẽ chẳng còn chỗ để làm. Lãnh đạo vô dụng Đây không phải là vấn đề xảy ra với toàn bộ đội ngũ nhân sự cấp cao của Apple, tuy nhiên, rất nhiều nhân viên của công ty này đã khẳng định, một vài lãnh đạo của Apple luôn cố tỏ ra mình hào nhoáng và quyền lực trong mắt nhân viên. Thế nhưng, mỗi khi xuất hiện một vài kiến nghị nào đó, họ gần như trở nên vô hình trong công ty. Tuổi tác không khiến bạn được tôn trọng hơn Kinh nghiệm không phải là tất cả những gì mà Apple cần ở một nhân viên. Yếu tố kỹ năng mới chính là thứ mà các lãnh đạo Apple quan tâm. Việc bạn 35 tuổi, 40 tuổi hay 50 tuổi chẳng quan trọng, mà quan trọng là khi bạn luôn hoàn thành xuất sắc những công việc được giao. Không ít những trưởng dự án tại một bộ phận nào đó luôn là người nhỏ tuổi nhất so với các đồng nghiệp của mình. Theo BI