Giá cổ phiếu Tesla tăng mạnh mẽ nhờ tính năng mới của dòng Model S Sau khi tiết lộ những cải tiến ưu việt đối với dòng xe điện Model S, giá cổ phiếu của Tesla đã tăng và đạt mức cao nhất trong vòng 10 tháng qua.Sau khi tiết lộ những cải tiến ưu việt đối với dòng xe điện Model S, giá cổ phiếu của Tesla đã tăng 2.8% lên mức 282.26USD ở gần New York và đạt mức cao nhất trong vòng 10 tháng qua, kể từ đầu tháng 9 năm ngoái. Đột phá được Tesla công bố hôm thứ 6 tuần trước phải kể tới tính năng "Ludicrous Mode" cho phép những chiếc Model S tăng tốc từ 0 lên 60 dặm/h (97 km/h) chỉ trong vẻn vẹn 2.8 giây. Pin công suất 90kW/h cũng giúp tăng thời lượng hoạt động cho xe. Công ty này đồng thời giới thiệu một model dẫn động bánh sau với giá khoảng 70.000 USD, rẻ hơn 5.000 USD so với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian trước đây. Tính năng mới cho phép chiếc Model S tăng tốc tương đương với những siêu xe thể thao hàng đầu hiện nay như McLaren P1 hay LaFerrari. "Tesla vẫn không nhừng cải tiến công nghệ để nâng cao hiệu suất, đa dạng hóa chủng loại và tiếp cận với thị trường rộng lớn hơn" Tesla dự báo lượng bán năm nay đạt khoảng 55.000 chiếc và lên kế hoạch giới thiệu Model X - dòng xe thể thao tiện ích vào cuối quý này. Thông tin hồi đầu tháng 7 từ trụ sở công ty tại Palo Alto, California cho hay 21.552 chiếc là con số sơ bộ tính trên một nửa tổng lượng xe đã được giao bán, đạt 40% mục tiêu cả năm. Tham khảo Bloomberg