Google đang cố gắng mua lại một công ty sản xuất... bánh burger tổng hợp Google hiện đã bắt đầu dòm ngó sang cả ngành công nghiệp thực phẩm khi hỏi mua lại Impossible Cheeseburger, một công ty chuyên sản xuất thực phẩm cho người ăn chay.Hiện nay có xu hướng ngày càng nhiều người tìm về với các loại thực phẩm chay để bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên, một số người vẫn thích được thưởng thức hương vị thịt trong các loại thực phẩm được chế tạo từ thực vật. Các công ty thực phẩm đã ngay lập tức nhận ra việc sản xuất và kinh doanh các loại thịt có nguồn gốc thực vật sẽ là một thị trường béo bở trong tương lai. Ngay cả một công ty công nghệ như Google cũng đã bắt đầu dòm ngó đến ngành công nghiệp thực phẩm: bắt đầu với dự án nuôi bò của Sergey Brin hay bánh mì kẹp thịt được chế tạo từ tế bào gốc và mới đây nhất là nỗ lực mua lại công ty thực phẩm Impossible Cheeseburger. Impossible Cheeseburger là một công ty chuyên sản xuất các loại burger (một dạng bánh mì kẹp thịt ở phương Tây) dành riêng cho những người ăn chay. Công ty đang cố gắng tạo ra những loại thịt từ thực vật có mùi vị giống với thịt động vật nhất. Tiêu chí sản xuất sản phẩm của Impossible Cheeseburger là dùng để ngửi, nếm và có thể nấu nướng như các loại thức ăn mặn thông thường. Trên website của mình, công ty này cho biết: Một số nguồn tin cho biết Google đã hỏi mua Impossible Cheeseburger với giá từ 200 triệu đến 300 triệu USD nhưng đã bị từ chối. Đây là lời xác nhận duy nhất vào thời điểm này. Impossible Cheeseburger không phải là công ty duy nhất để mắt tới các loại thịt nhân tạo có nguồn gốc từ thực vật. Microsoft và Google cũng đã có một dự án với sự tham gia của nhiều đối tác như Hampton Creek Foods, Modern Meadow, nhà sản xuất thịt nhân tạo Beyond Meat… Mục tiêu của nhóm này là tạo ra các loại thực phẩm phát triển bền vững và có nguồn gốc phi động vật. Những gì mà Google quan tâm vào lúc này có lẽ là công nghệ của Impossible Cheeseburger cùng với tài năng và kiến thức của cựu giáo sư trường Đại học Stanford, bác sĩ và chuyên gia hóa sinh học Patrick Brown, người đã sáng lập nên công ty Impossible Cheeseburger. Brown cũng là đồng sáng lập thương hiệu Lyrical Kite Hill Foods, một công ty chuyên cung cấp các sản phẩm thay thế sữa động vật. Mặc dù huy động khoảng 75 triệu USD từ nguồn vốn khởi nghiệp nhưng Impossible Cheeseburger cũng đang gặp nhiều khó khăn như thời điểm mới gây dựng dự án. Công ty đang phấn đấu để đưa sản phẩm của mình vào các hệ thống siêu thị trong năm tới và đồng thời sản xuất ra được nhiều sản phẩm thay thế thịt động vật hơn nữa. Tham khảo: Thenextweb