Với Oneplus, Trung Quốc không còn là thị trường lớn nhất Oneplus, một công ty điện thoại còn non trẻ của Trung Quốc nhưng đã sớm vượt mặt nhiều tên tuổi lớn tại nước này trong việc tấn công vào các thị trường quốc tế.Oneplus là một công ty điện thoại còn non trẻ nhưng đã có sự vươn lên mạnh mẽ trong thời gian gần đây. Công ty đã bán ra thị trường được khoảng 1,5 triệu điện thoại thông minh sau 15 tháng chính thức có mặt trên thị trường và gây ngạc nhiên về việc có thể vươn ra khỏi thị trường Trung Quốc trong một thời gian ngắn. CEO Pete Lau của Oneplus cho biết có khoảng 60% đến 70% doanh số smartphone bán được của công ty là từ các thị trường nước ngoài, đây là một tỷ lệ tăng trưởng đáng kế nếu so với mức 50/50 của tháng 11 năm ngoái. Lau và người đồng sáng lập Oneplus, Carl Pei đã không đi theo chiến thuật của các công ty nội địa khác khi ngay từ đầu họ đã tấn công vào các thị trường nước ngoài như Phương Tây và Ấn Độ. "Thị trường ảnh hưởng nhất với chúng tôi bây giờ là Châu Âu và Châu Mỹ, tiếp theo là Ấn Độ" Pei, Đại diện toàn cầu của Oneplus gần đây đã dành phần lớn thời gian của mình tại Ấn Độ để giám sát quá trình xây nhà máy của công ty tại đây. Oneplus One, chiếc smartphone đầu tiên của công ty chiếm 40% thị phần điện thoại thông minh tại Ấn Độ trong phân khúc của sản phẩm. Điều thú vị là sau một thời gian, các sản phẩm cùng phân khúc đã bắt đầu giảm giá nhưng Oneplus vẫn giữ được giá trị vốn có của mình, đây là một điều khá hiếm trong làng điện thoại. Pei cho biết đã nghiên cứu rất kỹ thị trường này trước khi quyết định một chiến lược kinh doanh hợp lí. Nhóm nghiên cứu của anh cũng đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng thông qua các diễn đàn, trong đó có cả Facebook và Reddit. Hôm nay, Lau đã chủ trì sự kiện giới thiệu chiếc smartphone Oneplus 2 tại Bắc Kinh, Trung Quốc nhưng OnePlus cũng không muốn người hâm mộ trên toàn thế giới phải chờ lâu nên đã tổ chức sự kiện trực tuyến cho sản phẩm này tại San Francisco, Mỹ. Công ty cũng dự kiến sẽ mở thêm 9 cửa hàng bán sản phẩm: hai trong số đó ở Ấn Độ, bốn ở Châu Âu, hai tại Mỹ và một tại Indonesia. Mặc dù đã bán được một số kính thức tế ảo Cardboard VR (30.000 trong số này là tại thị trường Ấn Độ) nhưng Oneplus khẳng định công ty không phát triển bất kỳ phần cứng VR nào, cũng như chưa tham gia vào thị trường nhà thông minh mặc dù đây là một mảng kinh doanh đang gây được nhiều sự chú ý. Oneplus đã nổ lực xây dựng một vòng đeo tay thông minh đi kèm với Oneplus 2 nhưng cuối cùng đã phải hoãn lại kế hoạch này do sản phẩm chưa đủ tốt. Oneplus không chỉ chú tâm vào phần cứng, kể từ khi chia tay với Cyanogen, công ty đã tập trung đội ngũ để phát triển hai phiên bản tùy biến của hệ điều hành Android có tên là OxygenOS dành cho những người dùng thích các trải nghiệm như với các bản Android gốc và H2OS dành cho thị trường Trung Quốc, đặc biệt là cho những người luôn đề cao tính tùy biến của hệ điều hành. Theo Lau, việc xây dựng bản ROM tùy biến cho thiết bị là thách thức lớn nhất dành cho anh trong năm qua khi phải mất rất nhiều công sức để tuyển dụng các tài năng tốt nhất cho lĩnh vực này. Nhưng bù lại, hành động này của Oneplus sẽ tác động tốt đến chiến lược kinh doanh toàn cầu của công ty. Là một công ty điện thoại khởi đầu với gần như là một con số "0" tròn trĩnh nên Oneplus cũng đã chọn giải pháp tìm kiếm các đối tác để mở rộng thị trường. Trong thực tế, công ty đã thử nghiệm điều này với nhà phân phối Maxis của Malaysia từ đầu năm nay, nhưng sự hợp tác này dường như chỉ giúp Lau chưa vội vàng, hiện tại ông chỉ muốn tập trung vào sản phẩm chính của mình. Anh nói: Tham khảo: Engadget