OLED E8 - TV 4K màn hình đặt trên kính Mẫu LG OLED 4K giá gần 100 triệu đồng không chỉ có màn hình mỏng vài mm mà còn có viền kính trong suốt làm chân đế.Chưa phải là đắt nhất hiện nay, nhưng mức giá suýt soát 100 triệu đồng cho một chiếc TV 65 inch rõ ràng không phải dành cho đa phần người dùng ở Việt Nam. Với số tiền đó, người mua có thể sắm được một TV 4K màn hình lớn hơn hay thậm chí 2 mẫu 4K 65 inch khác. Tuy nhiên, những TV thay thế đều không phải là màn hình OLED.   TV này được thiết kế theo ngôn ngữ Picture-on-Glass. Nên khi nhìn chéo từ hai bên, sẽ thấy phần màn hình thực tế được ép lên một tấm kính dày chỉ vài mm. Ngoài dáng vẻ trông thanh mảnh hơn nhiều TV màn hình LED và LCD thông thường, lợi thế này giúp cho sản phẩm treo tường rất gọn và ép được sát vào giá đỡ. Tuy nhiên, điều này cũng đi kèm bất tiện khi E8 là mẫu TV thuộc hàng mỏng nhất trên thị trường với màn hình được dính lên một tấm kính. Ngoài độ mỏng, OLED E8 trông cũng khá mới lạ nhờ thiết kế viền màn hình bên dưới làm từ kính trong suốt. Khi đặt trên kệ, màn hình TV tạo ra cảm giác lơ lửng, tách biệt khỏi chân đế. Đ    Chuyển sang hình ảnh nhiều màu sắc, khác biệt trên mẫu OLED 4K 65 inch với TV thông thường là sự sống động và chiều sâu. Dù toàn bộ hình ảnh được phát ở chế độ 2D, người xem vẫn cảm nhận được sự nổi khối, tách biệt khá rõ ràng giữa từng vùng và màu sắc. Nội dung có độ nét càng cao, khác biệt ở chất lượng hình ảnh mà màn hình OLED 4K đem lại càng rõ rệt. Công nghệ màn hình OLED mà sản phẩm sử dụng tiếp tục phát huy được những lợi thế mà TV 4K công nghệ màn hình LED chưa thể đạt tới - đó là độ tương phản và khả năng thể hiện màu sâu. Với cấu trúc điểm ảnh tự phát sáng, không cần đến đèn nền, màn hình OLED như ở E8 có khả năng thể hiện màu đen hoàn hảo, không ở mức xám mờ như LED hay thỉnh thoảng xuất hiện những vùng bị hở và loang sáng. E8 được tích hợp thêm chip xử lý hình ảnh riêng biệt Alpha9, điểm khác so với thế hệ OLED trước. Burn-in - hiện tượng một số vùng bị lưu lại hình ảnh cũ, có thể thấy mờ mờ khi nhìn gần - trước kia từng thấy nhiều trên TV công nghệ Plasma nhưng nay thấy cả trên smartphone màn hình OLED và AMOLED. Thực tế, nếu người dùng không "để quên" màn hình OLED ở một hình ảnh tĩnh liên tục trong nhiều giờ và ngày qua ngày, hiện tượng Burn-in trên OLED khó xảy ra hơn nhiều so với Plasma trước kia. Lời khuyên của các chuyên gia khi sở hữu TV OLED bất kỳ là đầu tiên hãy kích hoạt tính năng chống Burn-in trong cài đặt. Với thông số kỹ thuật, E8 tỏ ra xứng đáng với mức giá. So với đối thủ như A8F cùng tầm tiền tới từ Sony, sản phẩm có lợi thế hơn. Ví dụ, cùng hỗ trợ 4K HDR, nhưng LG E8 lại tương thích tới cả 4 tiêu chuẩn bao gồm Dolby Vision, Advance HDR và HDR10 Pro và HLG Pro trong khi A8F lại chỉ hỗ trợ HDR10 và HLG. TV có thể nhận lệnh điều khiển bằng giọng nói, trả lời các câu hỏi nhưng hiện tại chưa hỗ trợ tiếng Việt. Những tính năng thông minh Smart TV, khả năng kết nối Internet không dây tốc độ cao giờ là trang bị không thể thiếu trên bất kỳ TV cao cấp nào. Trên E8 năm nay, hệ điều hành WebOS quen thuộc không thay đổi nhiều so với năm ngoái - vẫn là phiên bản 3.5. So với Android TV hay một số nền tảng khác, hệ điều hành Smart TV LG có giao diện đơn giản, dễ sử dụng. Kho ứng dụng chỉ ở mức đủ dùng, không đa dạng như Android nhưng hầu hết ứng dụng truyền hình Internet, xem phim hay nghe nhạc trực tuyến phổ biến ở Việt Nam đều đầy đủ.  ThinQ là hệ thống tính năng thông minh xuyên suốt nhiều sản phẩm điện tử và gia dụng cao cấp đời mới của thương hiệu Hàn Quốc. Trên các thế hệ trước, LG đã tích hợp công nghệ nhận diện giọng nói, cho phép nhập liệu để tìm kiếm, với ThinQ trên E8, bản nâng cấp đem đến nhiều tính năng mới hơn. Ví dụ, người dùng có thể ra lệnh để TV tắt đi hay mở lên, chuyển kênh và nguồn phát hay điều chỉnh âm lượng, chế độ hình ảnh... Nền tảng AI này cũng được tích hợp trợ lý ảo Google Assistant, tương thích với hệ thống nhà thông minh Google Home hay Amazon Alexa. Như đa phần các nền tảng AI hay trợ lý ảo trên smartphone ở Việt Nam, hạn chế của ThinQ hiện tại là chưa hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Việt. Các khẩu lệnh đưa ra là tiếng Anh hoặc một số ngôn ngữ phổ biến khác.   Mức giá 94,9 triệu đồng cho phiên bản 65 inch và 61,9 triệu đồng cho phiên bản 55 inch là rào cản với nhiều người mua TV ở Việt Nam. S