Samsung tham vọng đưa Tizen tấn công thị trường Việt Nam Báo cáo mới nhất từ truyền thông Hàn Quốc cho biết, Samsung đang tính tới việc sẽ sớm đẩy mạnh sự hiện diện của hệ điều hành Tizen tại nhiều thị trường Đông Nam Á, trong đó có thị trường Việt Nam.Nỗ lực mới nhất này của Samsung được cho sẽ trở thành một động lực quan trọng để hãng mở rộng sự có mặt của Tizen ra nhiều thị trường khác trong tương lai như Châu Âu và Bắc Mỹ. Chưa kể điều này còn cho tham vọng rất lớn của Samsung trong việc cạnh tranh với nhiều hệ điều hành khác như Android hay iOS. Theo nhiều nguồn tin cho hay, Samsung sẽ sớm tung ra model smartphone Samsung Z3 chạy Tizen OS trong năm nay. Những thị trường đầu tiên dự kiến sẽ được nhận sản phẩm này bao gồm Ấn Độ, Nepal và Băngladesh. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia phân tích đã tiết lộ Samsung có thể đang "để mắt" tới các quốc gia mới nổi ở Đông Nam Á như là một thị trường tiềm năng để phát hành điện thoại chạy Tizen. Điều này là hoàn toàn có cơ sở khi ở các quốc gia này, sức ảnh hưởng của Apple và Google ít hơn so với khu vực Châu Âu và Bắc Mỹ. Trên thực tế, Samsung Z1 chạy hệ điều hành Tizen lần đầu tiên được ra mắt tại Ấn Độ và Băngladesh đã gặt hái được nhiều thành công khi là mẫu smartphone Tizen đầu tiên bán chạy nhất tại Băngladesh trong suốt quý 1/2015, đánh bại nhiều mẫu smartphone Android khác. Trong khi đó cũng đã có hơn 1 triệu chiếc Z1 đã được bán ra tại Ấn Độ, Sri Lanka và Bangladesh kể từ đầu năm tới tháng Sáu vừa qua. Thừa hưởng những thành công này, Samsung dự kiến sẽ tiếp tục kế hoạch dùng hệ điều hành Tizen để xâm chiếm nhiều thị trường Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, Indonesia và Philippines. Nếu như kế hoạch của Samsung được triển khai trong năm nay, người dùng Đông Nam Á nói chung và người dùng tại Việt Nam nói riêng sẽ sớm được trải nghiệm những điều mới mẻ đến từ hệ điều hành do Samsung tự nghiên cứu và phát triển. Tham khảo BusinessKorea