Mỗi giây trôi qua có 16 người cài thành công Windows 10 Bạn muốn biết con số người dùng đã cài đặt hệ điều hành Windows 10 ngay trong ngày đầu phát hành. Câu trả lời sẽ là chưa có nhưng một đoạn video ngắn mới thống kê cho thấy, mỗi giây trôi qua có khoảng 16 người đã cài đặt Windows 10.Không lâu sau khi Windows 10 tới tay hàng triệu người dùng trên thế giới, một tài khoản người dùng có tên Jonathan Sampson và cũng là nhân viên thuôc bộ phận phát triển trình duyệt Microsoft Edge của Microsoft đã tiết lộ về tỷ lệ người dùng cài đặt hệ điều hành Windows 10 chỉ vọn vẹn trong 11 giây. Microsoft hiện chưa có bất cứ tiết lộ gì về tỷ lệ người dùng đã cài Windows 10 sau ngày đầu tiên phát hành. Tuy nhiên, con số trên của Windows 10 thực sự là một tín hiệu đáng vui mừng khi rất đông người dùng trên thế giới đã vui mừng và hồ hởi đón nhận hệ điều hành thế hệ mới của Microsoft. Mời bạn đọc theo dõi đoạn video do Sampson chia sẻ trên Twitter về thành tích ấn tượng của Windows 10: