SoftBank và Foxconn đặt cược hàng tỉ đô vào điện năng lượng mặt trời ở Ấn Độ SoftBank đầu tư hơn 800 triệu USD vào hai startup hàng đầu Ấn Độ.Nội dung nổi bật: - Một trong các ưu tiên của New Delhi là kế hoạch tăng 5 lần sản lượng điện - Chính phủ Ấn Độ nói rằng ông Masayoshi Son, chủ tịch SoftBank cam kết đầu tư 10 tỉ USD vào Ấn Độ những năm tới trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 10 năm ngoái. Ngay hôm sau, SoftBank đầu tư hơn 800 triệu USD vào hai startup hàng đầu Ấn Độ. Ấn Độ, nổi tiếng vì sự phụ thuộc lớn vào nhiên liệu hoá thạch và cắt điện thường xuyên, nhận được tin vui vào thứ 2 vừa qua khi Bharti Enterprises, Foxconn Technology và SoftBank công bố thành lập liên doanh ba bên khai thác nhu cầu ngày càng tăng với điện giá rẻ sử dụng các Liên doanh có tên SBG Cleantech, dự định sản xuất 20 GW điện tại Ấn Độ, trong đó phân bổ khoảng 20 tỉ USD giá trị đầu tư vào điện năng lượng gió và mặt trời. Dường như Ấn Độ đặt mục tiêu tăng 50% công suất sản xuất điện để cung cấp đầy đủ cho hơn 1,2 tỉ dân của mình vào năm 2019. Công nhân đang hoàn thiện các tấm pin mặt trời tại công viên năng lượng mặt trời Gujarat, làng Charanka, thị trấn Patan, cách Ahmedabad - Ấn Độ 250km Một trong các ưu tiên của New Delhi là kế hoạch tăng 5 lần sản lượng điện năng lượng mặt trời lên 100 GW vào năm 2022, cung cấp khả năng tiếp cận điện cho khoảng 300 triệu dân chưa được kết nối vào mạng lưới điện. Kế hoạch sản xuất điện năng lượng mặt trời cũng nhằm cắt giảm sự phụ thuộc của Ấn Độ vào nhiên liệu hoá thạch. Nhập khẩu dầu, khí đốt và than đá của Ấn Độ đã tăng vọt trong những năm gần đây, góp phần làm thâm hụt thương mại và giảm niềm tin cộng đồng quốc tế vào tương lai kinh tế của đất nước. Nhưng sự suy giảm giá dầu thô gần đây cùng với sự gia tăng mối quan tâm của chính phủ vào các năng lượng thay thế đã tạo ra một số trì trệ. Ấn Độ đạt được rất ít tiến bộ trong mục tiêu điện năng lượng mặt trời của mình Chính phủ hi vọng rằng cải thiện nguồn cung cấp điện trên cả nước, đặc biệt là khu vực nông thôn, sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Kết nối các hộ gia đình với nguồn cung cấp điện tái tạo tốn ít thời gian hơn dùng hệ thống dây điện để kết nối các ngôi làng với mạng lưới nhà máy điện truyền thống cách xa nhiều km. Nguyên nhân là điện năng lượng gió và mặt trời có thể sử dụng ngay tại chỗ sản xuất, giúp giảm chi phí và tổn thất năng lượng khi truyền tải. Đối với Foxconn, liên doanh này đồng nghĩa với mở rộng sang lĩnh vực sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời và các thiết bị khác. Điều này xảy ra trong bối cảnh hãng sản xuất iPhone và iPad cho Apple này đang tìm cách mở rộng lợi nhuận kinh doanh vì sụt giảm tăng trưởng doanh thu và lợi nhuận, cũng như chiến dịch đàn áp thuế tại Trung Quốc. Sản xuất tấm pin năng lượng mặt trời tương đối dễ và cần tới cát, thứ Ấn Độ có rất nhiều. Chủ tịch Bharti Enterprises, ông Sunil Bharti Mittal (giữa), Chủ tịch SoftBank ông Masayoshi Son (phải) và CEO SoftBank ông Nikesh Arora bắt tay nhau tại cuộc họp báo ở New Delhi hôm 22/6/2015 Đối với SoftBank, công ty chuyên đầu tư vào internet và công nghệ viễn thông, đây là cơ hội tốt khám phá và mở rộng lợi nhuận kinh doanh. Chính phủ Ấn Độ nói rằng ông Masayoshi Son, chủ tịch SoftBank cam kết đầu tư 10 tỉ USD vào Ấn Độ những năm tới trong cuộc gặp gỡ với Thủ tướng Narendra Modi vào tháng 10 năm ngoái. Ngay hôm sau, SoftBank đầu tư hơn 800 triệu USD vào hai startup hàng đầu Ấn Độ là Jasper Infotech, đơn vị chủ quản Snapdeal.com và ANI Technologies, chủ sở hữu dịch vụ gọi taxi Ola, dịch vụ tương tự như Uber. Liên doanh đầu tư cũng đánh dấu bước chân vào ngành kinh doanh mới của Bharti Enterprises, công ty mẹ của Bharti Airtel – mạng viễn thông lớn nhất Ấn Độ về doanh thu và người dùng. SBG Cleantech sẽ do Manoj Kohli, cánh tay phải của ông Sunil Mittal - nhà sáng lập, chủ tịch Bharti - dẫn dắt với vai trò chủ tịch. Ông Kohli, nhân vật kỳ cựu tại Bharti từng dẫn dắt nhà mạng này xâm nhập vào các thị trường Sri Lanka, Bangladesh và châu Phi với vai trò giám đốc điều hành ban viễn thông. Ông đã đưa công ty trở thành nhà mạng lớn nhất Ấn Độ với hơn 140 triệu người sử dụng từ con số 1 triệu khi ông mới nhận nhiệm vụ. Trong vai trò trước đó, ông là giám đốc điều hành công ty. Các công ty toàn cầu khác cũng đang đặt cược vào lĩnh vực điện năng lượng mặt trời của Ấn Độ vì đây là lĩnh vực ký kết hợp đồng dài hạn và là nguồn thu nhập liên tục cho các Đầu tháng này, nhà quản lý hàng đầu của SunEdison tại châu Á tuyên bố công ty dự định đầu tư 15 tỉ USD để sản xuất 15GW điện từ các nông trang năng lượng gió và mặt trời. Tuyên bố này làm sáng tỏ thêm kế hoạch thành lập nhà máy trị giá 4 tỉ USD để sản xuất các tấm pin mặt trời thông qua liên doanh với Adani Enterprises. Theo