Uber tiếp tục gặp scandal khi tài xế đâm chết một bé 6 tuổi "Khi chúng tôi không thể làm dịu nỗi đau ấy thì chúng tôi vẫn thực sự hi vọng rằng hướng giải quyết này phần nào giúp gia đình cảm thấy nguôi ngoai" - Kristin Carvell , phát ngôn viên của Uber bày tỏ trong e-mail.Uber đã tạm thời thu xếp được với gia đình của em nhỏ bị chết do tai nạn tại San Francisco gây ra bởi chiếc xe có liên quan tới công ty này. Những điều khoản thỏa thuận đã không được tiết lộ tại tòa. Tuyệt đối giữ bí mật thông tin là yêu cầu tòa đưa ra đối với công ty này cũng như gia đình nạn nhân. Khi Huan Kuang đang đi bộ về nhà cùng hai con Sofia Liu (6 tuổi) và Anthony Liu (5 tuổi) vào đêm Giáng sinh năm 2013 thì bị chiếc xe của tài xế Syed Muzzafar đâm phải. Sofia tử vong ngay sau đó, Kuang cùng con trai bị thương. Uber - ứng dụng gọi taxi vướng phải không ít scandal Gia đình Lius kiện Uber và tài xế với cáo buộc Muzzafar đã đăng nhập vào Uber tại thời điểm xảy ra tai nạn. Các tài xế Uber lái xe riêng của họ và đều sử dụng ứng dụng này để kết nối với khách hàng. Công ty có trụ sở tại San Francisco cho biết khi tai nạn xảy ra, Muzzafar đang không trong trạng thái cung cấp dịch vụ của Uber. Bản thân tài xế này đã bị kết tội giết người do chạy ẩu. "Gia đình Lius phải đối mặt với bi kịch quá lớn, và chúng tôi vô cùng thương tiếc với mất mát này của họ" Luật sư phía gia đình Lius và tài xế gây tai nạn vẫn chưa lên tiếng trả lời về phương án giải quyết nói trên. Tham khảo: Bloomberg