Khách hàng muốn khóa tài khoản, Yahoo sẵn sàng giúp Dịch vụ chăm sóc khách hàng của Yahoo tỏ ra "tận tình" với mọi nhu cầu của khách hàng.Chăm sóc khách hàng là một trong những yếu tố quan trọng tạo nên uy tín và chất lượng của dịch vụ. Thế nhưng đôi khi sự "tận tình" của các nhân viên chăm sóc khách hàng lại tạo nên những tình huống thú vị giống như trường hợp của Yahoo dưới đây. Mới đây, Fanpage chính thức của Yahoo đã đổi ảnh đại diện sang nền cầu vồng - một động thái biểu thị sự ủng hộ dành cho đạo luật cho phép hôn nhân đồng tính mới ở Mỹ. Điều này là khá bình thường bởi tính năng thêm nền cầu vồng trên ảnh đại diện đã được Facebook đưa vào từ tối hôm qua (theo giờ Việt nam). Thế nhưng có vẻ có nhiều người không thoải mái cho lắm với hành động này của Yahoo. Một người dùng Yahoo có tên Bobbie Mcmillan tỏ ra khó chịu với việc này và nói trên Fanpage: "Tôi sẽ xóa tài khoản Yahoo của mình". Ngay sau đó, nhân viên của Yahoo đã trả lời rất "chân thành": "Chào Bobbie, rất tiếc khi phải nhìn thấy sự ra đi của bạn nhưng đây là hướng dẫn để bạn xóa tài khoản". Rõ ràng việc dịch vụ chăm sóc khách hàng trả lời yêu cầu của người dùng là chuyện hết sức bình thường. Thế nhưng "tận tình" tới mức sẵn sàng chỉ cho họ cách xóa tài khoản trong trường hợp này của Yahoo thì đúng là hiếm gặp. Hành động của Yahoo thậm chí còn được ủng hộ bởi những người dùng khác trên Facebook.