Những con số biết nói về tầm vóc của gã khổng lồ Microsoft Qua hơn 40 năm hình thành và phát triển, Microsoft đã gây dựng được một khối tài sản khổng lồ cùng với đó là những thành tích mà sẽ khó có nhiều công ty công nghệ có thể sánh được.Những năm đầu của cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa Microsoft và Apple chắc chắn sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ của Bill Gates và CEO quá cố Steve Jobs. Tuy nhiên đó chỉ là những năm tháng đầu tiên sau khi khởi nghiệp của hai công ty công nghệ. Giờ đây khi tuổi đời đã "già dặn" hơn, hai hãng công nghệ vẫn tiếp tục cạnh tranh nhưng mọi thứ dường như có phần ôn hòa hơn. Trong khi Apple đã trở thành một trong những hãng sản xuất thiết bị di động hàng đầu thế giới thì Microsoft vẫn tiếp tục con đường trở thành một trong những nhà cung cấp phần mềm top đầu thế giới. Kể từ khi Microsoft khai sinh ra hệ điều hành Windows 1.0 và sau này coi như là một chuẩn mực cho ngành công nghiệp PC. Thời điểm đó, Microsoft còn phải trải qua nhiều sóng gió liên quan đến vấn đề kiện cáo và chống độc quyền. Bước qua giai đoạn khó khăn đó, Microsoft tiếp tục có những bước phát triển thần kỳ dưới triều đại của Steve Ballmer với nhiều phiên bản Windows được lần lượt ra đời và nhiều lĩnh vực kinh doanh mới mẻ khác. Cho tới năm 2014, Microsoft tiến hành đổi chủ mới khi tân CEO Satya Nadella chính thức lên nhậm chức và thay thế Steve Ballmer qua hơn 2 thập kỷ điều hành Microsoft. Chưa kể năm 2014 cũng chứng kiến sự kiện Microsoft mua lại thành công Nokia với giá 7,2 tỷ USD. Đây là một bước tiến lớn giúp Microsoft thâm nhập sâu hơn vào thị trường các thiết bị di động, nơi vẫn còn thiếu vắng nhiều yếu tố "lạ" như Windows Phone và những mẫu smartphone Lumia. Bắt đầu từ khi Nadella lên nắm quyền, Microsoft của thời điểm hiện tại đang bắt đầu đi theo hướng cắt giảm chi phí, tối ưu hóa hoạt động và gia tăng hợp tác với nhiều nhóm nhà sản xuất khác nhau cho chiến lược di động và điện toán đám mây mà Microsoft đang theo đuổi. Microsoft là một công ty hàng đầu trong việc cung cấp các dịch vụ, sản phẩm và giải pháp tới hàng tỷ người trên thế giới. Để có được một thành quả như vậy Microsoft đã có hơn 40 năm tích lũy và phát triển để lại nhiều dấu ấn với người dùng công nghệ trên toàn cầu. Dưới đây là một số sự kiện ghi lại sự phát triển mạnh mẽ của Microsoft được tạp chí Fortune 34 American công bố: Windows Phone - 245.000 ứng dụng: - 6 trợ lý cá nhân: Windows và Office - 3,5 triệu - - 1 trong 7 người: - 4 tỷ lượt tải: Bing Search - 4 chuyến đi tới Sao Kim: - 2 tỷ lượt cập nhật trạng thái: Thành tích đạt được - 7 công ty: - 85%: - 430.000 đối tác: Tinh thần xã hội - 1 tỷ USD: - 6,5 tỷ USD: - 1,9 tỷ USD: - 1 triệu người: - 4728 tác phẩm nghệ thuật: - Ít hơn 50%: Xbox và Kinect - 48 triệu thành viên: - 24 triệu cảm biến: - 740 triệu giờ: Những con số thú vị khác - 4 triệu cốc: - Lớn thứ hai: - 16 doanh nghiệp: - 1 triệu chiếc bánh sandwich: - 50 tỷ phút: - 400 triệu người dùng: - 320 giải thưởng: Tham khảo Yourstory