Facebook từng bước "đá" YouTube khỏi ngôi vương Những lĩnh vực thế mạnh nhất của Google đang chịu thách thức trực tiếp từ đối thủ. Và lần này là quảng cáo trên video.Facebook đang thực sự là một gã khổng lồ trong làng công nghệ thế giới, và sự lớn mạnh đó đang đe dọa trực tiếp đến nhiều lĩnh vực tưởng chừng như "bất khả xâm phạm" hiện nay. Sau khi công bố quyết tâm phát triển Trong một Tính tới thời điểm hiện tại, Facebook đã bắt kịp Youtube trong lượt xem video (4 tỉ lượt xem mỗi ngày). Nếu so về lượng người dùng, họ còn làm tốt hơn thế với 1,4 tỷ người dùng hàng tháng so với 1,3 tỷ của đối thủ. Điều này cho phép Facebook tấn công mạnh hơn vào lĩnh vực quảng cáo video trực tuyến. Thị trường này đang phát triển với tốc độ chóng mặt khi tăng trưởng 33% vào năm ngoái và dự kiến sẽ tăng trung bình 29% mỗi năm từ nay cho đến năm 2017. Một nghiên cứu được thực hiện bởi ZenithOptimedia cho biết quảng cáo qua Internet sẽ sớm vượt qua quảng cáo trên TV tại 12 khu vực quan trọng trên thế giới. Hình thức quảng cáo này sẽ chiếm tới 28% lượng tiền chi cho quảng cáo vào năm 2017. Để bạn có thể hình dung, chi phí dành cho quảng cáo trong năm nay dự báo rơi vào khoảng 531 tỉ USD. Với sức ảnh hưởng của mình, sự cạnh tranh trực tiếp của Facebook và Youtube sẽ có tác động trực tiếp tới hàng tỉ người dùng mỗi tháng của cả 2 dịch vụ. Việc xây dựng các chương trình quảng cáo mạnh mẽ hơn đồng nghĩa với việc người dùng phải xem nhiều Sự phát triển của Facebook cũng đặt ra một bài toán mới cho các thương hiệu kinh doanh. Nếu như hiện nay Facebook chỉ được sử dụng như một kênh xây dựng hình ảnh doanh nghiệp và kết nối với khách hàng, thì giờ đây nó còn có thể làm được nhiều hơn thế. Các thương hiệu trên Facebook đang có xu hướng sử dụng dịch vụ của mạng xã hội này để truyền đi những thông điệp trực tiếp tới khách hàng, và quảng cáo video sẽ là một phần quan trọng của quá trình đó. Hiện tại, Youtube vẫn có nhiều lợi thế với người dùng trung thành và cơ chế quảng cáo hấp dẫn, đa dạng như hiện nay. Nhưng khi mà Mark Zuckerberg cũng làm được những điều tương tự với Facebook, tương lai của YouTube ngày càng trở nên mờ mịt. Tham khảo: