Hơn một triệu chương trình được tích hợp trong WeChat Các chương trình con (mini-program) chủ yếu là tiện ích đời sống và game, được đưa vào WeChat nhằm thu hút người dùng mới và giữ chân người dùng cũ.Theo số liệu vừa được Tencent Holdings - công ty mẹ đứng sau WeChat - công bố, hiện ứng dụng hơn một tỷ người dùng này đã cán mốc một triệu chương trình được tích hợp, tăng từ con số 580.000 so với hồi đầu năm nay. Nhiều tiện ích đượcđưa vào WeChat để thu hút người dùng. Allen Zhang, Phó chủ tịch cấp cao Tencent, cho biết các chương trình con này đều có dung lượng dưới 10 MB, có thể chạy lập tức trên giao diện của WeChat với bất kỳ hệ điều hành nào mà không cần phải tải về và cài đặt. Chúng gồm các tiện ích mua sắm trực tuyến, mua vé tàu xe, game giải trí đơn giản... "Đây là các chương trình góp phần rất lớn trong việc giữ chân người dùng", Zhang chia sẻ. Thống kê của Theo Trong tháng 4, Tencent đã bắt đầu cho phép các nhà phát triển bên thứ ba có thể cung cấp chương trình con cho WeChat và chia sẻ 30% đến 50% doanh thu quảng cáo. Cuối năm nay, số người dùng hoạt động mỗi ngày trên các chương trình con WeChat được kỳ vọng sẽ cán mốc 400 triệu.