Thương mại điện tử: Đàn ông có xu hướng mua sắm nhiều hơn phụ nữ Và họ cũng là những người tìm kiếm hàng giá tốt nhiều hơn thông qua các kênh mua sắm online.Người ta thường nghĩ rằng chỉ có phụ nữ mới là những người bị "quay cuồng" bởi việc mua sắm, nhưng theo nghiên cứu mới đây thì có vẻ điều đó không hoàn toàn đúng. Xét trong thị trường mua sắm online qua thiết bị di động, chính đàn ông mới là những thượng đế của các cửa hàng. Nghiên cứu được thực hiện bởi BI Intelligence cho thấy trên thị trường mua sắm mới này, những người đàn ông (chủ yếu là trẻ tuổi) có xu hướng tương tác và sử dụng dịch vụ mua hàng nhiều hơn. Điều này có thể được hiểu là do đàn ông thường là những người yêu thích và tương tác với các thiết bị di động nhiều hơn.   Sau đây là những điểm đáng chú ý của bản báo cáo: - Trong - Đàn ông thích mua hàng trên các thiết bị di động hơn phụ nữ. Báo cáo cho thấy tỷ lệ nam giới thực hiện mua hàng trên smartphone trong năm ngoái lên tới 22% so với con số 18% của phụ nữ. Trên các thiết bị tablet, con số này là 20% đối với nam giới và 17% là con số của nữ giới. - Không ít nam giới nói rằng họ muốn mua tất cả những thứ mà họ thấy trên các trang - Các quý ông là những khách hàng đầy tiềm năng của các trang web đấu giá trực tuyến. Báo cáo chỉ ra 43% nam giới trong độ tuổi 18-34 cho biết họ thường xuyên mua sắm trên các trang web đấu giá trực tuyến. Trong khi đó chỉ 31% nữ giới tỏ ra hứng thú với vấn đề này. - Các mặt hàng giá rẻ cũng thu hút nhiều khách hàng nam giới hơn so với nữ giới, ngoài ra những quý ông này cũng đưa ra quyết định chi tiền nhanh chóng hơn cho những sản phẩm như vậy. - Ở độ tuổi Tham khảo: