Twitter tăng trưởng chậm, không còn là mạng xã hội hấp dẫn Cổ phiếu của Twitter vừa sụt giảm mạnh hơn 11% ngay khi thị trường mở cửa sáng thứ 3.Cổ phiếu của Giám đốc điều hành tạm thời Jack Dorsey phát biểu trước các cổ đông và các nhà phân tích thị trường: “Điều này là không thể chấp nhận được và chúng tôi rất không hài lòng”. Thống kê số lượng người sử dụng trong quý II của Twitter là 304 triệu tài khoản active, chỉ tăng có 2 triệu so với quý trước đó. Giám đốc tài chính Anthony Noto cho biết: “Chúng tôi đã từng không quan tâm đến việc phát triển mang tính bền vững, cho đến khi bắt đầu tiếp cận thị trường rộng lớn hơn. Twitter vẫn còn một số vấn đề cần giải quyết, chúng tôi đã không thể truyền đạt rõ giá trị của nó tới người dùng và thuyết phục họ tiếp tục sử dụng mạng xã hội này”. Với sự tăng trưởng chậm trong thời gian gần đây, Twitter đã khiến các nhà đầu tư rất lo lắng. Những người này đang rất quan tâm đến tiềm năng tăng trưởng của công ty, vì thực sự mạng xã hội này vẫn còn khá trẻ. Tuy nhiên các số liệu thống kê này không thể làm họ yên tâm. Do đó không quá bất ngờ khi các nhà đầu tư không còn mặn mà với cổ phiếu của Twitter, khiến cho giá cổ phiếu của nó giảm 11% xuống mức 32USD. Mặc dù vậy, theo báo cáo quý II, tổng doanh thu của Twitter vẫn tăng trưởng mạnh ở mức 61% và đạt con số 502 triệu USD. Doanh thu từ quảng cáo chiếm phần lớn, đạt 452 triệu USD và tăng trưởng 63%. Twitter cũng ước tính tổng doanh thu cả năm 2015 có thể đạt 2,20 đến 2,27 tỷ USD, cao hơn các dự báo ban đầu. Mặc dù kết quả báo cáo khả quan, nhưng vấn đề về sự tăng trưởng mới là đáng lo ngại vì nó quyết định đến tương lai của công ty. Nếu như không thể hấp dẫn thêm nhiều người dùng mới đến với mạng xã hội này, Twitter sẽ rất khó để có thể cạnh tranh được với Facebook hay các mạng xã hội chuyên biệt mới xuất hiện khác. Tham khảo: Reuters