Morgan Stanley muốn Google giải thích rõ tiền của họ đến từ đâu Các nhà phân tích của Morgan Stanley cho rằng nếu minh bạch hóa nguồn thu tài chính, giá cổ phiếu của hãng sẽ tăng gần 1/5 giá trị so với hiện nay.Google là một gã khổng lồ trong làng công nghệ với khối tài sản lên tới hàng trăm tỷ USD. Thế nhưng theo các nhà phân tích của Morgan Stanley, giá trị của nó còn có thể cao hơn thế nữa nếu họ thực hiện minh bạch hóa nguồn thu tài chính của mình. Brian Nowak - nhà phân tích kì cựu của Morgan Stanley và nhóm của ông vừa thực hiện phân tích các nguồn thu của Google. Và theo bản báo cáo đó, giá trị cổ phiếu của Google có thể tăng thêm đến 100 USD so với hiện nay (538.19 USD tại thời điểm này). Bản phân tích có tên "The Pathway to $650", tạm dịch là Lối đi đến 650 USD. Nó được viết như một lá thư ngỏ gửi đến CFO Google - bà Ruth Porat. Ruth Porath, CFO của Google, "người cũ" của Morgan Stanley. Bà Porat có lẽ sẽ quan tâm và để ý đến bản phân tích của Nowak, bởi lẽ trước khi làm CFO của Google thì bà làm việc ở... Morgan Stanley. Trong suốt một thời gian dài, Google rất kín kẽ trong việc đưa ra các báo cáo doanh thu của mình. Mặc dù có doanh thu khổng lồ (khoảng 16 -18 tỉ USD trong mỗi quý năm 2014), họ chỉ ghi rõ doanh thu đó đến từ "Quảng cáo" và "Phần còn lại". Trong suốt một thời gian dài, Google không hề hé lộ cho thế giới biết làm sao để họ có được doanh thu hơn 60 tỉ USD mỗi năm ngoài quảng cáo. Các dịch vụ như Youtube, Google Search, Gmail,... đem lại cho họ bao nhiêu tiền? Chẳng ai biết cả. Điều duy nhất mà chúng ta biết là Google đang có doanh thu Đó là lí do mà Nowak và các cộng sự của ông đã tiến hành một cuộc nghiên cứu. Và đây là doanh thu mà họ ước tính được đến từ Youtube: Ước tính doanh thu của Youtube trong những năm gần đây (đơn vị tỷ USD). Theo Nowak, chỉ cần Google minh bạch hơn về các nguồn thu tài chính của mình như các đối thủ của họ: Facebook, Amazon... thì Tất nhiên, cũng có lí do để Google không muốn cung cấp chi tiết các nguồn thu thực tế của họ. Cũng như các ông lớn công nghệ khác, việc đó có thể khiến họ bị đối thủ "bắt bài" và từ đó tìm cách chống lại Google. Nhưng thực sự, nguyên do chính là tại đâu, có lẽ chỉ Google mới biết. Tham khảo: