Sony thừa nhận Xperia Z4/Z3+ quá nóng, hứa hẹn sẽ sớm khắc phục Sony đã chính thức thừa nhận 2 chiếc điện thoại Xperia Z4 và Xperia Z3+ bị quá nóng khi sử dụngCuối cùng, sau nhiều phản ánh của khách hàng, Thực chất, Sony Xperia Z4 và Z3+ chỉ là một, phiên bản Z4 dành cho thị trường nội địa và Z3+ là phiên bản quốc tế. Ngay từ khi giới thiệu, chip Snapdragon 810 đã bị phát hiện là quá nóng so với các dòng chip khác. Mặc dù vậy, Sony vẫn trang bị vi xử lý này (phiên bản cải tiến của Snapdragon 810) cho bộ đôi Xperia Z4 và Z3+ với thông điệp vấn đề quá nóng đã được khắc phục triệt để nhưng thực tế người dùng vẫn tiếp tục phản ánh trình trạng này với Sony sau khi đã dùng qua hai chiếc điện thoại trên. Tất nhiên, để trấn an người dùng, Sony hứa sẽ nhanh chóng phát hành bản cập nhật khắc phục vấn đề này trong mùa hè năm nay. Trong khi chờ đợi, hãng cũng khuyến cáo người dùng thường xuyên tắt máy trong ngày khi không sử dụng, đặc biệt là khi sạc pin để tránh trình trạng máy quá nóng. Ngoài ra, nhà sản xuất Nhật Bản còn cho biết, nếu khách hàng vẫn không cảm thấy hài lòng với sản phẩm, hãy liên hệ trực tiếp với các trung tâm chăm sóc khách hàng của Sony. Tham khảo: Xperia Z4 là nạn nhân tiếp theo của chip Snapdragon 810 do lỗi quá nóng