Trở thành tỉ phú sau một dòng tweet trên Twitter Đó là trường hợp của CEO Uber - Travis Kalanick.Bạn có thể khởi đầu startup của riêng mình bằng cách nào? Với CEO của Uber, ông Travis Kalanick, ông chỉ đăng một dòng tweet lên Twitter của mình: Từ dòng tweet đó, một người đàn ông có tên Ryan Graves đã trả lời: Kalanick nhanh chóng liên hệ với Graves và đưa Graves trở thành nhân sự đầu tiên của Uber. Hai người đã làm việc với nhau rất nhiều (khoảng 15-20 tiếng mỗi tuần) để cùng nhau xây dựng ý tưởng sản phẩm, mô hình lái xe, cách thức hoạt động,... Kalanick nhanh chóng xây dựng đội ngũ Uber và chính thức ra mắt ở San Francisco sau đó. Và dòng tweet đó đã đưa cả Kalanick và Graves trở thành tỉ phú ngày hôm nay. Graves sau đó làm CEO của Uber trước khi Kalanick thay thế vị trí đó vào năm 2010. Sau đó Graves trở thành trưởng đại diện toàn cầu của Uber cho tới bây giờ. Sự mở rộng của Uber đã đưa cả Kalanick, Graves và Hiện Uber là startup đắt giá bậc nhất trong lịch sử và hứa hẹn sẽ đạt tới giá trị 50 tỉ USD vào cuối năm nay. Tham khảo: