Xe tự lái của Google hoạt động như thế nào? Cũng theo Google, trong suốt 6 năm nghiên cứu và phát triển, xe tự hành của họ chỉ gây ra khoảng 12 vụ tai nạn ngoài mong muốn.Chúng ta đều biết rằng, Những nguyên mẫu xe tự lái của Google Nhằm thỏa mãn trí tò mò của người hâm mộ cũng như công bố những số liệu về xe tự hành của mình, mới đây, Google đã đăng đàn khẳng định, trong suốt 6 năm nghiên cứu và phát triển, Tất nhiên, ông lớn này cũng chia sẻ, những vụ tai nạn mà xe tự hành Google không hoàn toàn gây ra bởi những thiết bị này. Phần lớn những sự cố đều đến từ các yếu tố ngoại cảnh. Và nếu không có gì thay đổi, những chiếc xe tự lái đầu tiên của Google sẽ chính thức "xuống đường" vào mùa hè này. Còn sau đây là video cho thấy cách mà một chiếc xe tự lái của Google hoạt động: Những chuyến chạy thử từ xe tự lái của Google >> Sẽ có 10 triệu xe tự lái chạy trên khắp đường phố sau 5 năm nữa