Terry Myerson - người đàn ông quyền lực thứ 2 ở Microsoft Terry Myerson đang từng bước trở thành nhân vật quan trọng bậc nhất tại đây.Satya Nadella - CEO của Microsoft đã và đang thực hiện một cuộc cách mạng thực sự về nhân sự cấp cao. Hàng loạt nhân sự cao cấp dưới thời của CEO Steve Ballmer phải từ chức, và thay thế vào đó là những nhân sự thân cận của Nadella. Một trong số những nhân sự mới này sẽ là cánh tay phải của ông, và người đó chính là Terry Myerson. Như trong Trong khi đó, những nhân sự được cất nhắc lên vị trí mới bao gồm Qi Lu - người điều hành mảng ứng dụng, Scott Guthrie - phụ trách mảng điện toán đám mây và quan trọng nhất là Terry Myerson - phụ trách mảng thiết bị và Windows (Windows and Devices Group - WDG). Điều đó có nghĩa là Myerson sẽ phụ trách tất cả những gì được coi là trọng tâm nhất của Microsoft hiện nay trên thị trường. Để có được vị trí này, Terry Myerson phải cạnh tranh với Qui Lu trong suốt một thời gian dài. Cả 2 người đều là những nhân vật tài năng dưới trước của Nadella được lựa chọn để nằm quyền điều hành công cụ Bing và MSN. Thế nhưng trong khi Qi Lu là một người ôn hòa, có thiên hướng về ngoại giao thì Terry Myerson lại là một người "thô lỗ và hung bạo". Kết quả là Myerson chiến thắng. Sức mạnh quyền lực của Myerson sẽ giúp ông điều khiển mọi thứ đang được người ta biết về Microsoft hiện nay: Hệ điều hành WIndows và Windows Phone. Những định hướng của ông đang biến Windows 10 thành một hệ điều hành đa nền tảng, cập nhật miễn phí, được tự động cập nhật và cải thiện... Thế nhưng đây cũng là một canh bạc lớn dành cho Myerson: Nếu Windows 10 thành công, ông sẽ có tất cả. Nếu thất bại, nhiều khả năng ông sẽ mất tất cả. Tuy vậy tính cho tới thời điểm này, Windows 10 cùng các chính sách mới của Myerson với Windows Phone đang phát triển khá suôn sẻ. Và đó cũng là lí do để Myerson trở thành người quyền lực thứ 2 ở Microsoft, chỉ sau Satya Nadella. Tham khảo: