Huawei có thể trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn thứ 3 thế giới Huawei đang ngày càng tiến gần đến vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng các nhà sản xuất điện thoại trên thế giới.Các hãng sản xuất điện thoại đến từ Trung Quốc đang phát triển không ngừng và cũng không gì bất ngờ khi Huawei, một trong những hãng sản xuất điện thoại nổi tiếng của đất nước này, đang vươn lên vị trí cao trong làng sản xuất điện thoại thế giới. Huawei vừa qua công bố họ đã bán ra 48,2 triệu thiết bị trên toàn cầu trong nửa đầu năm 2015, tăng 85% thu nhập so với cùng kỳ năm ngoái, điều này đồng nghĩa họ đã thu về 28,3 tỉ USD chỉ trong nửa đầu năm nay. Tuy Lenovo, vốn đang giữ vị trí thứ 3 trong Quý 1 năm nay, vẫn chưa công bố con số chính xác về doanh thu của họ, nhưng dường như con số ấn tượng của Huawei có thể đe dọa và làm lung lay vị trí thứ 3 này của Lenovo. Bên cạnh đó, Huawei cũng đã đánh bật được đối thủ Xiaomi, một nhà sản xuất điện thoại lớn khác của Trung Quốc, khi báo cáo số lượng bán ra của nửa đầu năm nay chỉ đạt 35 triệu thiết bị. Huawei Honor 7. Hơn nữa, Huawei cũng cho biết chỉ trong tháng 5 và tháng 6 này họ đã bán ra hơn 10 triệu thiết bị/tháng và điều này cũng có nghĩa mức độ bán ra của công ty này đang tăng cao. Năm ngoái Huawei chỉ bán được tổng cộng 75 triệu chiếc điện thoại trong khi chỉ tiêu của họ là 80 triệu thiết bị. Tuy nhiên với con số báo cáo khá ấn tượng nửa đầu năm nay, Huawei hy vọng họ sẽ bán vượt mốc chỉ tiêu 100 triệu thiết bị trong năm 2015 này. Huawei dự kiến sẽ giới thiệu chiếc flagship năm nay của họ - Mate 8 - vào tháng chính năm nay tại sự kiện IFA, bên cạnh đó họ cũng đã tung ra các thiết bị mới của năm nay là Honor 7, Honor 6 Plus và Honor 4A. Tham khảo: PhoneArena.