BlackBerry sẽ không sản xuất điện thoại nếu như lợi nhuận tiếp tục giảm Dưới sức ép từ các cổ đông, những người điều hành BlackBerry có thể phải chấp nhận từ bỏ mảng kinh doanh điện thoại nếu như lợi nhuận tiếp tục giảm.CEO John Chen của “Dâu đen” vừa có một cuộc phỏng vấn, trong đó ông tiết lộ kế hoạch ngừng sản xuất điện thoại thông minh nếu như những nỗ lực thay đổi nhằm vực dậy mảng kinh doanh này không đem lại kết quả. Bên cạnh đó, ông cũng cho biết kế hoạch trong tương lai gần của công ty sẽ là cắt giảm các phân khúc điện thoại phổ thông, tập trung nhiều hơn vào tính năng bảo mật, hỗ trợ đối tượng doanh nghiệp và chính phủ. Đây là hy vọng cuối cùng giúp mảng kinh doanh điện thoại của Doanh thu từ mảng kinh doanh này của BlackBerry đã sụt giảm tới 31%, tương đương 263 triệu USD so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu tình trạng này tiếp tục kéo dài, các cổ đông của công ty sẽ gây sức ép và buộc công ty ngừng kinh doanh ở lĩnh vực này. Bất chấp việc các nhà điều hành công ty có muốn tiếp tục hay không, vì mối quan tâm lớn nhất của các nhà đầu tư vẫn là lợi nhuận. BlackBerry vẫn đang trong thời kỳ rất khó khăn. Giám đốc điều hành John Chen lên nắm quyền cách đây một năm, khi mà thị phần smartphone của BlackBerry chỉ chiếm chưa đến 1%. Ông đã nỗ lực rất nhiều để cải thiện tình hình này, bằng cách ra mắt nhiều chiếc smartphone có những tính năng đặc biệt, độ bảo mật cao, thiết kế lạ. Nhưng tất cả vẫn chưa đủ để vực dậy mảng kinh doanh này, đặc biệt là khi các hãng sản xuất smartphone giá rẻ của Trung Quốc đang phát triển và cạnh tranh rất mạnh mẽ. Trong khi đó phân khúc cao cấp cũng không có cửa cho BlackBerry chen chân. Chiếc smartphone giá rẻ BlackBerry Leap vừa mới ra mắt đã trở thành nỗi thất vọng lớn. Mà chính CEO của công ty cũng phải thừa nhận sản phẩm này không thể đem lại lợi nhuận cho công ty. Tính năng duy nhất được đánh giá cao trên những chiếc smartphone của BlackBerry chỉ là khả năng bảo mật cao. Tuy nhiên một số doanh nghiệp, văn phòng chính phủ lại có chính sách cấm nhân viên của mình sử dụng các thiết bị cá nhân khi làm việc. Do đó khó khăn càng chồng chất khó khăn cho hãng điện thoại Canada này. CEO John Chen đã rất nỗ lực nhưng chưa thể vực dậy mảng kinh doanh điện thoại. CEO John Chen cũng cho biết rằng việc chuyển đổi hoàn toàn từ kinh doanh thiết bị sang kinh doanh phần mềm không phải việc dễ dàng và có thể thực hiện một sớm một chiều. “Vấn đề nằm ở áp lực từ bên trong công ty, khi mà BlackBerry vẫn còn có rất nhiều nhân viên có trình độ cao trong việc phát triển thiết bị di động”. Việc chuyển đổi hướng kinh doanh và cắt bỏ hoàn toàn lĩnh vực sản xuất điện thoại sẽ khiến công ty phải tái cơ cấu lại rất nhiều bộ phận. Kế hoạch chuyển đổi này nếu có thực hiện sẽ cần phải được xem xét một cách cẩn thận và thực hiện từng bước một. Nếu như chấp nhận từ bỏ mảng sản xuất điện thoại, có một lựa chọn cho BlackBerry đó là bán lại mảng này cho một công ty khác. Điều mà Sony cũng đã từng làm để có thể tập trung vào những mảng kinh doanh đem lại nhiều lợi nhuận hơn. Việc thay đổi là cần thiết để có thể tiếp tục tồn tại. Tham khảo: BloomBerg