8 điều cần biết về kế hoạch tỷ đô nhằm chinh phục Trung Quốc của Uber Trung Quốc sẽ sớm trở thành thị trường chủ lực của Uber. Để chống lại điều đó, các hãng taxi địa phương cũng đang kêu gọi đầu tư hàng tỷ USD.Uber đang muốn chinh phục 1. Ba thành phố sử dụng Uber nhiều nhất là ở Trung Quốc Đó là 3 thành phố Quảng Châu, Hàng Châu và Thành Đô. Mặc dù chỉ mới đặt chân vào thị trường này không lâu, các thành phố ở Trung Quốc đã sớm vượt qua New York để trở thành những thành phố sử dụng Uber nhiều nhất thế giới. Tại Thành Đô, chỉ sau 9 tháng hoạt động thì số lượng các chuyến đi ở đây đã nhiều hơn... 479 lần số chuyến đi được thực hiện ở New York. Ở Hàng Châu, con số này ít hơn một chút với... 422 lần. Điều đáng chú ý là cư dân tại các thành phố này tăng lên nhanh chóng theo thời gian, và điều đó đồng nghĩa với việc tiềm năng của những dịch vụ như Uber là rất lớn. 2. Trung Quốc nhiều khả năng sẽ vượt Mỹ để trở thành thị trường Uber lớn nhất vào cuối năm nay Hiện Trung Quốc đã là thị trường lớn nhất của Uber ở ngoài nước Mỹ. Hiện có khoảng 1 triệu chuyến đi Uber được thực hiện mỗi ngày tại đây. Với quỹ đạo tăng trưởng hiện nay, CEO Uber cho biết thị trường này sẽ sớm vượt qua Mỹ vào cuối năm nay. Uber đang rót tiền vào Trung Quốc để làm điều đó. 3. Uber dành 1 tỉ USD để mở rộng hoạt động ở Trung Quốc Hiện nay, Uber đã hoạt động chính thức tại 11 thành phố ở Trung Quốc. Họ đang có kế hoạch rót 1 tỉ USD vào thị trường này để tăng con số trên lên đến hơn 50 thành phố vào cuối năm nay. Tất cả những thành phố được Uber nhắm đến đều có dân số lớn hơn 5 triệu người. Hãy nhìn đồ thị tăng trưởng của Uber dưới đây để hiểu được sự bùng nổ của họ ở thị trường Trung Quốc: 4. Đối thủ chính của Uber cũng được đầu tư 1,5 tỉ USD Ở Trung Quốc, Uber phải đối đầu với một Nhưng có lẽ họ sẽ cần nhiều tiền hơn thế. Ước tính đến cuối năm nay, giá trị thị trường của Uber sẽ rơi vào khoảng 50 tỉ USD. 5. "People's Uber" đang ngốn lượng lớn tiền của Uber People's Uber là một phiên bản dịch vụ UberX lại Trung Quốc. Bằng cách sử dụng những tài xế và chiếc xe bình thường, nó tạo ra một dịch vụ siêu rẻ cho những người muốn di chuyển bằng xe hơi ở Trung Quốc. Thế nhưng để có cái giá như vậy, Uber phải... bỏ tiền ra cho người dùng của People's Uber. Một báo cáo chỉ ra rằng Uber mất tới 3 USD để trợ giá cho mỗi USD mà người Trung Quốc bỏ ra để sử dụng People's Uber. Điều này đem lại cho khách hàng Trung Quốc một dịch vụ di chuyển còn rẻ hơn cả... taxi giá rẻ. Có lẽ Uber quyết dùng tiền để đè bẹp các dịch vụ taxi tại địa phương. 6. Uber sẽ đuổi các tài xế Trung Quốc nếu họ tham gia các cuộc biểu tình Tuần trước, Uber đã gửi tin nhắn đến các tài xế của họ để nhắc nhở không được chạy xe đến các khu vực có biểu tình và tham gia vào đó. Để làm được điều này, Uber sử dụng GPS để xác định những người vi phạm và hủy hợp đồng với họ. Điều này xảy ra sau khi có những cuộc ẩu đả giữa tài xế Uber và các lái xe taxi tại thành phố Hàng Châu - một trong 3 thị trường lớn nhất của Uber hiện nay. Các tài xế taxi ở Trung Quốc liên tục biểu tình và phản kháng vì cho rằng những dịch vụ như Uber là "bất hợp pháp". Về phía Uber, họ đảm bảo các chính sách của mình là "duy trì trật tự xã hội" và thể hiện sự tôn trọng đối với chính quyền địa phương. 7. Văn phòng Uber ở Trung Quốc từng bị cảnh sát khám xét Vào tháng 5 vừa qua, văn phòng Uber tại thành phố Quảng Châu đã bị cảnh sát đột kích vào. Sau đó phía cảnh sát đã tạm thu của văn phòng một số điện thoại di động. Hành động được Ủy ban giao thông thành phố cho biết là để "kiểm tra một công ty bị nghi ngờ tổ chức dịch vụ cung cấp xe riêng mà không đủ điều kiện để cung cấp dịch vụ cho khách hàng và không đăng kí với cơ quan thương mại". Tuy nhiên sau đó họ không thể chứng minh được điều này. 8. Uber có một lượng người ủng hộ lớn ở Trung Quốc Mặc dù phải cạnh tranh gay gắt ở Trung Quốc, Uber cũng đồng thời có lượng người ủng hộ vô cùng lớn tại đây. Nổi bật nhất trong số đó chính là Baidu - Tham khảo: