Cuộc sống hoàn mỹ của tỷ phú Jack Dorsey - CEO Twitter CEO tạm thời của Twitter có một cuộc sống mà nhiều người phải mơ ước.Twitter Jack Dorsey là một trong 3 người sáng lập ra Twitter (cùng với Biz Stone và Evan Williams) vào năm 2006. Ông rời khỏi công ty vào năm 2008 để xây dựng sự nghiệp riêng, nhưng lại quay lại vào năm 2010 để làm giám đốc sản phẩm, và rồi lại tiếp tục rời đi sau đó để làm CEO của Square. Dorsey trở thành tỉ phú lần đầu tiên vào năm 2012, và giờ đây, khối tài sản của ông lên đến 2,4 tỷ USD. Và đây là tóm tắt cuộc đời rất đỗi tuyệt vời của vị CEO Twitter tạm thời của này: Ảnh: Biography Dorsey bắt đầu lập trình khi đang theo học tại trường Bishop DuBourg High School. Ở tuổi 15, ông đã viết ra được một phần mềm mà đến giờ vẫn được sử dụng ở một số hãng taxi. Ảnh: Biography Cũng giống như nhiều CEO công nghệ nổi tiếng khác, Dorsey không tốt nghiệp đại học. Anh chỉ tham gia một thời gian ngắn tại trường Đại học khoa học và công nghệ Missouri, sau đó chuyển qua đại học New York trước khi... bỏ học. Ảnh: The Unofficial Stanford Blog Từ năm 2000, anh đã bắt tay vào việc xây dựng một nguyên mẫu phần mềm cho phép anh và bạn bè cập nhật thông tin của nhau qua Cũng như những thanh niên khác, Dorsey tìm việc và anh có được việc làm ở Odeo - nơi anh gặp được những người đồng sáng lập Twitter. Vào năm 2006, công ty Odeo phá sản và đó là lúc Twitter ra đời. Ngày 21 tháng 3 năm 2006, Dorsey viết dòng tweet đầu tiên. Ảnh: Twitter Năm 2011, anh có cơ hội diện kiến tổng thống Mỹ Obama trong chương trình "Twitter Town Hall" đầu tiên. Dorsey chẳng làm việc ở Twitter lâu. Khi Williams làm CEO thì anh được đẩy lên làm chủ tịch Twitter IPO vào tháng 11/2013, và Dorsey nghiễm nhiên trở thành tỉ phú. Dù là tỉ phú, Jack Dorsey rất ít khi khoe khoang và sống một cách tiết kiệm. Ông thậm chí còn chỉ di chuyển bằng xe bus hàng ngày và cũng là để nghiên cứu thói quen của những người bình thường trong xã hội. Mặc dù vậy anh cũng có sở hữu một chiếc BMW 3 Series, dù rằng hiếm khi anh lái nó. Lí do duy nhất anh mua nó là bởi "Nó là chiếc xe có công nghệ ô tô tốt nhất trên hành tinh!". Dù tiết kiệm, Dorsey được xem là một trong những người đàn ông phong cách nhất của giới công nghệ. Ông thường xuất hiện với áo jacket da và áo mỏng của Prada và Hermès. Anh chàng này đặc biệt yêu thích nghệ thuật và thiết kế. Dorsey thường xuyên phải đi khắp thế giới và luôn chia sẻ chúng qua tài khoản Twitter có hơn 3 triệu người theo dõi của mình. À, anh ấy còn thích bay nữa. Ngôi nhà ở ven biển mộng mơ này ngốn của anh 9,9 triệu USD. ... Nhưng với tầm nhìn ra biển tuyệt vời này thì chẳng có gì là phung phí khi mua nó cả. Tham khảo: >>CEO vừa từ chức, cổ phiếu Twitter tăng giá đột biến