Tesla và Xiaomi đứng đầu danh sách các công ty thông thái nhất thế giới Mới đây, MIT Tech Review đã vinh danh 50 công ty "thông minh nhất" trên thế giới. Trong đó, 2 vị trí đầu tiên thuộc về Tesla và Xiaomi.Danh sách mới đây được MIT Tech Review công bố bao gồm 50 công ty thông thái hàng đầu thế giới. Trong đó, Trong khi đó, những tên tuổi gạo cội như Google, hay Amazon chỉ lần lượt xếp ở vị trí 12 và 13. Tương tự như vậy, một đại gia như Apple cũng đứng ở top 20, còn Facebook là vị trí thứ 29. Có thể, kết quả này sẽ khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ. Tuy nhiên, nếu nhìn vào những thành tựu trong năm 2015 này, Tesla và Xiaomi xứng đáng nhận được thành tích "thông thái nhất" như MIT Tech Review đề xuất. Về phía Tesla, bên cạnh việc đầu tư vào thị trường xe hơi truyền thống, CEO Elon Musk đã hướng công ty tới những giá trị nhân văn hơn và mang đầy tính đột phá. Tiêu biểu là những mẫu xe điện tự lái, giúp giảm thiểu khí thải ra môi trường, đem lại sự an toàn cho hành khách, giảm thiểu ùn tắc giao thông. Ngoài ra, không thể không nhắc tới dự án Tesla Energy - một hệ thống pin siêu việt có khả năng cung cấp đầy đủ năng lượng cho các thiết bị trong nhà, các doanh nghiệp và các hệ thống lớn trên thế giới. Theo kì vọng của giới công nghệ, hệ thống pin này sẽ thay thế nguồn nhiên liệu hóa thạch, đồng thời tiết kiệm được đáng kể được những khoản tiền dành cho điện lưới hiện nay. Còn như Xiaomi, một trong những công ty điện tử lớn nhất của Trung Quốc chuyên thiết kế, phát triển, và bán điện thoại thông minh, ứng dụng di động sau 5 năm thành lập, đã vươn lên với trị giá 46 tỉ USD nhằm theo kịp sự phát triển của giới công nghệ. Không chỉ thành công với dòng smartphone giá rẻ, hãng này còn nhanh chóng phủ sóng được thói quen thương mại điện tử tiêu dùng tại Châu Á, đồng thời đang có những bước tiến sang thị trường Mỹ.