LG cũng tham vọng làm smartphone màn hình uốn cong Hãng Hàn Quốc mô tả chi tiết về mẫu điện thoại có thể gập đôi nhờ bản lề và màn hình dẻo.Ý tưởng smartphone được trang bị màn hình linh hoạt, có thể gập lại hay mở ra tùy theo ý thích của người dùng đã xuất hiện từ nhiều năm nay. Một số nhà sản xuất như Samsung, Huawei và Motorola đã khẳng định đang nghiên cứu và sớm tung ra sản phẩm, thậm chí ngay trong năm nay. Một hồ sơ đăng ký bản quyền cho smartphone màn hình gập, được nộp lên Ủy ban Thương mại và Bản quyền Mỹ vào cuối năm 2017, mới xuất hiện tuần này cho thấy LG cũng không đứng ngoài cuộc chơi. Ý tưởng điện thoại gập của LG. LG mô tả một smartphone có thể gập đôi nhờ bản lề ở giữa và linh kiện được xếp hai bên. Máy được trang bị hai mic, loa kép và ăng-ten kép. Một camera được đặt ở bên ngoài để người sử dụng chụp ảnh cả khi màn hình đóng. Màn hình không viền sẽ được kích hoạt ngay khi mở ra. Trong hồ sơ không nói tới việc người dùng sẽ tương tác thế nào với thiết bị, như họ nhận thông báo như thế nào khi máy gập. Máy có bản lề ở giữa để có thể gập đôi. Theo