Vượt Galaxy S9+, iPhone 8 là smartphone bán chạy nhất tháng 5 iPhone 8 đã vượt qua đối thủ Galaxy S9+ để dẫn đầu thị phần smartphone tháng 5/2018, trong khi iPhone X đứng thứ ba.Theo số liệu của iPhone 8 và Galaxy S9+ san sẻ ngôi đầu smartphone bán chạy tháng 5.  "Quảng cáo mới cộng thêm thời điểm đang diễn ra World Cup giúp Apple tăng doanh số iPhone ở châu Âu và nhiều thị trường khác. Doanh số iPhone 8 cũng rất ổn định ở các kênh trả sau tại Mỹ", đại diện Counterpoint nhận định. Trong tháng 4, Galaxy S9+ là smartphone có doanh số bán ra cao nhất nhưng đã tụt xuống thứ hai trong tháng này. Galaxy S9 với 2,1% đứng thứ sáu trong danh sách. Redmi 5A - chiếc smartphone giá chưa tới 100 USD của Xiaomi - đã vươn lên đứng vị trí thứ 4 trong top smartphone bán chạy tháng 5/2018. Một số smartphone giá rẻ đến từ Trung Quốc khác như Huawei P20 Lite và Vivo X21 (cùng 1,4%), Xiaomi Redmi 5 Plus (1,3%) hay Oppo A83 (1,2%) cũng nằm trong danh sách.