Apple không phải công ty sáng tạo nhất thế giới Mà vị trí số 1 đó thuộc về IBM.Những năm qua, Apple luôn được biết đến như là một công ty sáng tạo nhất trên thế giới, đơn giản là vì họ có đội ngũ nhân viên mang về cho công ty họ bằng sáng chế nhiều hơn bất kì những hãng khác. Điều nó được công nhận trong vài năm gần đây, nhưng trong năm nay mọi thứ đã có sự thay đổi. Mới đây, Cơ quan sáng chế và nhãn hiệu hàng hóa Mỹ (USPTO) đã công bố danh sách những tập đoàn công nghệ có nhiều sáng chế được công nhận và ứng dụng vào sản phẩm nhất. Apple thường được ca ngợi bởi những sự đổi mới vượt bậc, nhưng họ lại không phải công ty có nhiều bằng sáng chế nhất. Tim Cook có lẽ sẽ đau đầu trong việc phát triển những sáng chế Năm nay, IBM đứng đầu danh sách của USPTO. Từ một công ty bị coi là lỗi thời và tưởng rằng đã bị bỏ lại trong hàng loạt những công ty đang phát triển mạnh mẽ tại thung lung Silicon, IBM đã vươn lên và chiến thắng với con số 3059 bằng sáng chế được cấp vào cuối tháng 5. Samsung về thứ 2 với 3052 sáng chế kéo dài cách biệt với vị trí thứ 3 là Canon 1782 sáng chế. Apple năm nay chỉ đứng thứ 11 trong danh sách sáng chế được cấp và bị bỏ lại bởi Google ở vị trí thứ 5, tiếp sau đó là Sony và Microsoft. Danh sách 25 công ty có nhiều sáng chế Ở một danh sách khác của USPTO là những công ty có sáng chế được ứng dụng cho sản phẩm nhiều nhất trong năm 2015 đứng ở vị trí đầu tiên là Samsung với 2487 sáng chế. IBM giữ vị trí thứ 2 với 1764 sáng chế được ứng dụng. Thứ 3 và thứ 4 lần lượt là hai công ty điện tử nổi tiếng Toshiba và LG. Apple tụt sâu xuống vị trí 23 trong danh sách này với chỉ 279 sáng chế được áp dụng. Danh sách 25 công ty có nhiều sáng chế Tham khảo : >> Loạt bằng sáng chế "hư cấu" trở thành bước ngoặt của làng công nghệ TG