Báo Mỹ: Cước 3G Việt Nam thuộc hàng rẻ nhất thế giới Theo Wall Street Journal, Việt Nam chính là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của Facebook.Theo Wall Street Journal - tờ báo tài chính hàng đầu của Mỹ, Việt Nam có cước 3G thuộc hàng rẻ nhất thế giới, Internet Việt Nam những năm gần đây đã phát triển vượt bậc, các quan chức chính phủ Việt Nam cũng đã bắt đầu “thích” và sử dụng mạng xã hội Facebook. Phần lớn người Việt Nam truy cập Internet qua các thiết bị di động. Ảnh: AGENCE FRANCE-PRESSE Trong một bài viết vừa được đăng tải hôm 12/6 trên báo Wall Street Journal, tờ báo nổi tiếng của Mỹ cho biết trong những năm gần đây, Internet Việt Nam đã có sự phát triển mạnh mẽ. Hiện nay, số người dùng Internet tại Việt Nam cao hơn bất cứ quốc gia nào ở khu vực Đông Nam Á, và phần lớn người dùng lần đầu tiên truy cập internet là qua các thiết bị di động. Sự phát triển về số lượng người dùng Internet tại Việt Nam đã mang lại sự bùng nổ trong thương mại điện tử di động và lưu lượng sử dụng. Điều này đang thay đổi dần phong cách sống của người dân Việt Nam cũng như công việc kinh doanh của các doanh nghiệp. Sau đây là những phát hiện về Internet Việt Nam mà Wall Street Journal đã đưa ra: Cước 3G tại Việt Nam thuộc hàng rẻ nhất thế giới Sự cạnh tranh khắc nghiệt giữa các nhà mạng đã khiến giá cước dữ liệu di động ở Việt Nam thuộc vào hàng những quốc gia có mức giá rẻ nhất trên thế giới, chỉ ở mức khoảng trên 3 USD/gigabyte (trên 60.000 đồng). Khó có thể nói ứng dụng OTT nào là số 1 ở Việt Nam Theo khảo sát được thực hiện bởi trang We Are Social và đã đăng hồi đầu năm nay, ứng dụng nhắn tin OTT được sử dụng nhiều nhất tại Việt Nam là Facebook Messenger, với 14% số người được khảo sát trả lời đang dùng Facebook Messenger. Tuy nhiên, Facebook Messenger cũng không cao hơn so với các ứng dụng khác nhiều. Cụ thể, Skype đạt 12% và Viber là 9%. Việt Nam là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của Facebook Theo Wall Street Journal, Việt Nam chính là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của Facebook. Mặc dù vẫn có một số trang mạng xã hội khác tồn tại ở Việt Nam, song Facebook vẫn là “số 1 ở Việt Nam”. We Are Social phát hiện ra Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất tại Việt Nam, với 21% người được khảo sát trả lời dùng Facebook, trong khi Google+ có 13% và Twitter chỉ có 8%. Chính phủ Việt Nam thực sự “like” Facebook Wall Street Journal viết rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng từng miêu tả Facebook có thể giúp các doanh nghiệp nhỏ tìm kiếm thêm khách hàng mới. Một số Bộ trưởng của Việt Nam cũng đã có trang Facebook riêng. Các cơ quan truyền thông của Việt Nam cũng bắt đầu đăng tải các hoạt động lên Facebook, và các video lên dịch vụ YouTube của Google. Theo ICTNews >> Làm việc với Steve Job căng thẳng như thế nào?