Elon Musk muốn phóng 4000 vệ tinh phủ sóng Internet toàn Trái Đất Tham vọng đặc biệt táo bạo này của nhà phát minh, doanh nhân nổi tiếng người Mỹ chắc chắn sẽ là một cơ hội để mở ra tương lai phát triển cho loài người.Elon Musk Kế hoạch trên sẽ làm biến đổi SpaceX, từ một công ty chuyên về các dự án tên lửa và tàu vũ trụ sẽ trở thành một nhà cung cấp Internet cạnh tranh với nhiều tên tuổi viễn thông khác trên thế giới như Comcast, Verizon hay T-Mobile,... Kế hoạch dự kiến của Musk sẽ đẩy tên lửa Falcon 9 vào không gian và sau đó bắt đầu triển khai phóng các vệ tinh ra để hoạt động xung quanh Trái Đất. Được biết, Musk đã công bố kế hoạch trên từ đầu năm nay nhưng vừa qua mới chính thức cấp phép từ Ủy ban truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) để bắt đầu tiến hành thử nghiệm vào năm tới. Điều băn khoăn hiện nay của Musk đó là tìm hiểu cách để ăng-ten trên các vệ tinh khi ra ngoài Trái Đất có thể truyền dẫn sóng Internet đủ mạnh về mặt đất. Về phần mình, Musk cho biết, công ty sẽ sử dụng những cỗ máy, thiết bị có giá thành rẻ hơn và hiệu quả tương tự để thực hiện dự án. Cùng với đó, do đều được sản xuất tập trung tại SpaceX nên chắc chắn chi phí cũng sẽ được cắt giảm đi khá nhiều so với nhiều dự án Internet khác. Đây không phải lần đầu tiên có một tỷ phú công bố một dự án vệ tinh Internet táo bạo như vậy. Vào những năm 1990, một công ty được sáng lập bởi Bill Gates cũng đã từng thai nghén một ý tưởng tương tự nhưng do không có kinh phí nên mọi thứ đã nhanh chóng đổ bể. Ngay cả Facebook mới đây cũng đã phải công bố hủy bỏ kế hoạch đầu tư cho vệ tinh để phủ sóng Internet trên toàn cầu với chi phí lên tới 500 triệu USD. Tham khảo: >> Không phải Tim Cook hay Mark Zuckerberg, Elon Musk mới chính là vị thủ lĩnh công nghệ