16 tỷ phú công nghệ quyên tặng phần lớn tài sản của mình làm từ thiện (Phần 2) Những tỉ phú này đều quyết định đóng góp phần lớn gia tài của mình vào từ thiện thay vì để lại tất cả cho con cháu.Một số tỉ phú công nghệ thích tiêu tiền cho những thú vui xa xỉ như sắm máy bay riêng, du thuyền hoặc thậm chí chi tiền để sở hữu cả một hòn đảo. Tuy nhiên, số tỉ phú khác lại sử dụng tiền của mình để đóng góp vào các quỹ xã hội. Dưới đây là phần 2 của danh sách 16 tỉ phú rộng lượng nhất trong làng công nghệ, những người này đều quyết định đóng góp phần lớn gia tài của mình vào từ thiện thay vì để lại tất cả cho con cháu: 9. Sara Blakely - CEO của Spanx Sara Blakely trở thành người phụ nữ đầu tiên tham gia "Giving Pledge" vào năm 2013 và cam kết quyên góp phần lớn gia sản của mình cho các hoạt động từ thiện và đặc biệt là nhắm đến các hoạt động bảo vệ phụ nữ. "Tôi muốn đầu tư vào các khoản cho phái nữ vì tôi tin rằng đây là khoản đầu tư hiệu quả nhất. Tôi tin rằng nhân loại sẽ tốt đẹp hơn nếu một nửa dân số thế giới (phái nữ) được quyền giáo dục, được tự tay lập nghiệp, kinh doanh và đó chính là cơ hội để họ có thể vươn lên", cô từng chia sẻ trong lá thư khi tham gia "Giving Pledge". 10. Larry Ellison - sáng lập Oracle Dù có lối sống xa xỉ, Larry Ellison vẫn cam kết quyên tặng 95% tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện, đặc biệt là vào quỹ y tế do ông lập ra. "Warren Buffett đã mời tôi viết thư ngỏ ý tham gia vào chiến dịch này vì tôi sẽ là hình mẫu và tạo thêm động lực cho những người khác. Tôi hy vọng rằng ông ta đúng", trích trong lá thư của Larry Ellison gửi cho chiến dịch "Giving Pledge" vào tháng 8 năm 2010. Mặc dù quyên góp phần lớn gia tài của mình cho từ thiện, ông cũng đã từng trao cho các con của mình cổ phiếu của Oracle ngay từ khi chúng còn nhỏ (khi ấy công ty của ông cũng mới được thành lập). Giờ đây, khi công ty lẫn cổ phiếu đã có giá hơn rất nhiều, và ông cũng muốn dạy cho con của mình biết cách quyên góp cho từ thiện. 11. Paul Allen - đồng sáng lập Microsoft Paul Allen từng ký kết tham gia chiến dịch "Giving Pledge" vào năm 2010 và dự kiến sẽ quyên tặng phần lớn trong tổng số 17,2 tỉ USD tài sản cho Tổ chức Paul G. Allen Family, vốn được điều hành bởi ông và em gái Jody Allen, và một số hoạt động từ thiện khác như Viện nghiên cứu trí thông minh nhân tạo Allen. "Tôi đã lên kế hoạch trong nhiều năm, phần lớn tài sản của tôi sẽ hỗ trợ cho các hoạt động của tổ chức cũng như góp vốn cho các công trình nghiên cứu khoa học phi lợi nhuận, chẳng hạn như hỗ trợ cho công trình nghiên cứu não người tại Viện nghiên cứu Allen", ông chia sẻ trong lá thư gửi "Giving Pledge". 12. Mark Zuckerberg - đồng sáng lập kiêm CEO của Facebook Khi Mark Zuckerberg tham gia Giving Pledge vào năm 2010, gia tài anh lúc đấy chỉ vào khoảng 6 tỉ USD. Hiện giờ anh đang có kế hoạch quyên góp phần lớn số tiền của mình trong tổng số tài sản trị giá 35,9 tỉ USD. Zuckerberg và vợ anh, Priscilla, đã từng là nhà hoạt động từ thiện tích cực. Vào tháng 2 vừa qua, cặp đôi này quyên tặng 75 triệu USD cho bệnh viện đa khoa San Francisco, hỗ trợ cho bệnh viện này mở rộng thêm 2 phòng trị chấn thương, 3 phòng phẫu thuật và tăng gấp đôi kích thước phòng cấp cứu. Trước đây Zuckerberg cũng từng quyên góp gần 1 tỉ USD cổ phiếu Facebook cho Quỹ Thung lũng Silicon. 13. Dutin Mokovitz - CEO của Asana Dustin Moskovitz là nhân viên thứ 3 của Facebook và cũng là tỉ phú trẻ tuổi nhất tham gia "Giving Pledge". "Sau thành công của Facebook, tôi đã kiếm được nhiều lợi nhuận vượt ngoài mong đợi. Giờ đây, tôi thấy phần thưởng này không chỉ dành riêng cho cá nhân tôi, mà nó là công cụ mà tôi muốn sử dụng để đem lại lợi ích cho thế giới", anh chia sẻ trong bức thư gửi chiến dịch "Giving Pledge". Được biết, Moskovitz đã hợp tác cùng cựu phóng viên báo Wall Street Journal - Cari Tuna để thành lập tổ chức nhân đạo Good Ventures. Hiện Moskovitz đang là sáng lập kiêm CEO của công ty phần mềm Asana. 14. Vợ chồng Sheryl Sandbergvà Dave Goldberg Sheryl Sandberg cùng chồng mình Dave Goldberg đã ký kết tham gia "Giving Pledge" vào năm 2014 và góp phân nửa gia tài của cô. Dave Goldberg không may đã mất trong một tai nạn vào tháng 5 vừa qua tại Mexico và hiện Sandberg đang sống một mình chăm sóc 2 con nhỏ. 15. Vợ chồng Richard và Joan Branson Người sáng lập ra tập đoàn Virgin cùng vợ mình đã ký kết tham gia "Giving Pledge" vào năm 2013 và quyên tặng phân nửa gia tài của họ cho tổ chức từ thiện. Họ nhận thức rằng đồng tiền không thể đi đôi với hạnh phúc sau một số sự cố cháy nhà xảy ra. "Vật chất thật sự không đem lại hạnh phúc. Gia đình, bè bạn, sức khỏe và sự thỏa mãn sau khi tạo ra những thay đổi tích cực mới chính là thứ mang lại hạnh phúc", Branson chia sẻ. 16. Reed Hastings - sáng lập Netflix Hastings cùng vợ của ông, Patti Quillin, đã ký kết tham gia "Giving Pledge" vào năm 2012 khi tài sản của ông chỉ vào khoảng 280 triệu USD. Giờ đây, khi đặt tên vào danh sách Tỉ phú thế giới do Forbes chọn ra, tài sản của ông đã là 1 tỉ USD. Hastings có niềm đam mê với giáo dục sau khi ông làm Chủ tịch hội đồng giáo dục bang California nhiệm kỳ 2000 đến 2004, và đó có lẽ là lý do vì sao ông muốn quyên góp một phần lớn tài sản của mình vào mục đích giáo dục. Tham khảo: >> 16 tỷ phú công nghệ quyên tặng phần lớn tài sản của mình làm từ thiện (Phần 1)