Samsung bắt đầu hái quả ngọt từ nền tảng Tizen Hệ điều hành non trẻ Tizen của Samsung bước đầu đã giành được những thành công vượt mức kì vọng tại Ấn Độ, chiếm một thị phần đáng kể sau khi ra mắt.Sau một quá trình dài chuẩn bị, Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc điện thoại Z1, chiếc smartphone chạy Theo một nguồn tin thì Samsung Z1 đã tiêu thụ được 500.000 chiếc sau gần 6 tháng ra mắt tại Ấn Độ. Thậm chí, chỉ sau một tháng, Samsung đã bán được hơn 100.000 chiếc Z1 (tháng Hai). Ấn tượng hơn, Z1 đã chiếm được đến 23,4% thị phần điện thoại tại Bangladesh, quốc gia thứ hai Samsung phát hành Z1 sau Ấn Độ. Không chỉ tập trung vào điện thoại và thiết bị đeo, Samsung cũng đang sử dụng Tizen cho các thiết bị gia dụng thông minh như SUHD TV, điều hòa Q9000... Nhiều ý kiến cho rằng thành công của Tizen đến từ chiến lược tích cực của Samsung dành cho hệ điều hành này tại các thị trường Châu Á như việc bán ra Z1 chỉ với giá 95 USD. Samsung ban đầu cũng có ý định giới thiệu Z1 tại thị trường Nga nhưng sau đó công ty này tập trung sự chú ý vào các thị trường mới nổi như Ấn Độ và các nước Nam Á, nơi những sản phẩm có giá phải chăng như Z1 luôn được người dân chào đón. Một ưu thế khác của Tizen là hệ điều hành này khá nhẹ nên Samsung không gặp khó khăn trong việc sản xuất các phần cứng giá rẻ. Dựa trên những thành công đã đạt được, Samsung được cho là đang chuẩn bị cho sự ra mắt của Z2 tại các thị trường Nga, Trung Quốc, Malaysia và Sri Lanka. Tuy nhiên, thời gian chính xác vẫn chưa được phía Samsung xác nhận. Với việc phát hành một bộ Kit cho các nhà phát triển bên thứ 3, Samsung đang có tham vọng phát triển Tizen thành một hệ sinh thái vững mạnh và có tầm ảnh hưởng rộng hơn. Trước mắt, các chuyên gia cho rằng Samsung sẽ tiếp tục cho Tizen "đánh mạnh" vào các thị trường đang phát triển, nơi có nhu cầu rất lớn với các sản phẩm thông minh giá rẻ. Tham khảo: >> Sau 1 tháng chào bán, 120.000 smartphone Samsung Z1 chạy Tizen OS được tiêu thụ