16 tỷ phú công nghệ quyên tặng phần lớn tài sản của mình làm từ thiện (Phần 1) Những tỉ phú này đều quyết định đóng góp phần lớn gia tài của mình vào từ thiện thay vì để lại tất cả cho con cháu.Một số tỉ phú công nghệ thích tiêu tiền cho những thú vui xa xỉ như sắm máy bay riêng, du thuyền hoặc thậm chí chi tiền để sở hữu cả một hòn đảo. Tuy nhiên, số tỉ phú khác lại sử dụng tiền của mình để đóng góp vào các quỹ xã hội. Dưới đây là danh sách 16 tỉ phú rộng lượng nhất trong làng công nghệ, những người này đều quyết định đóng góp phần lớn gia tài của mình vào từ thiện thay vì để lại tất cả cho con cháu: 1. Bill Gates - đồng sáng lập Microsoft Gates đã từng quyết định sẽ không để lại hết gia tài 84,9 tỉ USD của ông cho 3 người con. Theo đó, 3 người con chỉ được nhận một phần nhỏ, mỗi người chỉ được khoảng 10 triệu USD mà thôi. "Tôi nghĩ rằng việc đưa một khoản tiền lớn cho các con không phải là cách để yêu thương chúng", ông chia sẻ trên Reddit vào tháng 2 vừa qua. Bill Gates từng thành lập "Quỹ Bill và Melinda Gates" vào năm 1994 và hiện quỹ này đang có hơn 36 tỉ USD. Ông cũng hợp tác với tỉ phú Warren Buffett, vốn cũng là một người bạn lâu năm, cùng khởi động chiến dịch mang tên "The Giving Pledge" nhằm kêu gọi các tỉ phú khác quyên góp ít nhất một nửa tài sản của họ cho quỹ từ thiện. 2. Steve Case - đồng sáng lập AOL Từng là người kết nối hàng triệu người dân nước Mỹ với nhau thông qua AOL, Steve Case nay còn đang quyên góp một lượng lớn gia tài của mình để tiếp tục phát triển những công nghệ khác. Ông từng thành lập Quỹ Case vào năm 1997, vốn tập trung vào việc sử dụng công nghệ phục vụ các hoạt động từ thiện. Ông cũng thành lập công ty Revolution nhằm đầu tư vào các startup (dự án khởi nghiệp) bên ngoài thung lũng Silicon. Bên cạnh đó, Case cũng đã ký tên tham gia vào chiến dịch "The Giving Pledge" mà Gates phát động. 3. Marc Benioff - CEO của Salesforce Hiện Benioff đang khởi động chiến dịch mang tên "SF Gives", thách thức các công ty công nghệ quyên góp 10 triệu USD cho chương trình phi lợi nhuận tại San Francisco trong vòng 60 ngày. Ông cũng khuyến khích các tập đoàn khác đi theo mô hình 1/1/1 của ông, tức một công ty nên quyên góp 1% vốn, 1% thời gian của nhân viên và 1% các nguồn lực để hoạt động từ thiện. Được biết, ông và vợ của mình cũng đã quyên tặng tổng cộng 200 triệu USD từ tài sản riêng cho bệnh viện nhi tại đại học California, San Francisco (UCSF). 4. Irwin Jacobs - sáng lập Qualcomm Cùng với vợ của mình, Jacobs đã quyên góp khoảng 500 triệu USD cho các quỹ từ thiện, trong đó có quỹ "Cornell Tech Roosevelt Island", "MIT fellowships" và "the San Diego Symphony". Được biết, ông cũng ký kết tham gia vào chiến dịch "Giving Pledge" và cam kết sẽ quyên góp ít nhất phân nửa lợi nhuận có được từ công ty điện tử của ông. 5. Pierre Omidyar - sáng lập eBay Omidyar và vợ ông là hai trong số những người rộng lượng nhất làng công nghệ, họ đã quyên góp 1 tỉ USD trong tài sản của mình khi eBay chính thức lên sàn chứng khoán vào năm 1998. Họ cũng đã ký kết tham gia "Giving Pledge" vào năm 2010. Theo ước tính của Bloomberg, hiện tài sản của cặp vợ chồng này vào khoảng 7,8 tỉ USD. Bên cạnh đó, họ cũng quyên góp cổ phần của eBay vào Omidyar Network, một công ty đầu tư từ thiện của cặp vợ chồng này, và đây cũng là tổ chức tư nhân lớn nhất tham gia chống lại nạn buôn người. 6. Gordon Moore - đồng sáng lập Intel Moore từng quyên tặng 1 tỉ USD cho các tổ chức từ thiện cũng như một nửa gia tài của ông để thành lập Quỹ Moore vào năm 2001. Quỹ Moore, hiện đang có số vốn hơn 5 tỉ USD, tập trung vào các vấn đề môi trường, chăm sóc sức khỏe và cộng đồng tại San Francisco. Vào năm 2012, ông cùng vợ mình, bà Betty, cũng ký kết tham gia "Giving Pledge". 7. Elon Musk - CEO của Tesla Musk đã có 5 đứa con trai từ cuộc hôn nhân đầu tiên - một cặp sinh đôi và một cặp sinh ba - tuy nhiên, ông vẫn quyên góp 12,9 tỉ USD trong tài sản của ông cho công cuộc nghiên cứu năng lượng tái tạo, giáo dục khoa học kỹ thuật, và sức khỏe trẻ em. Ông cũng đã tham gia "Giving Pledge" vào năm 2012 và cam kết sẽ quyên góp phần lớn gia tài của mình cho các hoạt động từ thiện. Hiện ông chỉ nhận được 1 USD cho một năm làm việc tại Tesla. 8. Larry Page - CEO của Google Page có ý tưởng "tiêu tiền" hơi khác so với những tỉ phú. Thay vì đưa cho 2 đứa con mình hàng tỉ USD, ông lại muốn chuyển số tiền đó cho những người như Elon Musk để đóng góp vào những ý tưởng lớn nhằm thay đổi thế giới. "Musk muốn bay đến sao Hỏa, đó là một mục đích đáng để theo đuổi", ông cho biết. "Chúng ta có rất nhiều nhân viên tại Google kiếm được nhiều tiền. Các bạn làm việc vì các bạn muốn thay đổi thế giới và làm nó tốt đẹp hơn; nếu các bạn cảm thấy xứng đáng khi bỏ thời gian ra làm việc tại công ty này, vậy tại sao không hành động? Tôi muốn chúng ta có thể quyên góp nhiều hơn nữa." Tham khảo: >> Cuộc sống hoàn mỹ của tỷ phú Jack Dorsey - CEO Twitter