Phó chủ tịch Samsung cúi mình xin lỗi cộng đồng vì đại dịch MERS Lời xin lỗi được đưa ra sau khi người ta xác nhận một bệnh viện của Samsung là nguồn gốc gây ra sự bùng phát đại dịch MERS tại Hàn Quốc.Trong buổi họp báo sáng nay, Phó chủ tịch của Đại dịch MERS (Middle East Respiratory Syndrome - Hội chứng hô hấp Trung Đông) đã bùng nổ tại Hàn Quốc sau khi một người Hàn Quốc đem theo mầm bệnh trở về từ chuyến du lịch Trung Đông. Dịch bệnh trở nên khó kiểm soát sau khi các bệnh viện tại nước này không phát hiện sớm bệnh nhân và để mần bệnh lây lan ra. Tính tới thời điểm hiện tại, đã có 27 người Hàn Quốc tử vong vì MERS. Tính trên toàn thế giới, đã có hơn 1.100 người bị nhiễm bệnh và hơn 400 người tử vong. Một trong những nguồn gốc lây lan bệnh MERS ở Hàn Quốc được xác định là một Ông Lee Jae Yong là con trai duy nhất của chủ tịch tập đoàn Đại dịch MERS hiện vẫn đang bùng phát mạnh ở Hàn Quốc, đe dọa trực tiếp đến sự phát triển của nền kinh tế nước này. Tham khảo: BloomBerg