Tổng thống Pháp yêu cầu Uber phải ngừng hoạt động tại nước này Thế nhưng phía Uber tuyên bố họ sẽ không dừng hoạt động trước khi tào án Pháp đưa ra quyết định chính thức.Làn sóng bạo động diễn ra tại Pháp đã buộc người đứng đầu nước này - tổng thống François Hollande phải lên tiếng. Trong một phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh EU diễn ra ở Brussels - Bỉ, ông nói: "Dịch vụ UberPop là bất hợp pháp và cần phải giải thể, đồng thời những chiếc xe cần bị thu giữ". Theo Bạo lực gia tăng ở thủ đô Paris. Ảnh: Reuter Lời phát biểu của ông Hollande được đưa ra trong bối cảnh thủ đô Paris đang tràn ngập sự hỗn loạn và bạo lực. Hàng ngàn tài xế taxi đã đổ ra đường và tấn công những chiếc xe cùng tài xế của Uber. Vụ việc khiến giao thông đường bộ ở Paris bị tê liệt ở các cửa ngõ vào thành phố và vẫn chưa có dấu hiệu được chấm dứt. Bộ trưởng bộ nội vụ Pháp - ông Bernard Cazeneuve cho biết Uber đang phải đối mặt với nhiều cuộc điều tra liên quan. Ở Pháp, dịch vụ UberPop giá rẻ đã bị cấm hoạt động từ năm ngoái, thế nhưng nó vẫn tiếp tục được hoạt động do nhà chức trách chưa hoàn tất thủ tục pháp lý để cấm nó hoàn toàn. Giao thông bị đình trệ. Ảnh: Reuter Về phía Uber, họ lập luận rằng hệ thống taxi ở nước Pháp đã quá lỗi thời và nó cần thay đổi để phù hợp với xu thế mới. Mặc dù đối mặt với sự phản ứng quyết liệt của các hãng taxi truyền thống, Uber quyết không chịu dừng dịch vụ của họ cho tới khi tòa án Pháp ra phán quyết cuối cùng. Cuộc biểu tình của các tài xế taxi truyền thống tại Pháp vẫn đang diễn ra với sự tham gia của hơn 2.800 người. Nó không chỉ khiến các tài xế Uber tại đây gặp rắc rối mà ngay cả khách du lịch cũng đang gặp nguy hiểm khi đến với thủ đô Paris. Tham khảo: