Những nhân vật quyền lực nhất thế giới theo từng mốc tuổi (Phần 1) Sự quyền lực và giàu sang sẽ không bị giới hạn ở tuổi tác.Đã bao giờ bạn tưởng tượng, ngay cả những đứa bé 1 hay 2 tuổi cũng được ban cho những quyền lực vô hạn kể từ khi lọt lòng. Và kể cả những "bô lão" tới gần 100 tuổi cũng vẫn sở hữu những quyền năng mà ít người đạt được. Hãy cùng chúng tôi điểm mặt 100 người quyền lực nhất ở lứa tuổi của mình và tìm hiểu xem, tại sao họ lại được cả thế giới suy tôn tới vậy? 1 tuổi: Hoàng tử George của Anh Sinh ra trong một gia đình hoàng tộc chắc chắn là ước mơ của nhiều người và hoàng tử George của Anh là một minh chứng. Dù mới 1 tuổi 8 tháng, hoàng tử nhỏ đã nghiễm nhiêm trở thành người thừa kế hợp pháp của hoàng tộc Anh và trở thành cậu bé quyền lực nhất ở lúc mới 1 tuổi. 2 tuổi: Macallister Bogue Cậu bé chính là con trai của nữ CEO Yahoo Marissa Mayer và thường xuyên được bà mang tới nơi làm việc. Điều này đồng nghĩa, cậu bé sẽ thừa hưởng khối tài sản kếch xù từ mẹ, cũng như luôn trở thành tâm điểm của giới truyền thông quốc tế. 3 tuổi: Blue Ivy Carter Cô bé chính là con gái của cặp đôi siêu sao trong làng giải trí: Beyoncé and Jay Z. Không cần nói thêm, thì chúng ta đều hiểu rằng, Blue Ivy Carter nổi tiếng tới nhường nào. Bên cạnh những danh tiếng từ cha, mẹ, cô bé còn trở thành mẫu thời trang cho một số thương hiệu đình đám khác. 4 tuổi: Ryker Wixom Nếu bạn là một người chăm chỉ theo dõi Instagram, chắc chắn, không ít lần bạn đã nghe qua cái tên Ryker Wixom. Cậu bé dù mới 4 tuổi nhưng đã sở hữu hơn 259.000 người theo dõi trên Instagram và thu hút hơn 16.000 lượt thích trên Facebook nhờ mặc những bộ trang phục giống hệt 2 ngôi sao là Ryan Gosling và Channing Tatum. 5 tuổi: Miles Hideo Williams Miles Hideo Williams chính là con trai của nhà sáng lập Twitter - Evan Williams. Ban đầu, rất nhiều người đã săn đón cậu bé 5 tuổi này, tuy nhiên, cha của cậu bé đã nhanh chóng đóng tài khoản Twitter của con trai nhằm tránh việc Miles Hideo bị giới báo chí nhòm ngó. 6 tuổi: Vivienne Jolie-Pitt Vivienne chính là con gái của cặp đôi Angelina Jolie và Brad Pitt. Ngoài danh tiếng từ cha mẹ mình, cô bé cũng sớm góp mặt trong làng giải trí thế giới khi sắm vai công chúa Aurora thuở nhỏ, trong bộ phim ăn khách Maleficent vào năm ngoái. 7 tuổi: Aubrey Anderson-Emmons Anderson-Emmons chính là ngôi sao trẻ từng tham gia chương trình hài kịch "Modern Family" trên kênh ABC trong 3 năm liền. Cô bé đã thủ vai Lily, Cam và con gái nuôi của Mitchell, đồng thời nhận được sự yêu thích của rất nhiều người xem. Thành quả của Anderson-Emmons chính là giải thưởng SAG cho danh hiệu diễn viên nhí xuất sắc nhất. 8 tuổi: Rosie McClelland McClelland là cô bé đứng ở bên trái trong ảnh. Cô bé 8 tuổi đã bất ngờ trở nên nổi tiếng khi cùng em họ Sophia Grace Brownlee của mình ca hát và nhảy múa bài hát SuperBass của Nicki Minaj. Video về 2 cô bé này đã được lan truyền rất nhiều trên mạng. Sau đó, McClelland đã cũng được mời tham gia nhiều show ca nhạc và có cả một bộ phim đầu tay của riêng mình. 9 tuổi: Evan of EvanTubeHD Evan chính là chủ nhân của kênh Youtube EvanTubeHD, một kênh review đồ chơi trên YouTube nhận được hơn 875.000 lượt xem mỗi video. Cậu bé cũng là một trong những người trẻ nhất, và giàu có thuộc dạng top trong số những ngôi sao YouTube hiện nay. 10 tuổi: Kelly Xu Dù mới chỉ 10 tuổi, cô bé Kelly Xu đã đạt danh hiệu vô địch quốc gia Augusta cho những người chơi golf chuyên nghiệp. Cô bé được đánh giá là một trong những cây gậy có triển vọng trong làng golf thế giới. Còn nữa >> 30 nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất Internet