Tesla vay ngân hàng 750 triệu USD, lại thêm một dự án điên rồ? Musk cũng tuyên bố rằng công ty sẽ cần một lượng vốn đầu tư rất lớn trong năm 2015 để phát triển các dự án mới.Theo báo cáo mới nhất, Hành động này không phải điều quá bất ngờ, sau khi công bố lợi nhuận quý IV năm 2014 CEO Elon Musk liệu có âm mưu nào tiếp theo? Tuy nhiên, Musk cũng tuyên bố rằng công ty sẽ cần một lượng vốn đầu tư rất lớn trong năm 2015 để phát triển các dự án mới. Do đó, không có cách nào khác Tesla phải đi vay ngân hàng để có đủ số vốn vận hành công ty. Tesla không chỉ là một công ty sản xuất ô tô, mà còn là một công ty công nghệ cao tại Thung lũng Silicon. Hãng sản xuất này nghiên cứu và phát triển rất nhiều công nghệ mới. Do đó, không có gì lạ khi chi phí R&D (nghiên cứu và phát triển công nghệ) của công ty này rất cao. Sau công nghệ ô tô chạy bằng điện và phát minh pin năng lượng cho gia đình, chúng ta vẫn chờ đợi những dự án điên rồ tiếp theo của Tesla, với tầm nhìn tương lai của nhà tỷ phú Elon Musk. Theo điều khoản cho vay, Tesla cũng không phải lo lắng việc trả khoản nợ này cho đến tháng 6 năm 2020. Tham khảo: >>Không phải Tim Cook hay Mark Zuckerberg, Elon Musk mới chính là vị thủ lĩnh công nghệ