Uber để mất hợp đồng hợp tác với Apple Uber biết họ cần phải đa dạng hóa dịch vụ, nhưng những gì họ làm là chưa đủ tốt.Uber là thương hiệu start-up có giá trị nhất hành tinh? Có thể, nhưng điều đó không giúp họ giành chiến thắng trong các cuộc đàm phán. Sức ép cạnh tranh đến từ Cụ thể, Uber vừa để mất hợp đồng giao mận cho Apple và Không có những lí giải trực tiếp từ Apple và Starbucks về việc tại sao họ lại không chọn Uber. Theo Gilt Groupe - một đơn vị từng là đối tác của Uber thì các dịch vụ mới của họ thường gây khó khăn cho khách hàng bởi không thể đảm bảo được việc giao hàng đúng tiến độ. Điều đó khiến những đối tác lớn không thể đặt niềm tin cho Uber để thực hiện giao nhận các mặt hàng giá trị cao và quan trọng. Về phía mình, Uber cho biết họ chỉ mới khởi động các dịch vụ gia tăng, nên sẽ cần thời gian để ổn định chất lượng. Họ đã tung ra một loạt các dịch vụ mới như UberFresh để giao hàng tạp hóa, UberEATS để giao đồ ăn cho nhà hàng, UberRUSH cho xe đạp và UberCARGO tại khu vực Hồng Kông. Nhưng để đảm bảo được rằng khách hàng sẽ tin tưởng và sử dụng dịch vụ mới, Uber cần hoàn thiện sớm quy trình giao nhận của họ. Thị trường luôn mở cửa cho những đơn vị khác nên nếu Uber không thể làm tốt, sẽ có người khác "giúp" họ làm điều đó. Tham khảo: >>Những startup mới tham vọng cạnh tranh với Uber nhờ thị trường ngách