Viettel, MobiFone chưa tính đến chuyện khai tử 2G Một số nước khu vực Châu Á đã lên kế hoạch khai tử 2G vào năm 2017. Thế nhưng, Viettel, MobiFone cho rằng với điều kiện kinh tế của Việt Nam thì chưa thể tính đến điều này.Mới đây, 3 nhà mạng của Singapore là M1, Singtel và StarHub của Singapore là những nhà mạng mới nhất đưa ra lịch trình khai tử mạng 2G. Cụ thể, ngày 1/4/2017, mạng 2G của các nhà mạng này sẽ được “khai tử”. Trước đó, hãng Telstra ở Australia đã tuyên bố sẽ chấm dứt mạng 2G vào cuối năm 2016, hãng AT&T của Mỹ cũng tiến hành bước tương tự vào ngày 1/1/2017. Tuy nhiên, không phải tất cả nhà mạng đều tích cực với kế hoạch tắt mạng 2G. Nhìn chung, các nhà mạng châu Âu thận trọng hơn. Với nhà mạng Pháp Orange, Giám đốc kỹ thuật chiến lược mạng lưới Yves Bellego cho biết sẽ không có sự chuyển đổi rầm rộ nào. Thậm chí có nhà mạng còn đưa ra lộ trình tắt 3G trước cả 2G. Nhà mạng Telenor của Na Uy đưa ra kế hoạch tắt mạng 3G vào năm 2020, tắt mạng 2G vào năm 2025. Nhà mạng Việt Nam chưa tính đến chuyện khai tử 3G Trả lời câu hỏi của ICTnews về kế hoạch khai tử mạng 2G như xu hướng trên thế giới, ông Đỗ Minh Phương, Tổng giám đốc Viettel Telecom cho rằng việc có khai tử mạng 2G hay không tùy thuộc vào thị trường. Về cơ bản các mạng di động đã khấu hao xong mạng 2G. Hiện giờ các mạng đều sử dụng song song cả 2G và 3G nên khai tử mạng 2G cũng không ảnh hưởng nhiều đến chi phí vận hành của nhà mạng. “Singapore có đời sống cao nên nhiều người đã sử dụng smartphone và quy mô nhỏ như một thành phố. Vì vậy, họ có thể sớm khai tử 2G dễ dàng. Thế nhưng, Việt Nam là nước đông dân và phần lớn vẫn chưa có smartphone, chủ yếu sử dụng 2G. 2G vẫn đem lại giá trị cho các nhà mạng và khách hàng nên chúng tôi chưa tính đến chuyện khai tử 2G. Có lẽ câu chuyện này sẽ được tính sau 10 năm nữa”, ông Đỗ Minh Phương nói. Đồng tình với quan điểm của Viettel, ông Nguyễn Đăng Nguyên, Phó Tổng giám đốc MobiFone cho rằng, có tới 60% khách hàng chưa có smartphone và 2G vẫn là nguồn thu chính cho nhà mạng. Vấn đề khai tử mạng 2G sẽ tính đến vào năm 2020 tùy thuộc vào khách hàng có các thiết bị đầu cuối hỗ trợ 3G hay không? Ông Nguyễn Đăng Nguyên phân tích, việc khai tử 2G sẽ giải phóng nhiều băng tần hơn để sử dụng cho các công nghệ mạng 3G và 4G, nhưng cũng buộc những người dùng đang sử dụng các thiết bị kết nối phụ thuộc vào mạng 2G phải nâng cấp máy hoặc mua máy mới. Hiện MobiFone chỉ tập trung đầu tư cho 3G và sắp tới là 4G chứ không đầu tư cho 2G. Nhiều chuyên gia cho rằng, các mạng di động đang vận hành song song 2G và 3G. Vì vậy, nếu khai tử mạng 2G sẽ giảm được một chút chi phí vận hành và đầu tư cho nhà mạng. Và nhà mạng có thể dùng băng tần của 2G hiện nay để tái sử dụng cho mạng 3G và 4G hiệu quả hơn. Thế nhưng, trong vòng 5 năm tới thì 2G vẫn là dịch vụ đem lại doanh thu cho nhà mạng ở Việt Nam. Thậm chí, các nhà mạng Việt Nam còn khẳng định 2G đang phải “cõng” 3G vì các nhà mạng này đặt giá 3G quá thấp. Có lẽ đây là quãng thời gian đủ cho các thuê bao di động chuyển sang sử đụng smartphone và dịch vụ 3G, 4G. Nhà mạng bắt đầu dùng băng tần 2G để cung cấp 3G Tuy chưa đề cập đến chuyện khai tử 2G thế nhưng, hiện cả 3 mạng di động lớn nhất là VinaPhone, MobiFone và Viettel đều thử nghiệm việc sử dụng băng tần 2G để cung cấp dịch vụ 3G. Ba mạng này được cấp phép cung cấp dịch vụ 2G trên băng tần 900 MHz. Theo tính toán của MobiFone, việc triển khai thành công 3G trên băng tần 2G sẽ giúp nhà mạng giảm 60% chi phí so với việc cung cấp 3G trên băng tần 2100 MHz trên cùng một diện tích, phục vụ cùng một số lượng thuê bao. Ngoài ra, việc triển khai 3G trên băng tần 900 MHz cũng tăng cường được mức thu sóng trong nhà tốt hơn nhiều so với cung cấp 3G trên băng tần 2100 MHz, cũng như mang tới khả năng chuyển giao tốt hơn tại vùng biên giữa các trạm. Theo ictnews >>Mạng di động 2G sẽ bị khai tử vào năm 2017