Bùng phát tin nhắn lừa nạp thẻ điện thoại qua Facebook Trong vài ngày gần đây, các tin nhắn lừa đảo mạo danh 3 nhà mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone mời nạp thẻ điện thoại nhận “khuyến mãi 100%” bất ngờ bùng phát qua mạng xã hội Facebook.nhandoithenap.com - một website dẫn dụ nạp Trong vài ngày gần đây, trên mạng xã hội Anh Quang Huy, một người dùng mạng MobiFone tại Hà Nội phản ánh: Ngày 16/6, anh nhận được tin nhắn từ Facebook với nội dung: “Chương trình tri ân khách hàng, kỉ niệm 50 năm thành lập 3 mạng Viettel – Mobi – Vina, khuyến mãi 100% nạp tiền điện thoại Viettel – MobiFone – VinaPhone”. Để nhận được khuyến mãi, tin nhắn “dụ dỗ” truy cập vào website nhandoithenap.com để nhập số điện thoại cần nạp, mã thẻ. Tin nhắn Facebook anh Quang Huy nhận được ngày 16/6. Chị Thu Thủy, một khách hàng của Viettel tại Hà Nội cũng cho biết ngày 16/6 chị cũng nhận được tin nhắn với nội dung tương tự nhưng chỉ khác về địa chỉ website là “nhamangkhuyenmai.com”. Tin nhắn dẫn dụ đến trang nhamangkhuyenmai.com. Tương tự trường hợp hai khách hàng của MobiFone và Viettel nói trên, phản ánh tới ICTnews, một số độc giả cho biết trong vài ngày gần đây cũng nhận được các tin nhắn nội dung gần giống, chỉ khác về địa chỉ truy cập để nạp thẻ. Cụ thể, ngoài nhandoithenap.com, nhamangkhuyenmai.com, còn có các địa chỉ khác như napthedienthoai24h.com, khuyenmainhamang.com… Theo tìm hiểu của ICTnews, thực chất các nội dung tin nhắn đang bùng phát qua mạng xã hội Facebook chỉ là hình thức lừa đảo. Người dùng khi nạp thẻ ngay lập tức sẽ bị mất toàn bộ số tiền thay vì được nhận “khuyến mãi 100%” như nội dung dẫn dụ. Bên cạnh đó, tuy đối tượng lừa đảo tung ra các địa chỉ trang web khác nhau nhưng bản chất đều dẫn đến nội dung giống nhau là “hệ thống nạp thẻ cào tự động khuyến mãi 100% giá trị thẻ nạp”, với yêu cầu điền số điện thoại cần nạp tiền, loại thẻ, mã thẻ, seri. Trao đổi với ICTnews sáng ngày 17/6, đại diện một số nhà mạng và chuyên gia an ninh mạng cảnh báo đây không phải là hình thức lừa đảo mới, tuy nhiên địa chỉ website liên tục thay đổi để lừa đảo người dùng “nhẹ dạ cả tin” nạp thẻ. Trao đổi với ICTnews, ông Nguyễn Đăng Nguyên, Phó Tổng Giám đốc MobiFone khẳng định các tin nhắn Facebook như vậy là hoàn toàn giả mạo, không phải là thông báo từ MobiFone. Cũng theo ông Nguyên, trong suốt thời gian qua, hình thức lừa đảo tin nhắn trên mạng xã hội Facebook đã bùng phát, gây thiệt hại cho thuê bao MobiFone và các nhà mạng khác. Trước thực tế này, người dùng không nên tin vào các tin nhắn không phải là thông báo từ nhà mạng. Phía MobiFone sẽ cho rà soát lại hình thức lừa đảo này để sớm cảnh báo tới người dùng di động. Trao đổi với ICTnews, đại diện Viettel cho biết cũng đã nắm được vấn nạn lừa đảo tương tự. Với trách nhiệm của mình, Viettel sẽ cho rà soát lại để có cảnh báo đến người dùng. Theo ông Nguyễn Minh Đức, chuyên gia an ninh mạng Ban Công nghệ FPT, đây là một trong những hình thức lừa đảo tinh vi và phổ biến trên mạng xã hội. Trong bối cảnh các dịch vụ OTT đang phát triển mạnh như hiện nay, vấn đề đầu tiên là người dùng di động cần tìm hiểu thông tin, tự trang bị cho mình kiến thức để không dễ bị mắc bẫy khi nhận được các tin nhắn lừa đảo, khuyến mãi tương tự. Bởi ngoài các vấn đề bị mất nick Facebook, mất tiền khi nạp thẻ thì còn có thể bị dẫn dụ truy cập vào các địa chỉ gắn mã độc (theo phản ánh từ một số người dùng trình duyệt Chrome, khi truy cập vào các trang nói trên đều nhận được cảnh báo "trang web chứa mã độc" từ Google - PV). Cảnh báo "trang web sắp truy cập chứa phần mềm độc hại" khi truy cập trang napthedienthoai24h.com. Ảnh chụp màn hình. Liên quan đến vấn đề đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tiền người dùng bằng cách thực hiện nạp mã thẻ, ông Nguyễn Minh Đức cho biết về biện pháp nghiệp vụ kỹ thuật, cơ quan công an điều tra có thể tìm ra manh mối của đối tượng lừa đảo nạp thẻ từ chính các website lừa đảo nạp tiền nói trên. Theo ictnews >>Đòi 2 triệu đồng đổi mật khẩu iPhone 6, một nhân viên bị bắt