CEO Dick Costolo tất tay 3,42 triệu USD sau khi rời Twitter Điều thú vị là sau khi Dick Costolo từ chức CEO Twitter, giá cổ phiếu của Twitter đã tăng đến 13%.Theo những báo cáo gần đây, sự tăng trưởng chậm chạp của Dick Costolo Rất nhiều người cho rằng, bởi sự yếu kém của Costolo nên anh sẽ phải ra đi với 2 bàn tay trắng thay vì nhận được một khoản lót tay coi như lời cảm ơn từ công ty chủ quản. Thế nhưng, theo những thông tin mà trang Venturebeat nhận được, cựu CEO của Twitter sẽ tất tay ít nhất là 3,42 triệu USD khi rời đi. Được biết, việc chọn ngày 1/7 để chính thức từ chức của Dick Costolo cũng chưa đầy những toán tính. Nguồn tin ghi nhận 95.405 cổ phiếu Twitter trị giá 3,42 triệu USD sẽ được giải phóng vào đúng ngày này, và thuộc sở hữu của cựu CEO Twitter. Tuy nhiên, chắc chắn, đây chưa phải những con số cuối cùng khi Costolo đã có nhiều năm cống hiến cho mạng xã hội này. Bởi từng có những thông tin cho rằng anh này sẽ ra đi cùng 349.820 cổ phiếu Twitter trị giá khoảng 12,5 triệu USD (tính theo giá trị cổ phiếu vào ngày thứ 5 vừa qua). Trong khi đó, vào 31/12/2014, một bản ghi từng xác nhận Dick Costolo sở hữu nhiều hơn 508.828 cổ phiếu từ Twitter, tương đương khoảng 18,2 triệu USD. Do đó, con số sẽ không dừng lại với khoản tiền 3,42 triệu USD như Venturebeat dự đoán. Tất nhiên, dù con số cuối cùng là bao nhiêu, hy vọng Dick Costola sẽ sớm tìm được bến đỗ mới cho riêng mình, hoặc ít nhất, anh có thể ở lại Twitter với một cương vị mới. >> Cuộc sống hoàn mỹ của tỷ phú Jack Dorsey - CEO Twitter