FBI ráo riết truy lùng thủ phạm cắt cáp quang Những vụ cắt cáp gây ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng, và Cục điều tra Liên bang đã phải vào cuộc.Trong số các loại tội phạm xuất hiện ngày nay, có lẽ tội phạm cắt cáp quang là đối tượng bị nhiều người căm ghét nhất vì số người dùng Internet quá đông và phải phụ thuộc và nó. Một vụ việc như thế đã khiến Trong suốt một tháng qua, hệ thống cáp quang và Ảnh: Reuters Hậu quả của việc cắt cáp là hệ thống điện thoại cố định và mạng không dây của nhà mạng AT&T tại khu vực này bị ảnh hưởng hoặc mất hoàn toàn. Toàn bộ hệ thống bị đình trệ cho đến khi nhà mạng có thể khắc phục hoàn toàn sự cố này. AT&T thậm chí còn trao thưởng 1000 USD cho bất kỳ ai cung cấp được thông tin liên quan đến kẻ cắt cáp. Những vụ việc tương tự đã từng xảy ra vào vài năm trước, khi có những kẻ sử dụng tia lửa để phá hoại các trạm biến áp ở các khu vực quan trọng. Thậm chí một khi 9 trạm biến áp chính bị phá hủy, rất có khả năng toàn nước Mỹ sẽ rơi vào tình trạng mất điện. Rất may là vụ việc đã được FBI giải quyết trước khi gây hậu quả nghiêm trọng. FBI hiện đang ráo riết truy tìm tung tích thủ phạm gây ra các vụ cắt cáp. Dự đoán ban đầu thì có thể kẻ cắt cáp đã giả mạo các nhân viên bảo trì hệ thống cáp và sử dụng các thiết bị cắt cáp chuyên dụng để gây án. Tham khảo: >>Chán AAG, Viettel đầu tư thêm 2 tuyến cáp quang biển mới