Google tăng giải thưởng tới 30.000 USD cho hacker phát hiện lỗi của Android Trường hợp trao thưởng 30.000 USD với những lỗi bảo mật sâu tới hệ thống như Kernel, TEE (TrustZone) hay Verified Boot.Mới đây, gã khổng lồ tìm kiếm Google đã chính thức tăng tiền thưởng cho chương trình “Vulnerability Reward Program” của hãng nhắm khuyến khích mọi người tìm ra các lỗ hổng bảo mật trong các sản phẩm và dịch vụ của hãng. Theo đó, Google sẽ tăng thêm mức thưởng cho các hacker tìm ra lỗi của hệ điều hành Android. Con số tiền thưởng có thể lên tới mức 30.000 USD. Chương trình tìm ra lỗi trên hệ điều hành Android mà Google phát động tăng tiền thưởng nói trên chỉ áp dụng với các thiết bị Nexus mới của hãng như Nexus 6 và Nexus 9, những thiết bị vẫn đang trong thời gian cam kết hỗ trợ của Google. Cụ thể về chương trình của Google, hãng sẽ trả tiền từ 0 cho tới 2.000 USD tùy theo mức độ nguy hiểm của lỗi bảo mật đó. Trong trường hợp các hacker chuyển giao đầy đủ thông tin tư liệu về cách hack, cũng như công cụ sử dụng, số tiền tưởng có thể tăng lên tới 8.000. Trường hợp trao thưởng 30.000 USD với những lỗi bảo mật sâu tới hệ thống như Kernel, TEE (TrustZone) hay Verified Boot. Dưới đây là thông tin chi tiết về các khoản trả thưởng của Google. Được biết, người khổng lồ xứ Mountain View đã chi hơn 1,5 triệu USD cho các cuộc thi phát hiện lỗi bảo mật trong năm ngoái. Ngoài ra, hãng cũng là nhà tài trợ cho cuộc thi dành cho các hacker Pwn2own nổi tiếng trên thế giới. >> Lộ ảnh thực tế Galaxy A8 tầm trung, màn 5,7 inch Full HD