Sẽ có 10 triệu xe tự lái chạy trên khắp đường phố sau 5 năm nữa Bắt đầu từ những ý tưởng tưởng chừng như sẽ chẳng bao giờ thực hiện được, giờ đây, những chiếc xe tự lái đầu tiên đã được thử nghiệm và chuẩn bị đưa vào hoạt động.Bắt đầu từ những ý tưởng tưởng chừng như sẽ chẳng bao giờ thực hiện được, giờ đây, những chiếc xe tự lái đầu tiên đã được thử nghiệm và chuẩn bị đưa vào hoạt động. Các công ty như Mercedes, BMW, và Tesla đã phát hành, hoặc sẽ sớm phát hành những chiếc xe hơi có tính năng tự lái của riêng mình. Trong khi đó, những công ty công nghệ đi tiên phong trong lĩnh vực xe tự lái như Google hay Uber gần đây đã thông báo rằng họ sẽ thử nghiệm nguyên mẫu đầu tiên của một chiếc xe không người lái trên đường phố vào mùa hè này năm nay. Còn trong một báo cáo mới đây từ BI Intelligence, người ta đã chỉ ra rằng chỉ trong khoảng 5 năm nữa, xe ô tô tự lái sẽ chạy đầy đường với số lượng lên tới 10 triệu chiếc. Tất nhiên, cũng cần phải nói rằng, sẽ có những rào cản nhất định liên quan tới thị trường xe tự lái so với xe truyền thống. Sau đây là những báo cáo chi tiết: - Xe tự lái không phải là xu hướng công nghệ tự động trong tương lai; trên thực tế đã có những chiếc xe với tính năng tự lái xe trên đường trước đó. - Xe tự lái có thể chia thành thành hai loại khác nhau: bán tự động và tự động hoàn toàn. Một chiếc xe hoàn toàn tự động có thể lái xe từ điểm A đến điểm B và tự xử lý các tình huống trên đường mà không cần tới bất kỳ sự tương tác từ lái xe. Những điều này sẽ diễn ra vào năm 2019. - Đến thời điểm năm 2020, sẽ có gần 10 triệu chiếc xe hơi với tính năng tự lái được ra đời. - Xe tự lái vẫn sẽ là một vấn đề gây tranh cãi, bởi bên cạnh tính an toàn của xe hơi, sẽ có rất nhiều câu hỏi đặt ra xung quanh các quy định khi vận hành, bảo hiểm xe... - Những lợi ích lớn nhất xe ô tô tự lái chính là giúp người tham gia giao thông an toàn hơn, việc di chuyển của người dân sẽ dễ dàng hơn. >> Elon Musk đã và đang sử dụng "xe tự lái" của Tesla hàng tuần