Du khách bị cắt 3G khi đến Triều Tiên Những du khách có ý định đến Triều Tiên nên cập nhật thêm một điều khác thường nữa tại nước này, đó là dịch vụ 3G dành cho họ sẽ bị cắt.Những du khách có ý định đến Triều Tiên nên cập nhật thêm một điều khác thường nữa tại nước này, đó là dịch vụ 3G dành cho họ sẽ bị cắt. Trước đây, du khách khi đến Triều Tiên có thể trả tiền để thuê bao dịch vụ 3G để truy cập một cách hạn chế vào các trang web có nguồn gốc quốc tế. Tuy nhiên, hiện tại các nhà quản lí nước này đã thay đổi chính sách khi không cho du khách sử dụng dịch vụ 3G nữa. Hãng tin Reuters cho biết: Tham khảo: Loạt ảnh hiếm hoi trên Instagram được chụp từ đất nước Triều Tiên