Google tiếp tục đứng trước nguy cơ bị phạt từ Châu Âu Có vẻ như Google đang chịu rất nhiều sức ép đến từ "lục địa già" này.Google Cụ thể hơn, vào hôm thứ 6 tuần trước khi cơ quan giám sát Những yêu cầu này là không mới với người dân châu Âu, nhất là ở Pháp. Có tới một nửa trong số 55.000 phản hồi của người Pháp gửi lên Google vào năm ngoái có cùng nội dung yêu cầu Google gỡ bỏ thông tin của họ trên các công cụ tìm kiếm. Và để bảo vệ quyền lợi cho người dân, chính quyền Pháp cho Google 15 ngày để thực hiện việc này nếu không muốn đối mặt với một khoản tiền phạt lên đến 300.000 Euro. Chỉ riêng năm ngoái, Google cũng đã bị phạt 150.000 Euro trong một vụ kiện ở nước này. Đây không phải là động thái chống lại Google đầu tiên của các nhà chức trách châu Âu. Đã vài năm nay, 2 bên đều có những sự bất đồng sâu sắc liên quan đến quyền riêng tư của mọi người trên các công cụ của Google. Đỉnh điểm của sự xung khắc này là việc Google hiện vẫn đang là công cụ tìm kiếm lớn nhất Châu Âu với hơn 90% thị phần tại đây. Và họ cho thấy quyết tâm sẽ chống lại các phán quyết của Châu Âu trong thời gian tới. Tuy nhiên Google nên cẩn thận, bởi không chỉ Châu Âu mà ngay chính các ông lớn công nghệ khác như Microsoft và Oracle cũng đang tìm kiếm cách để chống lại họ. Tham khảo: >>Cả thế giới đang chống lại Google