Facebook bị chính quyền Bỉ sờ gáy vì vi phạm quyền riêng tư Sau nhiều lần cảnh báo, cuối cùng Ủy ban bảo vệ quyền riêng tư của Bỉ đã đưa vụ việc Facebook xâm phạm quyền riêng tư người dùng ra tòa án.Sau nhiều lần cảnh báo, cuối cùng Ủy ban bảo vệ quyền riêng tư của Bỉ đã đưa vụ việc Facebook đang khiến chính quyền nhiều nước "nóng mắt". Dự kiến, phiên tòa sẽ được mở vào ngày thứ Năm tới. Hiện tại, vấn đề xâm phạm quyền riêng tư của Facebook đang trở thành một vấn đề bảo mật được nhiều nước Châu Âu quan tâm. Các nước như Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan và Đức cũng đang tiến hành các cuộc điều tra tương tự. Vấn đề được đưa ra ở đây liên quan đến việc Facebook theo dõi người dùng thông qua việc họ bấm "like" hoặc "share" các nội dung trên các trang web ngoài Facebook. Chính quyền các nước này cáo buộc Facebook đã cố tình "làm lơ" việc này để thu thập thông tin người dùng. Về phía mình, Facebook phủ nhận các cáo buộc và cho rằng mình đã tuân thủ đúng đắn các quy định về quyền riêng tư tại các nước Châu Âu này. Công ty cho rằng các cuộc điều tra cứ tiến hành nhưng nó "không có ý nghĩa". Tham khảo: Facebook có thể bị kiện vì quét tin nhắn cá nhân của người dùng phục vụ quảng cáo