14 gã trùm công nghệ đắt giá nhất thế giới Đặc điểm chung của họ đó là trị giá tài sản cá nhân lên tới hàng tỷ USD...1. Eduardo Saverin (Brazil) Tài sản: 5,1 tỷ USD Saverin trở thành 2. Garrett Camp (Canada) Tài sản: 5,3 tỷ USD Camp thành lập StumbleUpon vào năm 2002, khi ông còn là một sinh viên đại học. Ông bán lại công ty này cho eBay với giá 75 triệu USD vào năm 2007, sau đó cùng với Travis Kalanick sáng lập lên Uber. Hiện nay, công ty mới của Camp trị giá hơn 50 tỷ USD. 3. Jack Ma (Trung Quốc) Tài sản: 25,3 tỷ USD Ma là người sáng lập và là Chủ tịch của tập đoàn thương mại điện tử Alibaba nổi tiếng với thương vụ IPO trị giá 25 tỷ USD tại sàn chứng khoán Mỹ năm 2014. Ông lớn lên trong một gia đình nghèo khó của Trung Quốc, hai lần trượt đại học và bị từ chối nhiều công việc, trong đó có công việc tại một cửa hàng KFC. 4. Hasso Plattner (Đức) Tài sản: 9,5 tỷ USD Plattner cùng bốn đồng nghiệp cũ tại IBM thành lập công ty phần mềm SAP vào năm 1972. Năm 2013, ông ký cam kết với tổ chức Pledge Giving để giành ít nhất nửa tài sản của mình cho công tác từ thiện. Plattner sở hữu một siêu du thuyền có tên là Morning Glory cũng như một sân golf sang trọng tại Nam Phi. 5. Azim Premji (Ấn Độ) Tài sản: 16 tỷ USD Premji là chủ tịch của Wipro, một công ty tư vấn công nghệ thông tin và phần mềm có trụ sở tại Bangalore. Premji là ông trùm công nghệ giàu nhất Ấn Độ và cũng được xem là một trong những nhà từ thiện hào phòng nhất Châu Á khi đã đóng góp 4,4 tỷ USD cho công tác này. 6. Shaul Shani (Israel) Tài sản: 3 tỷ USD Shani được xem là một trong những tỷ phú bí ẩn nhất thế giới khi hầu như bạn không thể tìm thấy hình ảnh của ông trên internet. Ông là người sáng lập và quan lí nhiều công ty thành công như Oshap Technologies, Sapiens và Tecnomatix. 7. Hiroshi Mikitani (Nhật Bản) Tài sản: 9 tỷ USD Mikitani là CEO và chủ tịch của Rakuten, website thương mại điện tử lớn nhất Nhật Bản. Ông liên tục có những quyết định đầu tư táo bạo trong vài năm qua, điển hình là thương vụ mua lại Ebates với giá 1 tỷ USD vào tháng 9 năm 2014 và mới đây nhất là đầu tư 300 triệu USD vào Lyft. 8. Goh Peng Ooi (Malaysia) Tài sản: 1.3 tỷ USD Goh thành lập Silverlake Axis, một công ty chuyên về phần mềm dịch vụ tài chính sau 10 năm làm việc tại IBM. Silverlake hiện là nhà cung cấp các phần mềm ngân hàng hàng đầu tại Malaysia và Goh cũng là tỷ phú công nghệ đầu tiên của đất nước này. 9. Eugene Kaspersky (Nga) Tài sản: 1,04 tỷ USD Kaspersky là người sáng lập Kaspersky Lab, một công ty an ninh mạng giúp bảo vệ dữ liệu của khoảng 300 triệu người trên toàn cầu. Ông là người thích viết lách và thường xuyên được mời phát biểu tại các hội nghị bảo mật. 10. Jason Chang (Singapore) Tài sản: 3 tỷ USD Chang là chủ tịch của Advanced Semiconductor Engineering, một công ty bao bì bán dẫn lớn nhất thế giới. Mặc dù sinh ra ở Singapore, hiện tại ông sống tại Đài Loan và tham gia đầu tư bất động sản lớn ở Trung Quốc. 11. "Brian" Kim Beom-Su (Hàn Quốc) Tài sản: 2,3 tỷ USD Kim là người khai sinh ra dịch vụ KakaoTalk vào tháng 3 năm 2010. Tháng 10 cùng năm đó, Kim sáp nhập KakaoTalk với Daum Communications. Khi Daum Kakao Corp. tham gia IPO lần đầu tiên, nó có giá trị khoảng 9,5 tỷ USD và 40% tài sản công ty là của Kim Beom-Su. 12. Terry Gou (Đài Loan) Tài sản: 6,7 tỷ USD Gou là chủ tịch và người sáng lập của Foxconn, một công ty Đài Loan chuyên sản xuất linh kiện điện tử cho các công ty công nghệ lớn trên thế giới trong đó nổi tiếng nhất là Apple với chiếc điện thoại iPhone. Foxconn cũng là một nhà tuyển dụng lớn nhất tại thị trường Trung Quốc. 13. Michael Lynch (Anh) Tài sản: 1.01 tỷ USD Lynch đã trở thành một tỷ phú khi công ty phần mềm Autonomy của anh được mua lại bởi Hewlett-Packard vào năm 2011. Tuy nhiên, HP sau đó đã kiện đòi bồi thường 5.1 tỷ USD do cho rằng Autonomy gian lận kế toán. Hiện tại, Lynch đang điều hành một công ty liên doanh tại Anh có tên là Invoke Capital. 14. Bill Gates (Mỹ) Tài sản: 79,3 tỷ USD Là đồng sáng lập nên công ty phần mềm Microsoft, Bill Gates đã dẫn đầu danh sách những người giàu nhất thế giới trong khoảng 20 năm trở lại đây. Gần đây, ông và vợ tập trung tâm huyết cho quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation và đã thuyết phục hơn 100 người giàu trên thế giới dành ít nhất một nửa tài sản cho quỹ này. Tham khảo: 16 tỷ phú công nghệ quyên tặng phần lớn tài sản của mình làm từ thiện (Phần 1)