Video cô gái Nga hôn trộm phóng viên World Cup hot nhất tuần qua Nam phóng viên người Hàn Quốc bất ngờ khi liên tiếp bị hai cô gái Nga hôn trộm trong lúc làm chương trình.Tuần từ 2 đến 7/7 còn nhiều video thu hút lượng xem lớn như trượt chân khi cố gắng chụp ảnh tự sướng bên suối, sự khủng khiếp của lũ quét, tai nạn ngoài mong muốn của xe mui trần, mưa đá làm vỡ kính...  Không rõ vô tình hay cố ý, chiếc xe bán tải hiệu Dodge đã phun đầy khói đen vào chiếc Ferrari đi chếch phía sau.  Gặp tai nạn trong lúc biểu diễn nhưng cô gái vẫn tiếp tục chứng tỏ sự nóng bỏng của cơ thể.  Phóng viên J  Có thể do lý do bệnh dịch, hàng trăm con lợn đã bị chôn sống ở một hố lớn tại Trung Quốc.  Cơn mưa đá lớn ởTimashyovsk, Vùng Krasnodar, Nga đã phá hủy 80% các căn nhà tại đây. Đoạn video cho thấy những viên đá to bằng nắm tay nhanh chóng làm vỡ kính xe.  Melissa Brunning, cô gái bị cá mập cắn rất may chỉ bị thương ở ngón tay. Cô sau đó cho rằng mình hoàn toàn là người có lỗi khi đã tiếp cận quá gần con cá mập dài 2,2 mét ở vịnhDugon, miền tây của Australia.    Sheraz, 19 tuổi, bị trượt chân khi cố gắng tới gần tảng đá mép suối ởBagh Dherai, Pakistan để chụp ảnh tự sướng.