HTC U12 Plus về Việt Nam, giá 20 triệu đồng Smartphone cao cấp nhất của HTC với 4 camera sẽ được bán ra vào ngày 19/7 này.U12 Plus có màn hình 6 inch với tỷ lệ 18:9. Màn hình của máy có độ phân giải QuadHD sử dụng tấm nền Super LCD 6 hỗ trợ HDR 10 và khả năng hiển thị dải màu DCI chuẩn Hollywood. Thiết kế vẫn mang đặc trưng riêng của HTC kể từ phiên bản U11 với mặt lưng cong, làm từ kính cường lực và gốm (đen) với màu sắc bóng bẩy, tuy nhiên, dễ bám vân tay. Máy chạy Android 8 mới nhất cùng giao diện Sense đặc trưng của hãng. Camera kép phía trước có cùng độ phân giải 8 megapixel và hỗ trợ tính năng mở khóa bằng nhận diện gương mặt. Tính năng cảm ứng cạnh viền được nâng cấp lên phiên bản mới - Edge Sense 2, có thể nhận biết được người dùng đang cầm điện thoại bằng tay nào, từ đó, tối ưu các thao tác bóp vào khung viền để điều khiển, như có thể nhận diện lệnh qua thao tác gõ đúp, giữ viền để khoá xoay màn hình hay bóp để chụp ảnh, quay phim như phím cứng chuyên dụng... Camera kép là điểm đáng chú ý thứ hai. Trên U12 Plus, HTC trang bị tới 4 camera với camera kép ở cả phía lưng lẫn mặt trước. Máy ảnh chính, 12 và 16 megapixel, có khả năng zoom quang học 2X và zoom số 10X, hỗ trợ tính năng zoom khi quay video mang tên Sonic Zoom. Ngoài ra, camera trên sản phẩm cũng được trang bị tính năng lấy nét nhanh Ultraspeed Autofocus 2 kết hợp cả theo pha toàn cảm biến lẫn laser.Với 103 điểm đánh giá theo DxOMark, U12+ là smartphone có camera tốt thứ hai thị trường hiện nay, xếp sau P20 Pro nhưng nhỉnh hơn Galaxy S9+ (99 điểm) cũng như Google Pixel 2 (98 điểm) và iPhone X (97 điểm). Âm thanh hỗ trợ công nghệ BoomSound cho loa ngoài và USonic chống ồn khi dùng tai nghe chuyên dụng. Nút nguồn của máy dạng cảm ứng lực thay trong khi hai phím âm lượng vẫn là phím cứng. Cạnh tranh bộ đôi Samsung Galaxy S9 cũng như loạt smartphone cao cấp gần đây như Huawei P20 Pro, Xiaomi Mi Mix 2s hay OnePlus 6, U12 Plus sử dụng chip Snapdragon 845 cùng với RAM 6GB, bộ nhớ trong lên tới 128GB. Pin dung lượng lên tới 3.500 mAh, hỗ trợ sạc không dây Qi và sạc nhanh QuickCharge 3.0. Máy không có giắc cắm tai nghe 3,5mm và tính năng chống nước chuẩn IP68 vẫn được giữ nguyên giống trên đàn em U11.