Chú mèo đánh bại 700 ứng viên để trở thành giám đốc truyền thông Ngày nay, xin việc không hề đơn giản, đặc biệt là vị trí giám đốc truyền thông của một công ty nào đó.Ngày nay, xin việc không hề đơn giản, đặc biệt là vị trí giám đốc truyền thông của một công ty nào đó. Tuy nhiên có một sự thật tưởng như đùa vừa mới xảy ra tại Romania, khi một chú mèo 9 tháng tuổi đã đánh bại 700 người ứng viên khác để trở thành giám đốc truyền thông của công ty Catbox. Chú mèo Bossy hiện là giám đốc truyền thông của công ty Catbox. Chú mèo có tên Bossy này đã vượt qua quy trình tuyển dụng kỹ lưỡng của công ty và chính thức trở thành giám đốc truyền thông, với mức lương 110 Bảng/tuần (tương đương với 171 USD). Cộng thêm với phần thưởng là thức ăn cho mèo, Bossy thực sự có thu nhập cao hơn cả nhiều người dân tại Romania. Hình ảnh đời thường của Bosy. Công ty thuê chú mèo này làm giám đốc truyền thông là Catbox, một cửa hàng trực tuyến chuyên cung cấp quà tặng với dịch vụ chuyển phát nhanh dưới 24 tiếng kể từ khi đặt hàng. Ngày đi làm đầu tiên đã được đón bằng xe limousine. Trong ngày đầu tiên làm việc của mình, chú mèo Bossy được đón bằng một chiếc limousine, được ngồi trong văn phòng riêng và còn mặc cả một bộ vest rất sang trọng. Lịch trình làm việc của Bossy khá bận rộn và chủ yếu là đảm nhiệm các hoạt động quảng bá thương hiệu cho công ty. Còn có cả nữ trợ lý xinh đẹp. Cụ thể, chú mèo này sẽ thực hiện ghi âm cho các video quảng cáo của công ty, chụp ảnh quảng bá thương hiệu và “ký” (thực tế Bossy sẽ in dấu chân) vào khoảng 20 món quà tặng mỗi ngày trước khi chuyển đi cho khách hàng. Tham khảo: >>Những chú mèo kiếm ra tiền nhờ nghề nghiệp đặc biệt (Phần cuối)