Mạng di động 2G sẽ bị khai tử vào năm 2017 Nhiều nhà mạng trên thế giới đã thống nhất việc khai tử mạng di động 2G vào năm 2017, nhằm tái sử dụng băng tần GSM cho các dịch vụ khác.Hiện tại, công nghệ 3G và 4G đang rất phổ biến và dần thay thế mạng GSM. Người dùng cũng tiếp cận đến các sản phẩm smartphone với kết nối 3G nhiều hơn. Do đó mạng 2G gần như đã bị lãng quên. Chính điều đó đã khiến cho nhiều nhà mạng trên thế giới thống nhất việc khai tử mạng di động 2G vào năm 2017 để tái sử dụng băng tần cho các dịch vụ khác. Mới đây nhất, cả 3 nhà mạng lớn của Singapore là M1, Singtel và StarHub cũng đưa ra lộ trình khai tử mạng 2G vào tháng 4 năm 2017. Mạng 2G đã rất lỗi thời so với công nghệ và mạng internet hiện nay. Trước đó, hãng Telstra ở Australia và AT&T của Mỹ cũng đã tuyên bố sẽ chấm dứt mạng GSM vào cuối năm 2016, đầu năm 2017. Đối với những người sử dụng smartphone thì điều này không ảnh hưởng gì. Tuy nhiên đối với những người vẫn đang sử dụng mạng 2G, họ sẽ phải nâng cấp gói cước hoặc mua một chiếc điện thoại mới. Bên cạnh đó việc khai tử mạng GSM cũng ảnh hưởng rất lớn tới cơ sở hạ tầng các thiết bị điện tử. Do mức độ phủ sóng tốt và chi phí thấp, GSM vẫn là lựa chọn phổ biến cho các kết nối máy-đến-máy (machina-to-machine – M2M), các kết nối này được dùng để liên kết các phương tiện giao thông, hệ thống cảnh báo, và nhiều thiết bị kết nối khác. Những chiếc điện thoại cũ không hỗ trợ 3G sẽ không thể kết nối internet. Theo thống kê đến cuối năm ngoái có khoảng 160 triệu thiết bị như thế này. Nếu mạng GSM bị khai tử, tất cả các thiết bị này sẽ phải nâng cấp lên kết nối LTE hoặc thay thế. Tuy nhiên việc khai tử mạng GSM mang lại nhiều lời ích về tài chính và kỹ thuật. Giúp tăng tốc độ của mạng lưới 3G, 4G mà chuẩn bị cho mạng lưới 5G đang được nghiên cứu. Tuy nhiên không phải tất cả các nhà mạng đều muốn đẩy nhanh lịch trình cắt mạng 2G. Các nhà mạng châu Âu đang thận trọng hơn, một số chưa có kế hoạch khai tử mạng 2G, một số thì lộ trình kéo dài đến tận năm 2020 đến 2025. Còn ở Việt Nam chúng ta chắc chắn mạng 2G vẫn còn sống rất khỏe, khi mà mạng 4G còn chưa được ứng dụng. Tham khảo: >>Du khách bị cắt 3G khi đến Triều Tiên