Tâm thư CEO Microsoft gửi nhân viên: Chúng ta sẽ làm nên điều kỳ diệu nếu sát cánh bên nhau Đặc biệt, CEO Satya Nadella nhấn mạnh vào một năm siêu tăng trưởng của Microsoft: "Sẽ có một máy tính trên mỗi bàn làm việc, trong mỗi gia đình."Trong bối cảnh Microsoft đang đứng trước nhiều thách thức và khó khăn trong năm 2015, CEO Satya Nadella đã gửi đi một email tới toàn thể nhân viên của công ty, thể hiện tầm nhìn của ông với Microsoft, đồng thời đi kèm những chỉ đạo sát sao giúp công ty tiến bước trong tương lai. Trong đó, nhiệm vụ chính được CEO Satya Nadella đặt ra tới toàn thể nhân viên của mình, đó là: Cụ thể, ông tuyên bố, sứ mệnh này sẽ giúp Microsoft có một năm siêu tăng trưởng: Đăc biệt, vị CEO nhấn mạnh: "Chúng ta cần phải đổi mới, trong các lĩnh vực mới, thực hiện theo các kế hoạch đã đề ra. Chúng ta không ngại thử thách, chúng ta sẽ đương đầu với những khó khăn, và hơn hết là nâng cao giá trị của khách hàng" Ngoài ra, Nadella cũng không quên nhắc lại những mục tiêu mà ông từng đặt ra vào năm ngoái, khi mới trở thành CEO của Microsoft, rằng hãng sẽ luôn ưu tiên các thiết bị di động, cũng như nền tảng đám mây. Rằng hãng sẽ khiến mọi người dùng đến với Windows không chỉ vì nó là tốt nhất, mà bởi họ yêu thích nó. Dưới đây là nội dung đầy đủ của bức tâm thư này: Các đồng đội của tôi, Tôi tin rằng chúng ta có thể làm được những điều kỳ diệu khi chúng ta sát cánh bên nhau, là một đội thực sự, cùng chung một sứ mệnh, chiến lược rõ ràng cùng một nét văn hóa mang lại những điều tốt đẹp nhất trong chúng ta, từng cá nhân cũng như tập thể. Tuần trước, tôi đã chia sẻ cách mà chúng ta tái cấu trúc đề phù hợp với chiến lược của công ty. Hôm nay, tôi muốn chia sẻ thêm về bối cảnh chung và sự liên kết giữa nhiệm vụ, chiến lược, cũng như văn hóa của Microsoft. Điều quan trọng là chúng ta sẽ bắt đầu năm tài chính mới với tầm nhìn chung này, cho những gì chúng ta có thể làm và những gì chúng ta muốn trở thành. Nói về Tầm nhìn Chiến lược và tham vọng 1. Tái sáng tạo các quy trình sản xuất và kinh doanh 2. Xây dựng nền tảng điện toán đám mây thông minh 3. Cá nhân hóa các máy tính hiện nay Để hiện thực hóa những tham vọng này, chúng ta cần tập hợp những tài sản mà mình đang có, gia tăng năng suất các dịch vụ, đẩy mạnh các nền tảng đám mây, các nền tảng di động và thậm chí là các nền tảng thiết bị trong gia đình. Tất nhiên, để tất các cả các hướng đi này thành công, chúng ta cần liên kết các yếu tố trên và thực hiện nghiêm túc chiến lược đã được đề ra. - Đầu tiên, chúng ta sẽ xây dựng lại các dịch vụ số cho tất cả các thiết bị. Chúng ta cũng sẽ cải thiện những kinh nghiệm của mình bằng cách mở rộng các mô hình kinh doanh, tích hợp vào các nội dung số, tiêu dùng, truyền thông và các công cụ thích hợp. Chúng tôi ta sẽ nâng cao quy mô và hiệu suất sử dụng của các dịch vụ để hấp dẫn khách hàng, hỗ trợ họ nhiều hơn trong công việc và cả đời sống sinh hoạt thường ngày. - Thứ hai, tất cả những kinh nghiệm này sẽ được áp dụng vào việc xây dựng các nền tảng điện toán đám mây của chúng ta - cung cấp cho các khách hàng khả năng xử lý tác vụ nhanh hơn, cải thiện tính linh hoạt, giảm chi phí, và đưa ra các giải pháp mạnh mẽ cho đối tượng doanh nghiệp. Ngoài ra, chúng ta sẽ cung cấp thêm những mô hình đám mây mạnh mẽ phù hợp với các nhà phát triển, các bên thứ ba và các tổ chức/doanh nghiệp lớn. Điều này sẽ cho phép chúng ta thu hút thêm nhiều ứng dụng cho nền tảng điện toán đám mây của mình, đem tới sự khác biệt trong những lĩnh vực như quản lý danh tính, quản lý dữ liệu, máy tính học và phân tích dữ liệu. - Cuối cùng, chúng ta sẽ hoàn thiện các nền tảng thiết bị Windows cũng như các thiết bị của mình, hướng tới việc làm hài lòng các khách hàng, gia tăng phân phối các dịch vụ, nâng cao lợi nhuận, nghiên cứu các sản phẩm mới, và tạo cơ hội cho hệ sinh thái Windows phát triển rộng hơn. Chúng ta vẫn sẽ theo đuổi tham vọng trong lĩnh vực gaming, chúng tôi sẽ kết hợp chặt chẽ Xbox Live với những tựa game trên PC, cải tiến giao diện điều khiển, game trên di động và cả các hạng mục mới như HoloLens. Trên hết, nếu phát huy được sức mạnh này, chúng ta ngày càng đem tới cho khách hàng những giá trị cao hơn, đồng thời khiến chúng ta trở nên hoàn toàn khác biệt so với các đối thủ cạnh tranh. Văn hóa. Về cơ bản, tôi tin rằng chúng ta thực sự cần tới một nền văn hóa trong tư duy của mỗi thành viên. Hãy cùng bắt đầu tin tưởng rằng, tất cả mọi người có thể gặt hái và phát triển tại Microsoft; những tiềm năng đó đều sẽ được nuôi dưỡng, có thể sẽ không được định trước; và bất cứ ai cũng đều có thể thành công hơn. Tinh thần chung ở đây là giúp phát huy những điểm tốt ở các thành viên của Microsoft, nơi mọi người cùng vui chơi và hiểu được tầm quan trọng của công việc họ đang làm. Chúng ta sẽ luôn luôn học hỏi và kích thích tính tò mò, sáng tạo của mỗi thành viên. Chúng ta cần phải sẵn sàng để đối mặt với mọi thử thách, chấp nhận rủi ro và biết đứng dậy khi chúng ta phạm sai lầm, nhận ra thất bại và làm chủ cuộc chơi. Quan trọng, chúng ta sẽ luôn đón nhận các ý tưởng, tôn trọng các cộng sự và không làm giảm đi cá tính riêng của họ. Sẽ có 3 lĩnh vực để chúng ta thực hiện những nhiệm vụ trên: - Khách hàng là số một. - Đa dạng và toàn diện. - Duy nhất một Microsoft. Nếu chúng ta làm được tất cả những điều này, chúng ta sẽ đạt được sứ mệnh của mình, đem tới nhiều thành quả hơn cho mọi các nhân và tổ chức trên hành tinh. Ngoài ra, chúng ta sẽ tự tin tạo ra sự khác biệt và tìm thấy ý nghĩa sâu sắc nhất trong công việc của mình. Chúng ta dám đương đầu và sẽ đạt được. Công việc của chúng ta không phải là quản lý người khác, mà là trao quyền cho họ. Chúng ta sẽ thúc đẩy thế giới ngày càng tốt đẹp hơn, thông qua công nghệ và sự đổi mới. Khi chúng ta đến với nhau như một đội, với những tài năng đặc biệt của chúng ta và những kinh nghiệm đã được học hỏi, các cá nhân sẽ cùng phát triển, đội chúng ta sẽ phát triển, các khách hàng và các đối tác của chúng ta cũng phát triển. Chúng ta sẽ gia tăng cơ hội thành công của chính mình, đưa công việc kinh doanh của chúng ta tiến về phía trước. Và, cuối cùng, chúng ta sẽ gia tăng tầm ảnh hưởng của mình trên thế giới. Chúng ta đã bắt đầu cuộc cách mạng của mình với những chiến dịch như OneWeek và Hackathon, tiếp nhận các phản hồi của khách hàng, tập trung nguồn lực vào các đội kỹ thuật, tự đánh giá hiệu suất của chúng ta, nỗ lực tạo ra sự đang dạng trong chính chúng ta. Chúng ta sẽ làm được nhiều hơn và nhiều hơn nữa, phát huy tối đa nền văn hóa mà chúng ta có và thực hiện những sứ mệnh đã đặt ra. Một ví dụ điển hình trong việc áp dụng văn hóa vào chiến lược công ty chính là Windows. Chúng ta đã tiếp cận Windows 10 với một tư duy mới, một hệ sinh thái xuyên suốt trên tất cả các thiết bị. Chúng ta có cơ hội để kết nối với 1,5 tỷ khách hàng của Windows trên 190 quốc gia trên toàn cầu. Chúng ta mong muốn mọi người dùng Windows, không chỉ vì công việc mà còn là tình yêu thực sự với Windows... Chắc chắn, chúng ta sẽ nâng cấp càng nhiều những trải nghiệm của nền tảng Windows hiện tại, chúng ta sẽ chứng kiến những người dùng Windows 7 và 8.1 chuyển sang Windows 10 với những lời đề nghị nâng cấp miễn phí. Xa hơn nữa, đây là cơ hội để chúng ta hỗ trợ và ăn mừng khi người dân và cộng đồng công nghệ thế giới tiến lên Windows 10 mỗi ngày. Và vào ngày 29 tháng 7 tới đây, khi Windows 10 trở nên có sẵn, chúng ta sẽ tạo ra một trào lưu thực sự với những cộng tác viên đã tình nguyện dùng thử nền tảng này. Chỉ vài tuần nữa thôi, không chỉ có những tình nguyện viên này, chúng ta hy vọng sẽ còn rất nhiều khách hàng, đối tác sẽ tham gia sử dụng và được truyền cảm hứng về Windows 10. Cùng nhau, chúng ta sẽ làm sự khác biệt trên thế giới. Đặc biệt, tôi tin rằng, văn hóa sẽ không phải thứ gì luôn đứng yên. Nó tiến hóa mỗi ngày dựa trên hành vi của tất cả mọi thành viên trong công ty. Chúng tôi đã và đang có một khởi đầu tuyệt vời để phát triển trong năm nay. Chúng ta sẽ cần phải đổi mới trong các lĩnh vực mới, thực hiện đúng với kế hoạch đã đề, giải quyết những khó khăn cần tồn đọng, nâng cao giá trị các khách hàng. Tôi thực sự tin rằng chúng ta có thể đạt được những điều kỳ diệu khi chúng ta đến với nhau như một đội. Tôi đã và đang mong chờ những gì chúng ta có thể đạt được trong năm tài khóa này.