Những nhân vật quyền lực nhất thế giới theo từng mốc tuổi (Phần 3) Sự quyền lực và giàu sang sẽ không bị giới hạn ở tuổi tác.Đã bao giờ bạn tưởng tượng, ngay cả những đứa bé 1 hay 2 tuổi cũng được ban cho những quyền lực vô hạn kể từ khi lọt lòng. Và kể cả những "bô lão" tới gần 100 tuổi cũng vẫn sở hữu những quyền năng mà ít người đạt được. Hãy cùng chúng tôi điểm mặt 100 người quyền lực nhất ở lứa tuổi của mình và tìm hiểu xem, tại sao họ lại được cả thế giới suy tôn tới vậy? 21 tuổi: Justin Bieber Ở tuổi 21, ít ai có thể vượt qua được chàng ca sĩ đình đám này. Justin Bieber chính là thần tượng của giới trẻ hiện nay, đồng thời là một trong những ca sĩ sở hữu lượng cát-xê khủng khi chưa tới 30 tuổi. Bên cạnh sự nghiệp ca hát, anh còn là người mẫu cho rất nhiều thương hiệu nổi tiếng hiện nay. 22 tuổi: Palmer Luckey Ở tuổi 22, Palmer Luckey là nhà đồng sáng lập của công ty Oculus, một đại gia trong lĩnh vực thực tế ảo. Palmer và Oculus đã rất thành công với chiếc kính thực tế ảo đình đám Oculus Rift, và công ty của anh cũng được Facebook mua lại với giá 2 tỷ USD. 23 tuổi: Neymar da Silva Santos Júnior Không còn nghi ngờ gì nữa, siêu sao người Brazil chính là chàng trai 23 tuổi quyền lực nhất trong lứa tuổi của mình. Với những danh hiệu cùng đội tuyển quốc gia và câu lạc bộ Barcelona, Neymar chắc chắn sẽ còn thành công hơn trong tương lai. 24 tuổi: Evan Spiegel Evan Spiegel là cái tên thành công nhất ở độ tuổi 24. Anh hiện là CEO của Snapchat, công ty có trị giá lên tới 10 tỷ USD và sở hữu hơn 100 triệu người dùng trên toàn thế giới. Trong đó, khối tài sản của riêng Evan đã lên tới 1,5 tỷ USD. 25 tuổi: Taylor Swift Trong nhiều năm liền, cô "công chúa" Taylor Swift đã liên tục làm mưa làm gió trong làng âm nhạc thế giới. Bên cạnh giọng hát trời phú, Taylor Swift còn sở hữu ngoại hình quyến rũ, và chính cô cũng đang làm đại sứ cho thương hiệu thời trang Victoria Secret nổi tiếng. 26 tuổi: Kevin Durant Kevin Durant, cầu thủ bóng rổ vừa đoạt danh hiệu MVP 2014 chính là chàng trai thành công nhất ở lứa tuổi 26. Với tài năng, sự nhiệt huyết và khả năng chơi bóng thiêm bẩm, anh được coi là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất tại giải đấu NBA hiện nay. 27 tuổi: Lionel Messi Thật là không ngoa khi người ta suy tôn Messi làm "thánh" với những pha đi bóng không tưởng, những bàn thắng hay những kỉ lục để đời. Tất cả đều hội tụ ở cầu thủ 27 tuổi người Argentina. Đặc biệt, trong mùa bóng 2014 vừa qua, Messi đã kiếm về 71 triệu USD cả thảy, đồng thời được định giá lên tới 260 triệu USD. 28 tuổi: Mary-Kate và Ashley Olsen Dù mới 28 tuổi, nhưng người ta đã đặt cho cặp song sinh Mary-Kate và Ashley Olsen là những ông trùm của làng thời trang. Thật vậy, bắt đầu sự nghiệp trong làng giải trí từ năm 2004, cặp song sinh này đã tạo lập nên thương hiệu "The Row và Elizabeth & James", hiện tại được định giá 300 triệu USD. 29 tuổi: Megan Ellison Vượt qua cái bóng của cha mình là Larry Ellison, CEO Oracle, Megan Ellison đã trở thành một trong những nhà sản suất phim đình đám hiện nay. Ellison được ví như những viên ngọc hiếm của Hollywood, đồng thời gặt hái nhiều thành công với những bộ phim do chính cô dàn dựng. 30 tuổi: LeBron James Nếu bạn 30 tuổi, bạn sẽ khó lòng vượt qua được cái tên LeBron James. Được coi là ngôi sao lớn nhất tại NBA, LeBron James sở hữu cho mình hàng loạt những danh hiệu đình đám mà bất kì cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp nào cũng hằng mơ ước. Nếu bạn vẫn chưa tin vào khả năng của anh, hãy thử xem những cú ném bóng từ đầu sân bên này sang... rổ sân bên kia. Còn nữa