LG sẽ trả tiền bằng sáng chế cho Nokia Hiện tại, cả LG và Nokia đều rất kín tiếng về các số tiền phải trả cũng như lượng bằng sáng chế liên quan trong thỏa thuận nói trên.Vừa qua, cả 2 hãng công nghệ LG và Nokia đã tuyên bố đạt được thỏa thuận bản quyền bằng sáng chế. Theo đó, LG sẽ trả tiền bản quyền bằng sáng chế cho Nokia để sử dụng các bằng sáng chế mà hãng công nghệ Phần Lan sở hữu trong lĩnh vực truyền thông di động. Nhà sản xuất xứ Kim Chi cũng chính là hãng đầu tiên trả tiền bản quyền cho Nokia kể từ sau khi Nokia bị Microsoft mua lại mảng di động vào năm ngoái với giá 7,2 tỷ USD. Tuy không còn nhiều vị thế trên trường di động như xưa nhưng cựu vương di động vẫn đang sở hữu lượng bằng sáng chế khổng lồ. Theo ước tính, Nokia hiện có trong tay xấp xỉ 30.000 bằng sáng chế liên quan đến các công nghệ 2G, 3G, 4G đóng vai trò rất quan trọng trong công nghệ di động hiện nay. Trước đó, tổng số công ty phải mua bản quyền của Nokia (tính cả trước thời điểm bị Microsoft mua lại) lên tới hơn 60 công ty. Sau khi mua lại Nokia, Microsoft đã phải trả số tiền lên đến 2,2 tỷ USD để sử dụng các bằng sáng chế của hãng này. Trước động thái thỏa thuận bản quyền giữa Nokia và LG, giới phân tích bỏ ngỏ khả năng Nokia sẽ sử dụng lượng bằng sáng chế khổng lồ của mình để thu lợi từ các hãng sản xuất phần cứng. Tuy nhiên, có vẻ như Nokia đang rất bận rộn với việc phát triển các dịch vụ viễn thông của mình điều này vẫn chưa xảy ra. Hiện tại, cả LG và Nokia đều rất kín tiếng về các số tiền phải trả cũng như lượng bằng sáng chế liên quan trong thỏa thuận nói trên. >> Bill Gates lo lắng việc ứng dụng công nghệ cao vào chữa bệnh tại Việt Nam