Những startup mới tham vọng cạnh tranh với Uber nhờ thị trường ngách Bằng cách lựa chọn mảng thị trường thích hợp, các dịch vụ mới sẽ luôn có cách để cạnh tranh với các ông lớn hiện tại.Thời gian gần đây ghi nhận sự bùng nổ của các dịch vụ di chuyển công cộng thông qua đặt trước từ smartphone. Với sự thành công của Đã bao giờ bạn nghĩ mình có thể tin tưởng một ai đó là mặt để giao nhiệm vụ đưa con cái trở về nhà sau khi tan học? Shuddle - một dịch vụ đặt xe công cộng đang bắt đầu cung cấp dịch vụ như thế. Những chiếc xe của Shuddle được giao một nhiệm vụ duy nhất: chuyên giúp những bậc cha mẹ bận rộn chở con cái của họ về nhà một cách an toàn nhất. Có một sự thật mà những dịch vụ như Uber hay Và tất nhiên khi bạn đã nhận ra cơ hội kiếm tiền thì bạn sẽ không chỉ dừng lại ở một ý tưởng. Cùng với Shuddle, còn có những startup khác cũng đánh vào mảng thị trường chuyên biệt khác. Đó là Via - một dịch vụ đặt xe giá rẻ trong khoảng cách giới hạn chỉ dành cho thành phố Manhattan, là Chariot - dịch vụ di chuyển dành cho nhân viên công sở ở khu vực Vịnh San Francisco (Bay Area). Tất cả những startup này đều đã và đang giành được những thành công riêng cho họ. Và họ luôn đưa ra những mức giá ổn định - thay vì biến động bất thường như ông lớn Uber. Hãy nhìn vào giá trị của họ để đánh giá sự thành công đó. Shuddle nhanh chóng gây quỹ được 9,6 triệu USD để nâng giá trị thương hiệu lên 12 triệu USD. Chariot có vẻ ít hơn khi họ thu hút được 3 triệu USD tiền đầu tư chỉ sau 1 năm hoạt động. Và ấn tượng nhất trong 3 cái tên này là Via khi họ thu hút được tới 27 triệu USD tiền đầu tư. Tính từ năm 2010, những công ty hoạt động trong lĩnh vực di chuyển công cộng này ở Mỹ đã đạt đến giá trị 7,1 tỉ USD giá trị thị trường theo nghiên cứu của CB Insights. Sự thật là những dịch vụ di chuyển công cộng đã và đang được người dùng tin tưởng nhiều hơn. Bằng cách nghiên cứu kỹ lưỡng nhu cầu trực tiếp của người dùng, những dịch vụ này đang giành được sự tin tưởng của khách hàng. Điều đó giúp các đơn vị này có lợi thế trong việc thuyết phục chính quyền công nhận sự hợp pháp trong hoạt động của họ - như cái cách mà Uber đã làm ở Colorado, California, Oregon, New York,... Nhu cầu di chuyển của người dân đô thị ngày càng lớn, và những giải pháp di chuyển như Shuddle đang ngày một nhiều và lớn mạnh hơn. Chỉ cần nắm chắc mảng thị trường chuyên biệt, họ sẽ luôn có cửa để tồn tại và phát triển trong tương lai. Tham khảo: >>Trang web Uber bị hack, thay bằng quảng cáo của đối thủ Lyft