Paris chìm trong khói lửa vì bạo loạn chống Uber Cuộc biểu tình chống Uber tại Paris đã khiến thủ đô hoa lệ của nước Pháp tràn ngập khói, lửa và hơn hết là sự phẫn nộ.Ngày hôm nay, hàng nghìn lái xe taxi tại nước Pháp đã chặn mọi ngả đường tới sân bay, nhà ga xe lửa ở Paris, như một phần của cuộc biểu tình chống lại Uber. Không chỉ diễn ra tại thủ đô Paris, chiến dịch này đã lan sang rất nhiều các thành phố lớn khác, nơi mà những Những người biểu tình đã đốt các lốp xe cũng như lật tung các xe trên trục phố chính nhằm cản trở người tham gia giao thông. Đã có những báo cáo cho thấy ẩu đả giữa tài xế taxi truyền thông và các tài xế khác. Thậm chí, vụ việc đã khiến cảnh sát chống bạo động phải can thiệp bằng hơi cay và lựu đạn khói. Thủ đô Paris tràn ngập khói và lửa Nguyên nhân diễn ra vụ việc là bởi những bất đồng quan điểm giữa Công đoàn taxi Pháp và Uber, cũng như dịch vụ UberPop của công ty này. Lập luận được bên biểu tình đưa ra là các tài xế của Uber đã không hề nộp khoản phí 270.000 USD cho giấy phép lái taxi tại Pháp, trong khi chỉ có những lái xe chuyên nghiệp được cấp phép mới có quyền hoạt động kinh doanh vận tải.. Họ cho rằng, đây là sự cạnh tranh không lành mạnh. Một đại diện của công đoàn taxi FTI chia sẻ với tờ Bloomberg, doanh thu của các lái xe taxi tại Pháp đã giảm từ 30 đến 40% trong 2 năm qua, do sự cạnh tranh từ Uber và các dịch vụ đi xe chung khác. Tại Pháp, UberPop đã bị cấm hoạt động từ đầu năm nay, bởi các tài xế sử dụng dịch vụ UberPop đã không sở hữu giấy phép hành nghề cũng như đóng các bảo hiểm đề phòng tại nạn như các hãng taxi chính thống khác vẫn làm. Tuy nhiên, một tòa án tại Pháp đã đưa ra phán quyết rằng UberPop có thể tiếp tục hoạt động trong khu vực Paris và điều này đã dẫn đến cuộc đình công gây nên tình trạng giao thông tê liệt trên khắp các ngả đường của thủ đô. Hiện tại, tòa án hiến pháp tại nước sở tại đã bắt đầu xem xét các trường hợp của Uber nhằm đưa ra phán quyết cuối cùng.  "Chúng tôi đang phải đối mặt với sự khiêu khích cố tình từ Uber, và việc này chỉ có thể giải quyết bằng một cuộc truy quét trên toàn quốc với các lái xe taxi Uber. Chúng tôi thực sự xin lỗi vì sự bất tiện đang diễn ra ở thủ đô" Đáp trả lại những làn sóng phản đối này, Uber cho biết sẽ tiếp tục hoạt động UberPop ở Pháp cho đến khi tòa án đưa ra những quyết định cuối cùng. Ngoài ra, hãng cũng liên tục khuyến khích các lái xe chuyên nghiệp tham gia vào dịch vụ UberPop như một động thái xoa dịu. Còn theo những phát ngôn mới đây của đại diện Uber tại Pháp, công ty phủ nhận những thay đổi trên là nhằm giữ cho dịch vụ UberPop tiếp tục được hoạt động. Trong khi đó, tại Đức, công ty này gần như đã phải thỏa hiệp với chính phủ cũng như các nghiệp đoàn taxi tại đây. Cập nhật những hình ảnh về vụ biểu tình khói lửa chống Uber tại thủ đô Paris: Thủ đô Paris đang hỗn loạn vì cuộc biểu tình chống Uber Biểu ngữ chống Uber Sự xuất hiện của lực lượng phản ứng nhanh tại Pháp Làn sóng biểu tình căng thẳng chống Uber tại Pháp Các xe ô tô bị lật chặn mọi cửa ngõ giao thông tại Paris Paris hoa lệ giờ đầy khói và lửa