Bill Gates: Uber sẽ dẫn đầu cuộc cách mạng xe cộ Bill Gates cho rằng cuộc cách mạng thực sự trong lĩnh vực vận chuyển sẽ là xe tự lái và Uber sẽ khai thác đầu tiên.Tại một sự kiên mới đây, đồng sáng lập Microsoft, Bill Gates, đã dành cho tờ Financial Times một cuộc trò chuyện khá cởi mở xoay quanh các vấn đề về kinh tế, robot, Uber và thung lũng Silicon. Theo đó, Gates cho rằng chúng ta đang ở trong một thời kỳ đổi mới với tốc độ nhanh hơn bao giờ hết, các lĩnh vực như robot, vận chuyển hàng hóa… mặc dù rất quan trọng nhưng ảnh hưởng của nó lên nền kinh tế vẫn chưa được xác định một cách rõ ràng. Gates dự đoán trong tương lai robot sẽ thay thế con người trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực kỹ thuật cao. Do đó, những lao động có trình độ trung học hoặc thấp hơn sẽ khó cạnh tranh được với robot. Tuy nhiên, Gates cũng cho biết sẽ còn rất lâu nữa các lao động phổ thông mới phải đối mặt với những nguy cơ từ việc bị thay thế bởi các robot. Đồng sáng lập Microsoft cho rằng ngành lái xe và vận chuyển hàng hóa sẽ không bị ảnh hưởng nhiều cho đến khi con người có thể sản xuất ra loại xe hơi không người lái hoàn toàn. Ông gọi loại xe này là "rubicon". Khi đề cập đến Uber, Gates nói rằng: Tham khảo: businessinsider