Facebook tính bỏ 200 triệu euro xây dựng trung tâm dữ liệu mới Đây là phương án tất yếu khi con số người dùng Facebook ngày càng tăng như hiện nay.Mới đây, Facebook đã cho biết đang có kế hoạch chi 200 triệu euro (gần 5 nghìn tỷ đồng) cho việc xây dựng một trung tâm dữ liệu mới đặt tại Ireland. Được biết trung tâm này chủ yếu sẽ được vận hành bằng năng lượng tái tạo có thể là sức gió. Công trình mới của Facebook dự kiến sẽ có diện tích 50 nghìn mét vuông và được đặt tại hạt Meath, cách khoảng 14 km về phía Tây của thành phố Dublin. Đây cũng sẽ là trung tâm dữ liệu thứ 2 của mạng xã hội lớn nhất thế giới này ở khu vực châu Âu. Theo đó, Facebook dự tính nâng số nhân viên của công ty tại Ireland lên đến hơn 1000 người. Trung tâm dữ liệu mới của Facebook sẽ được xây dựng để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao. Trước đó Ireland đã là lựa chọn của khá nhiều các công ty công nghệ khác, chủ yếu do khí hậu lạnh quanh năm phù hợp để làm mát các máy chủ mà không cần dùng các thiết bị tản nhiệt. Với dự án xây dựng trung tâm dữ liệu mới này cùng với trụ sở quốc tế trước đó ở Dublin , Facebook đã thể hiện động thái sẽ cam kết tiếp tục đầu tư và tạo cơ hội có việc làm cho người dân tại Ireland. Đổi lại, các dự án mới của Facebook sẽ được hỗ trợ bởi chính phủ Ireland thông qua nguồn vốn đầu tư trực tiếp từ nước ngoài. Nếu tính thêm dự án sắp được xây dựng này, Facebook tổng cộng sẽ có 5 trung tâm dữ liệu trên toàn thế giới. Bốn trong số đó gồm ba trung tâm ở Mỹ và một ở Thụy Điển. Tham khảo : >> Facebook bị chính quyền Bỉ sờ gáy vì vi phạm quyền riêng tư.