Máy in 3D in được vật nhỏ như... "vi khuẩn". Các nhà nghiên cứu Hàn Quốc đang phát triển công nghệ in 3D cho phép in được những chi tiết có kích thước nhỏ hơn… tế bào.Công nghệ in 3D không còn là một điều quá xa lạ trong đời sống ngày nay. Tuy nhiên, hạn chế của công nghệ này hiện nay là vẫn chưa in được các vật có kích thước rất nhỏ. Và đây là mục tiêu mà một nhóm các nhà khoa học từ Viện công nghệ và Khoa học Ulsan (Hàn Quốc) đang hướng đến Họ đang phát triển một loại máy in 3D có thể in ra các chi tiết nhỏ với kích thước chỉ 0.001 mm. Chúng ta hãy tưởng tượng một tế bào máu có kích thước từ 0.006 đến 0.008 mm để biết được khả năng thiết bị này in ra các sản phẩm nhỏ đến mức nào. Máy in 3D mới có thể in được những vật có kích thước chỉ 0.001 mm Máy in này hoạt động tương tự như những máy in phun trung bình mà chúng ta đang sử dụng hàng ngày nhưng máy in "electrohydrodynamic" (tên gọi tạm thời của loại máy in đang được nghiên cứu) sử dụng một loại mực đặc biệt để tạo ra các chi tiết của sản phẩm in từ đường cong của những cây cầu, các đường zig-zag, hay thậm chí là các vật hình trụ. Những máy in 3D hiện nay có một hạn chế cố hữu là rất khó tạo ra được các chi tiết trơn mịn. Trong khi đó, với độ chi tiết cao, máy Park Jang-ung, Giáo sư khoa học về vật liệu và là người dẫn đầu nhóm nghiên cứu trên cho biết:"công nghệ này sẽ cung cấp một mô hình mới trong lĩnh vực nghiên cứu về in 3D". Ông tin tưởng rằng nghiên cứu này sẽ mang lại bước đột phá trong việc ứng dụng công nghệ in 3D, đặc biệt là trong sản xuất các thiết bị đeo. Tham khảo: digitaltrends