Phát biểu chính thức từ Uber Việt Nam về việc cấm khách hàng sử dụng dịch vụ Ngày 25/6, đại diện phát ngôn của Uber tại Việt Nam đã có phát biểu chính thức sau vụ việc khách đi taxi Uber Việt Nam bị trừ 350 nghìn đồng trong tài khoản vì bị cho là nôn ra xe.Theo đó, trong thông cáo chính thức vụ việc, Uber nói rõ hãng này luôn ưu tiên hàng đầu cho sự an toàn của hành khách và đối tác lái xe. Mục tiêu của Uber là tính toán trước và hạn chế tối đa các sự cố có khả năng xảy ra. Uber cũng cho biết với công nghệ và những quy định hoạt động nghiêm ngặt, hãng đã tạo ra một chuẩn mực mới về sự an toàn và minh bạch trong ngành vận tải. Những chuẩn mực mà hãng đưa ra trong thông cáo báo chí dường như là cách giải thích khéo léo cho sự việc ồn ào giữa Uber và khách hàng Tuấn. Uber cho biết, chuẩn mực đầu tiên của hãng là hành khách được cung cấp đầy đủ thông tin liên lạc, đánh giá chất lượng của đối tác lái xe cũng như phương tiện và có thể dễ dàng chia sẻ thông tin hành trình nếu muốn. Tương tự, đối tác lái xe cũng được cung cấp thông tin cá nhân của hành khách. Phát biểu chính thức từ đại diện phát ngôn của Uber tại Việt Nam về việc ngừng cung cấp dịch vụ cho anh Tuấn. Uber còn khẳng định: vì hãng giám sát mọi chuyến đi bằng hệ thống định vị GPS. Tuy nhiên, khi chúng tôi hỏi xin được cung cấp thông tin, cũng như bằng chứng về việc khách hàng có nôn ói trên xe, Uber cho biết không thể cung cấp vì chính sách riêng tư - privacy policy của hãng. "Lộ trình tuyển chọn đối tác vận tải diễn ra rất nghiêm ngặt, bao gồm phỏng vấn trực tiếp, rà soát lý lịch và kiểm tra hình sự. Tất cả các chuyến xe của Uber được bảo hiểm đầy đủ, cụ thể là bảo hiểm trách nhiệm dân sự loại kinh doanh dành cho hành khách. Sau mỗi chuyến đi, khách hàng và tài xế đánh giá lẫn nhau qua hệ thống đánh giá 2 chiều giúp tạo ra một cộng đồng tích cực, văn minh", Nội dung này cũng là một sự cam kết của Uber với khách hàng sử dụng dịch vụ, rằng đội ngũ tài xế của hãng được tuyển chọn rất nghiêm ngặt, đủ độ tin cậy, có năng lực và nhân cách tốt. Uber nói rõ, tất cả những thông tin cá nhân và thanh toán của những bên liên quan đều được bảo mật với hệ thống mã hoá tối ưu, tuân thủ đúng những điều luật quốc tế về vấn đề này. "Trong trường hợp không may có vấn đề xảy ra, với mục tiêu bảo vệ quyền lợi của cả hai bên, bộ phận chăm sóc khách hàng của Uber sẽ thực hiện quy trình gồm: 1/ Lắng nghe thông tin từ cả hai phía 2/ Xem xét biên bản, dữ liệu 3/ Dựa vào Quy Định Sử Dụng đã được hành khách và đối tác lái xe cam kết khi đăng ký sử dụng dịch vụ Uber để xác định cách xử lý phù hợp nhất. Chúng tôi không chấp nhận bất kì hành vi mang tính đe dọa, gây nguy hiểm từ cả phía hành khách lẫn đối tác lái xe. Nếu bất cứ bên nào có thái độ hay hành động không phù hợp cho người khác khi di chuyển bằng hệ thống Uber, chúng tôi sẽ phản hồi hoặc cân nhắc ngừng cung cấp dịch vụ cho hành khách hoặc đối tác lái xe này để đảm bảo sự an toàn và chất lượng dịch vụ.” Nếu theo quy trình trong phần cuối của thông cáo báo chí này, thì ở vụ việc của anh Tuấn, có nghĩa là Uber đã lắng nghe thông tin từ hai phía cũng như xem xét các dữ liệu và dựa vào quy định của hãng để đưa ra cách xử lý phù hợp? Trong thông cáo chính thức này, Uber cho biết hãng không chấp nhận bất kì hành vi mang tính đe dọa, gây nguy hiểm từ cả phía hành khách lẫn đối tác lái xe. Hãng sẽ cân nhắc ngừng cung cấp dịch vụ nếu hành khách hoặc đối tác lái xe có thái độ hoặc hành động không phù hợp cho người khác. Trước đó, ngày 24/6, hành khách tên Tuấn chia sẻ trên fanpage của Uber rằng tài khoản của anh đã bị Uber tự động trừ 350.000 đồng, sau khi anh này nhận được một email thông báo của Uber. Lý do phía Uber đưa ra đó là do vợ của anh Tuấn đã nôn ra xe, và khoản tiền đó là "phí dọn dẹp" mà vợ chồng anh Tuấn phải thanh toán cho tài xế. Anh Tuấn đòi hỏi phía Uber khi trừ tiền trong tài khoản của anh, cần đưa ra được thông tin xác thực để chứng minh vợ anh đã ói làm bẩn xe và mức độ làm bẩn đó ra sao. Ngay sau khi nhận được phản ánh của khách hàng trên fanpage, Uber Việt Nam ngay lập tức đã có phản hồi: "Khoản chi phí này đã được nói rõ ràng trong quy định sử dụng dành cho hành khách. Tuy nhiên, có thể do anh Tuấn đã chưa xem qua". Ngoài ra, phía Uber cũng hoàn lại toàn bộ số tiền cước phí của chuyến đi, cũng như chi phí rửa xe cho khách hàng. Tuy nhiên, hãng cho biết sẽ ngừng cung cấp dịch vụ cho anh Tuấn với lý do, anh Tuấn "đã có những hành động và lời nói không phù hợp với đối tác lái xe khi sử dụng dịch vụ". Tối 25/6, Đại diện truyền thông của Uber cho biết thêm, ngày hôm nay, hãng đã làm việc trực tiếp với anh Tuấn để đưa ra cách giải quyết thích hợp nhất và anh Tuấn đã rất vui vẻ với giải pháp mà phía Uber đưa ra. Theo Tri Thức Trẻ