Tử vong chỉ vì tự tìm lại smartphone bị mất bằng phần mềm Smartphone là một vật đáng giá, nhưng không đáng giá đến mức để bạn mạo hiểm mạng sống.Sự thông minh đáng kể của những chiếc Jeremy Cook - một anh chàng 18 tuổi người Canada đã thiệt mạng khi cố gắng tìm lại chiếc smartphone bị mất của anh. Thông tin ban đầu cho thấy Cook đã bỏ quên điện thoại trên Taxi, và sau khi nhận ra điều đó anh đã sử dụng một phần mềm hỗ trợ để tìm kiếm vị trí chính xác của chiếc điện thoại. Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn rất nhiều nếu Cook thông báo với cảnh sát và nhờ sự hỗ trợ của họ để đòi lại điện thoại. Thế nhưng anh chàng này cùng gia đình đã quyết định tự mình đi đến nơi mà chiếc điện thoại đó đang xuất hiện trên bản đồ. Họ phải đối mặt với 3 người đàn ông trong một chiếc xe hơi đang giữ chiếc điện thoại đó. Cuộc trao đổi bất thành và căng thẳng nhanh chóng tăng lên. Ba người đàn ông kia quyết định không trả lại điện thoại và phóng xe đi. Nhưng anh chàng Jeremy Cook cố gắng bấu víu lấy cửa xe để đòi lại bằng được chiếc điện thoại của mình. Hậu quả là anh bị va đập rất nhiều trong quá trình xe chạy trước khi tử vong vì bị bắn. Cảnh sát Canada đã tìm được chiếc xe và điện thoại trong vụ án để xâu chuỗi nội dung và phá án. Nhưng vụ việc thổi bùng lên một mối lo ngại đến từ các phần mềm tìm kiếm điện thoại mất tích. Chúng tỏ ra quá hiệu quả, đến mức người dùng quên mất rằng họ hoàn toàn có thể gặp nguy hiểm nếu tự mình tìm lại chiếc điện thoại đó. Lời khuyên của các Tham khảo: >>Điện thoại theo dõi từng bước chân của bạn như thế nào?