California tung cú đấm trời giáng vào Uber ngay tại sân nhà Ủy ban lao động bang California đã ra chấp thuận thông qua quy định các tài xế của Uber phải trở thành nhân viên chính thức của hãng thay vì làm cộng tác tự do như hiện tại.Quyết định về vấn đề sử dụng lao động của Uber được đưa ra sau khi một lái xe ở San Francisco tên Barbara Ann Berwick đệ đơn kiện chống lại công ty này. Ủy ban lao động Mỹ hầu như đứng hẳn về phía người phụ nữ bởi cơ quan này cho rằng Uber có liên can tới mọi vấn đề trong vụ kiện. Đây có khả năng sẽ là cú sốc lớn đối với mô hình kinh doanh của Uber, ít nhất là ở California. Bởi Uber sẽ phải đưa ra những chính sách đãi ngộ tốt hơn đối với những lái xe đang hoạt động trong hệ thống của Uber mà cụ thể ở đây là Uber phải ký hợp đồng lao động chính thức với các tài xế. Rất nhiều sự phản đối dành cho Uber trong thời gian vừa qua. Ngay lúc này, Uber sẽ rất khó có thể thu thêm 1 đồng lợi nào từ hệ thống hơn 1000 tài xế đang hợp tác với Uber tại California. Như trước đây, Uber sẽ lấy từ khoảng 20-30% lợi nhuận trên mỗi chuyến xe của tài xế để làm nguồn thu chính. Hãng này thậm chí về bản chất còn không phải bỏ tiền để thuê một tài xế chuyên nghiệp nào. Đây đơn giản chỉ là việc kết nối cung với cầu, cụ thể hơn là đưa yêu cầu của người sử dụng trên app gọi taxi đến với các lái xe cá nhân đang "tiện đường" và đồng ý hợp tác với Uber. Hình ảnh tài xế Uber đòi "danh phận" cho họ. Nếu phán quyết này chỉ giới hạn trong một bang duy nhất, Uber sẽ dễ dàng trụ vững. Ngoài ra, quy định này còn rất lâu nữa mới được hợp thức hóa và có vẻ sẽ mất tới vài năm mới có thể mang ra tòa để xét xử. Theo BusinessInsider >>Uber lại rút ruột Google