Giá cổ phiếu tăng kỷ lục, Facebook tiến gần đến ngưỡng 250 tỷ USD Sau một loạt các hành động và kế hoạch mới, giá cổ phiếu của Facebook đã phá vỡ kỷ lục của chính nó.Facebook đang phát triển và từng bước nâng tầm của nó trong Giá trị mới này đạt được sau khi cổ phiếu Facebook đã trải qua một tuần chững lại với giá trị khoảng 82 USD. Thế nhưng từ ngày thứ 4, nó đã tăng giá liên tục để đạt đến mức trần mới như hiện nay. Điều này được cho là do một loạt các thay đổi gần đây như việc giám đốc an ninh của Yahoo về đầu quân cho Facebook hay việc Facebook Instant Articles chuẩn bị được đưa vào hoạt động. Với một thương hiệu lớn như Facebook, mỗi sự tăng giá dù là nhỏ nhoi đều đồng nghĩa với việc hàng tỷ USD sẽ được ra đời. Sau khi đạt mức tăng kỷ lục mới, giá trị thị trường của Facebook đã tăng lên đến 247 tỷ USD, đồng thời đưa Mark Zuckerberg trở thành người giàu có thứ 11 thế giới. Điều đáng nói là dù đã tăng giá trị liên tục từ nửa cuối năm 2014 (khi giá cổ phiếu chỉ vào khoảng 68 USD) cho đến nay, người ta dự báo giá cổ phiếu của Facebook sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. Điều này đến từ việc các