Khóa cửa thông minh mở bằng vân tay, smartphone Sản phẩm IoT của Samsung hỗ trợ kết nối Internet, truyền thông tin thời gian thực tới smartphone của người dùng.Để duy trì kết nối liên tục, khóaSHP-DR900 được Samsung tích hợp chip Wi-Fi năng lượng thấp. Người dùng sẽ nhận được thông báo khi cửa được đóng mở và bạn cũng có thể điều khiển từ xa để mở cửa khi có người thân đến chơi dù đang ở cách xa nhà. Samsung SHP-DR900 được tích hợp chip Wi-Fi năng lượng thấp. Khóa được công ty Hàn Quốc tích hợp cảm biến vân tay thế hệ mới, có độ chính xác cao để nhận biết chủ nhân ngôi nhà. Một bàn phím số dạng cảm ứng cũng được trang bị, bổ sung phương thức xác thực khác. Chiếc khóa cửa này còn cho phép mở khóa thông qua ứng dụng trên smartphone.