Những nhân vật quyền lực nhất thế giới theo từng mốc tuổi (Phần 2) Sự quyền lực và giàu sang sẽ không bị giới hạn ở tuổi tác.Đã bao giờ bạn tưởng tượng, ngay cả những đứa bé 1 hay 2 tuổi cũng được ban cho những quyền lực vô hạn kể từ khi lọt lòng. Và kể cả những "bô lão" tới gần 100 tuổi cũng vẫn sở hữu những quyền năng mà ít người đạt được. Hãy cùng chúng tôi điểm mặt 100 người quyền lực nhất ở lứa tuổi của mình và tìm hiểu xem, tại sao họ lại được cả thế giới suy tôn tới vậy? 11 tuổi: Quvenzhané Wallis Cô bé 11 tuổi là nữ diễn viên trẻ tuổi nhất từng nhận được danh hiệu Oscar danh giá, ngoài ra, Quvenzhané Walliscòn nhận được một đề cử giải Golden Globe, với mức lương 750.000 USD cho vai chính trong phim "Annie". 12 tuổi: Romeo Beckham Cậu trai nhà Beckham nghiễm nhiên trở thành cậu bé quyền lực nhất trong lứa tuổi 12. Bên cạnh danh tiếng của cha mẹ mình, Romeo Beckham còn là người mẫu cho một số thương hiệu tại Anh, tham gia vào không ít show diễn lớn bé trong làng thời trang thế giới. 13 tuổi: Sasha Obama Ở tuổi 13, hiếm ai có thể quyền lực hơn ái nữ của ngài Tổng thống Mỹ Barrack Obama. Tuy nhiên, áp lực dành cho Sasha Obama là không hề nhỏ, bởi dù mới 13 tuổi, nhưng cô bé cũng không ít lần phải căng mình với sân chơi chính trị của cha mình. 14 tuổi: Jazz Jennings Jazz Jennings được biết tới như một cô bé chuyển giới trẻ tuổi nhất thế giới. Vào năm 2007, Jazz Jennings đã lên sóng truyền hình nhờ câu chuyện chuyển giới đình đám này. Còn cho tới ngày hôm nay, cô bé đã cho ra những cuốn sách đầu tay với chủ đề về những người chuyển giới. 15 tuổi: Kiernan Shipka Tham gia đóng phim từ khi còn rất nhỏ, Kiernan Shipka đã cho thấy tiềm năng của một nữ diễn viên kiệt xuất khi liên tục tham gia vào series phim "Mad Men". Hiện tại, cô bé dự định sẽ tiếp tục tham gia vào 3 bộ phim khác trong năm nay. 16 tuổi: Rico Rodriguez Nếu bạn từng theo dõi loạt phim "Modern Family" của đài ABC, chắc chắn, bạn không thể nhịn cười với nhân vật Manny Delgado do Rico Rodriguez thủ vai. Dù mới 16 tuổi, nhưng bạn sẽ thật bất ngờ khi biết rằng, cho mỗi tập phim Rico Rodriguez tham gia, cậu bé sẽ thu về tới 115.000 USD. 17 tuổi: Malala Yousafzai Dù mới 17 tuổi, nhưng Yousafzai đã là một nhà hoạt động giáo dục. Cô bé từng đoạt giải thưởng Nobel trẻ nhất trong lịch sử vào năm ngoái. Đặc biệt, người ta cũng biết tới Yousafzai khi cô bé từng lên tiếng phản đối mạnh mẽ sự đàn áp của tổ chức Taliban với phụ nữ và trẻ em gái. 18 tuổi: Chloë Grace Moretz Nổi tiếng với vai diễn trong "Kickass", "Hugo", và "Carrie", Moretz đã chứng tỏ mình là một nữ diễn viên tài năng và linh hoạt. Bên cạnh đó, vẻ đẹp mê hồn của cô gái 18 tuổi cũng khiến Moretz trở nên nổi tiếng hơn bao giờ hết. 19 tuổi: Kendall Jenner Với sự nghiệp người mẫu đang nở rộ, hình ảnh Jenner không còn bị lu mờ bởi người chị Kardashian nổi tiếng của cô. Dù mới 19 tuổi, nhưng Jenner đang là người mẫu của rất nhiều thương hiệu nổi tiếng trên thế giới. Ngoài ra, cô gái này còn sở hữu gần 20 triệu lượt theo dõi trên Instagram của mình. 20 tuổi: Andrew Wiggins Ngay cả trước khi Wiggins tốt nghiệp đại học Kansas, người ta gọi vẫn gọi anh là truyền nhân của LeBron James bởi những kỹ năng chơi bóng tuyệt vời mà anh có được. Vinh dự mang danh hiệu "Rookie of the Year", Wiggins đã cho thấy anh là một vận động viên bóng rổ tuyệt vời. Còn nữa >> Những nhân vật quyền lực nhất thế giới theo từng mốc tuổi (Phần 1)