Apple, Google: Trí thông minh nhân tạo là tương lai của công nghệ Cả Apple và Google đều cho người dùng thấy quan điểm về tương lai nền tảng phần mềm của họ trong 2 tuần qua, và cũng nhấn mạnh rằng trí thông minh nhân tạo sẽ đóng vai trò quan trọng trong tương lai.Google: Google có át chủ bài Google Now trong tay, đây là dịch vụ hỗ trợ người dùng Android bằng cách đưa ra những gợi ý dựa trên dữ liệu người dùng - bất kỳ thông tin gì có thể lấy được từ Gmail, chẳng hạn như thông tin chuyến bay sắp tới, thông tin đặt bàn trong nhà hàng, theo dõi tiến trình bưu phẩm được chuyển đi, thông tin về các bộ phim và còn nhiều thứ khác nữa. Tại buổi hội nghị Google I/O cuối tháng 5 vừa qua, Google đã nâng cấp Now lên thành một sản phẩm mới có tên Google Now On Tap. Trong khi Google Now chỉ có thể thu thập thông tin từ thanh tìm kiếm của người dùng hoặc thông qua thói quen sử dụng trên Chrome, Now On Tap thực sự mạnh mẽ hơn và xứng đáng là một phần không thể tách rời của nền tảng Android. Tính năng mới này có thể đọc được bất kì thứ gì đang xuất hiện trên màn hình điện thoại và từ đó có thể đưa ra thêm thông tin về nội dung mà người dùng đang xem trong tích tắc. Chẳng hạn như khi người dùng đang xem đoạn văn bản nói về một nhà hàng mới mở, họ sẽ lập tức nhận được thêm thông tin về nơi đó, kể cả cách thức đặt bàn như thế nào cũng được gợi ý. Đây là ý tưởng mà Google muốn Now trở thành trợ lý năng động hơn. Video giới thiệu Now On Tap của Google:  Apple: Apple cũng không đứng ngoài cuộc và nhấn mạnh trí thông minh nhân tạo tại buổi WWDC hôm thứ Hai vừa qua, giới thiệu đến người dùng nhiều tính năng thông minh trên nền tảng máy tính lẫn di động. Người dùng Mac có thể sử dụng ngôn ngữ tự nhiên hơn để ra lệnh tìm kiếm trên Spotlight. Ngoài ra, công cụ tìm kiếm này còn gợi ý người dùng số liên lạc, những địa điểm xung quanh, thông tin kết quả trận thể thao,...dựa trên những lần tìm kiếm của họ. Nhờ kết hợp với iOS9, Siri cũng sẽ chủ động hơn, từ đó thiết bị di động sẽ tự động tìm hiểu thói quen của người dùng và khởi động những ứng dụng cần thiết vào đúng thời điểm. Chẳng hạn như Siri có thể bật những bài nhạc ưa thích khi người dùng cắm tai nghe vào thiết bị đúng thời điểm hoặc đúng chỗ; hay sẽ tự động mở ứng dụng nghe đài phát thanh khi người dùng cắm thiết bị vào xe hơi. Thậm chí Siri còn có thể tìm tên những số điện thoại ẩn danh bằng cách thu thập thông tin từ mail và danh bạ. Mặc dù vẫn chưa đạt được đến đẳng cấp như Now On Tap nhưng Siri trên iOS9 sẽ cực kỳ tiện dụng nhờ các tính năng sắp xếp, tìm kiếm và khai thác thông tin. Bên cạnh đó, Apple và Google cũng đưa những tính năng thông minh này vào các ứng dụng riêng của họ. Google đã phát hành ứng dụng Photos mới, cho phép người dùng lưu trữ cả kho hình và video, sau đó có thể truy xuất được những bức ảnh đang tìm mà không cần người dùng phải dán nhãn cho từng tấm hình đó. Trí thông minh nhân tạo này của Google sử dụng công nghệ dò mặt người và nhận dạng vật thể để thiết bị có thể "thấy" được mọi thứ trong kho ảnh của người dùng. Ví dụ, nếu người dùng tìm ảnh có liên quan đến "beach" (biển) hoặc "dogs" (chó), ứng dụng này sẽ truy xuất kết quả ra ngay lập tức. Tính năng tìm kiếm ưu việt trên Google Photos. Trong khi đó, Apple lại muốn tận dụng trí thông minh này để liên kết với các ứng dụng khác, và trong buổi WWDC Apple đã mở hàm API tìm kiếm cho phép các lập trình viên có thể liên kết các ứng dụng của mình vào kết quả tìm kiếm trong Spotlight. Hay nói cách khác, nếu người dùng muốn đi du lịch, chỉ cần vuốt sang trái ở màn hình chính để mở khung Spotlight và tìm địa điểm, sau đó Siri sẽ đưa ra những danh sách phòng trọ cụ thể ở khu vực đó trên ứng dụng Airbnb hoặc hướng dẫn người dùng đặt vé máy bay trên Kayak, miễn là những ứng dụng này đã được tải về sẵn trên thiết bị. Hoặc nếu người dùng muốn chế biến món ăn mới, chẳng hạn như phô mai dê, Spotlight sẽ đưa ra công thức từ ứng dụng nấu ăn mà người dùng đã tải về trước đó hoặc sẽ dẫn kết quả từ trang Wikipedia. Craig Federighi, phó chủ tịch chuyên trách mảng phần mềm của Apple, đang giới thiệu cách mà công cụ Spotlight truy xuất kết quả từ các phần mềm của hãng thứ 3. Tất nhiên những dịch vụ thông minh này đem lại nhiều lợi ích cho các doanh nghiệp cũng như cuộc sống của chúng ta, nhưng trong 2 công ty này, chỉ có Apple là đề cao tính bảo vệ thông tin người dùng. "Chúng tôi không lợi dụng email, hình ảnh hay danh bạ của bạn để tìm hiểu thêm về bạn - chúng tôi thực sự không cần biết những thứ này", Craig Federighi, phó chủ tịch mảng phần mềm của Apple cho biết vào hôm thứ Hai. "Tất cả những thứ diễn ra trên thiết bị thì sẽ chỉ nằm trên thiết bị, và dưới sự kiểm soát của người dùng. Và nếu chúng tôi làm một lệnh tìm kiếm dưới sự cho phép của bạn về tình trạng giao thông tại nơi đó, nó sẽ hoàn toàn ẩn danh và không liên kết gì với tài khoản Apple ID hay các dịch vụ nào khác của Apple và cũng không chia sẻ thông tin cho bên thứ 3. Mọi thứ đều trong quyền kiểm soát của bạn", ông giải thích thêm. Trái với Apple, Google lại muốn biết mọi thứ thông tin từ người dùng, từ hình ảnh cho đến âm nhạc và cả ứng dụng. Và tất nhiên Google sẽ cung cấp một số dữ liệu cho các lập trình viên và bên thứ 3, nhưng đó là vì mục đích giúp cho việc hỗ trợ sau này của Google Now On Tap sẽ tiện nghi và chính xác hơn. Thực tế thì Google đã từng biết rất nhiều về người dùng thông qua thanh tìm kiếm và Gmail, vì thế nhiều người cũng không phiền khi ứng dụng này sử dụng những thông tin trên để phục vụ cho việc gợi ý bài nhạc, cập nhật tin tức hoặc tạo nhắc nhở. Trong tương lai, Apple và Google sẽ có thế mạnh riêng về nền tảng thông minh của họ: bảo mật trên iOS và đa năng trên Android; cả hai sẽ tận dụng thế mạnh này để quảng bá cho những sản phẩm mới: Google Photos có vẻ như là trình duyệt ảnh tốt nhất hiện tại và chúng ta sẽ xem Apple làm được gì với những tính năng tìm kiếm mới trên iOS 9. Trí thông minh nhân tạo vẫn đang là điểm mấu chốt quan trọng trong thế giới công nghệ, nhiều người trong đó có cả Elon Musk lẫn Stephen Hawking đang lo ngại về tương lai và sự nguy hiểm của nó, tuy nhiên với việc sử dụng ở "liều lượng nhỏ" như những gì Apple và Google đang làm thì nó lạicó thể đem đến kết quả tuyệt vời. Tham khảo: >> Gặp mặt tài năng 15 tuổi được Apple mời tham dự WWDC 2015