CEO Sony tái đắc cử bất chấp tình hình kinh doanh ảm đạm Theo báo cáo mới nhất của Reuters, giám đốc điều hành của tập đoàn Sony ông Kazuo Hirai đã tái đắc cử vị trí này với 88% sự ủng hộ của các cổ đông.Theo báo cáo mới nhất của Reuters, giám đốc điều hành của tập đoàn Thậm chí Sony còn phải bán lại một số mảng kinh doanh của mình để tránh thua lỗ. Nhưng lợi nhuận trên vốn cổ phần thấp vẫn khiến cho các nhà đầu tư phải thất vọng. Các chuyên gia còn khuyên những cổ đông này bỏ phiếu chống lại việc ông Kazuo Hirai tái đắc cử vị trí giám đốc điều hành, sau nhiều năm thua lỗ và không đạt được những mục tiêu kinh doanh đã đặt ra. Vào năm ngoái, ông Kazuo đã giành được 89% phiếu bầu và bắt đầu nắm vị trí CEO của tập đoàn Sony. Lúc đó, Sony bắt đầu cắt giảm chi phí và có được doanh số bán hàng khả quan từ cảm biến camera và máy chơi game. Tuy nhiên năm 2014 vẫn là một năm đáng thất vọng đối với gã khổng lồ một thời Sony. Tham khảo: businessinsider