Tesla bùng nổ, nhà đầu tư hài lòng, tiếp tục rót tiền Sự tin tưởng tuyệt đối của các nhà đầu tư giúp cho giá cổ phiếu của Tesla tăng lên một cách vô cùng ấn tượng.Tesla Theo đồ thị giá trị cổ phiếu của Tesla, chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy sự giảm sâu vào khoảng tháng 1 và tháng 3 năm nay. Thế nhưng mọi chuyện bắt đầu đảo chiều từ tháng 4 và tăng giá gần như liên tục cho đến thời điểm này. So với thời điểm giảm sâu, cổ phiếu Tesla đã tăng lên đến 1/3 giá trị. Hiệu ứng này đến từ sự lạc quan và tin tưởng tuyệt đối của các Nhà phân tích của Morgan Stanley, ông Adam Jonas cũng khẳng định rằng giá cổ phiếu của Tesla sẽ sớm chạm mốc 280 USD trong tuần này. Thậm chí một nhà phân tích khác có tên là Stifel Nicholas 'James Albertine còn dự đoán giá cổ phiếu sẽ sớm chạm mốc 400 USD. Tesla dự đoán họ sẽ cung cấp được chiếc xe 55.000 hơi trong năm 2015. Với rất nhiều dự án mang tính cách mạng trong giới công nghệ hiện nay, có cơ sở để Rob Baron tin vào việc: " Tham khảo: >>Tesla vay ngân hàng 750 triệu USD, lại thêm một dự án điên rồ?