Tài sản đạt 38,6 tỷ USD, Mark Zuckerberg tiến gần top 10 người giàu nhất thế giới Ông chủ Facebook chỉ còn cách nhóm 10 người giàu nhất thế giới 1,4 tỉ USD.Facebook đang phát triển một cách vô cùng mạnh mẽ, và điều đó đem lại lợi ích trực tiếp cho CEO của nó - Mark Zuckerberg. Mới đây, khối tài sản của Mark lại tiếp tục gia tăng và đưa anh đến gần với nhóm 10 người giàu có nhất thế giới. Tính đến cuối ngày hôm qua, tài sản của vị tỉ phú 31 tuổi này hiện đã lên đến con số 38,6 tỉ USD. Khối tài sản khổng lồ này đã giúp anh vượt qua 4 thành viên nhà Walton - chủ sở hữu chuỗi cửa hàng bán lẻ Wal-Mart để trở thành người giàu thứ 11 trên thế giới. Christy Walton, 66 tuổi hiện là người giàu nhất trong gia đình Walton với khối tài sản 37,1 tỉ USD. Thế nhưng theo số liệu của Bloomberg Billionaires Index thì trong khi Zuckerberg tăng thêm 4 tỉ USD vào tài sản của mình trong năm nay, Christy Walton lại để mất đi 5 tỉ USD. Đứng trên phương diện tài sản sở hữu, Facebook của Mark cũng đã vượt qua Wal-Mart trên thị trường khi đạt đến giá trị 247 tỉ USD. Để so sánh thì chúng ta nên biết khi IPO vào năm 2012, giá trị của Facebook chỉ bằng một nửa so với Wal-Mart. Vượt qua nhà Walton, "mục tiêu" tiếp theo của Mark sẽ là Jeff Bezos - CEO của Amazon. Ước tính tài sản hiện nay của Jeff Bezos rơi vào khoảng 40 tỉ USD. Tham khảo: