Nissan "mon men" chen chân vào thị trường năng lượng ô tô Pin ô tô của Nissan có thể được tái sử dụng như bình chứa năng lượng, vừa giúp tiết kiệm năng lượng vừa bảo vệ môi trường.Mercedes và Tesla không phải là các hãng sản xuất xe hơi duy nhất tái sử dụng pin ô tô cho một mục đích khác thay vì chỉ là giúp bạn di chuyển. Thị trường năng lượng vận hành ô tô ngày càng trở nên "chật chội". Leaf EV là dòng xe điện của Nissan, ra mắt thị trường vào tháng 12 năm 2010 và đạt danh hiệu Xe của năm tại châu Âu vào năm 2011. Những hộp pin của xe Leaf EV là lithium-ion, giống như loại pin bạn vẫn thường mua. Pin lithium-ion có nhiều tính năng ưu việt như mật độ năng lượng cao, thời gian sử dụng lâu và suy hao năng lượng thấp. Bởi vậy, pin lithium-ion được sử dụng rộng rãi để sản xuất smartphone, tablet và xe ô tô điện. Theo Engadget >>Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô