Anonymous tấn công hàng loạt trang web chính phủ Canada Canada là chính phủ tiếp theo trở thành mục tiêu tấn công của hacker.Hôm qua, một công Những cơ quan bị ảnh hưởng bao gồm các trang web dịch vụ chung của chính phủ, trang canada.ca, các trang web của các cơ quan gián điệp của Canada và thậm chí là cả các trang web của tình báo an ninh. Vụ việc đã được xác nhận bởi ông Tony Clement - bộ trưởng nội các chịu trách nhiệm cho Ban Tài chính. Một thông báo trên Twitter của ông đã cho biết các trang web chính phủ bị tấn công mạng trên diện rộng. Trong một đoạn video đăng lên Youtube, nhóm hacker Anonymous đã lên tiếng xác nhận mình là tác giả cả vụ tấn công trên. Theo nội dung của đoạn video đó, lí do họ tấn công là bởi một đạo luật Hiện Shared Services Canada - cơ quan chịu trách nhiệm cho cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin của chính phủ chưa đưa ra bất kì lời bình luận nào về vụ việc này. Tham khảo: >>Trò chuyện với hacker tuổi teen kiếm cả trăm triệu nhờ mã độc tống tiền