13 ý tưởng tuyệt vời đã biến những người này trở thành tỷ phú công nghệ Để có thể xây dựng và phát triển thành công một startup cần rất nhiều yếu tố, nhưng quan trọng nhất có lẽ vẫn là ý tưởng.Để có thể xây dựng và phát triển thành công một startup cần rất nhiều yếu tố, nhưng quan trọng nhất có lẽ vẫn là Larry Page và Sergey Brin đều là nghiên cứu sinh tại trường đại học Stanford, khi lần đầu tiên họ có ý tưởng về một công cụ tìm kiếm. Tuy nhiên ý tưởng của hai chàng trai trẻ này khác với những công cụ tìm kiếm trước đây, nó sẽ có thể kiểm tra tính phù hợp và phổ biến của các kết quả tìm kiếm chứ không chỉ tìm kiếm dựa trên từ khóa. Công cụ tìm kiếm của Google đang thống lĩnh thị trường và công ty này đã có doanh thu hơn 66 tỷ USD. Công ty này cũng đã tạo ra hệ điều hành di động phổ biến nhất hiện nay chính là Android, trang web chia sẻ video trực tuyến YouTube. Bên cạnh đó Larry và Sergey còn có những ý tưởng điên rồ khác như Google Glass.  Trước khi thành lập mạng xã hội Facebook, chàng trai trẻ Mark Zuckerberg đã có ý tưởng khá thú vị với một trang web cho phép mọi người đánh giá độ hot của các cô gái trong trường Harvard. Chính từ ý tưởng đó, Mark đã có ý tưởng về việc kết nối mọi người và tạo ra một trang web được gọi là Thefacebook. Sau đó, anh đổi tên trang web này thành Facebook. Và trong chưa đầy một thập kỷ, Mark đã biến nó trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới, trị giá 250 tỷ USD.  Trong những năm 1970, Michael Bloomberg là một nhà kinh doanh tại phố Wall. Ông nhanh chóng nhận ra rằng các công ty tài chính sẵn sàng chi nhiều tiền cho các thông tin kinh doanh đáng tin cậy. Bloomberg đã xây dựng một doanh nghiệp chuyên cung cấp các tin tài chính quan trọng một cách nhanh chóng và đáng tin cậy, thông qua công cụ internet. Bloomberg hiện nay có doanh thu 8 tỷ USD mỗi năm và là một trong những kênh thông tin tài chính uy tín nhất thế giới.  Jeff Bezos ban đầu cũng là một nhà kinh doanh tại phố Wall. Nhưng sau đó ông đã quyết định theo đuổi ý tưởng khá mới mẻ của mình, đó là mở một cửa hàng bán sách trực tuyến. Amazon ra đời từ ý tưởng đó, đến nay trang web này bán tất cả mọi thứ mà bạn cần và trở thành một trong những trang bán hàng trực tuyến lớn nhất trên thế giới. Amazon hiện có giá trị 200 tỷ USD với doanh thu 88 tỷ mỗi năm.  Larry Ellison có một tuổi trẻ không mấy tốt đẹp, chàng trai này đã từng bỏ đại học tới 2 lần. Ở tuổi 22, Larry tình cờ đọc qua báo cáo của IBM về một ngôn ngữ lập trình cơ sở dữ liệu có tên là SQL. Lấy cảm hứng từ đó, Larry đã tạo ra một cơ sở dữ liệu riêng của mình gọi là Oracle, có thể chạy trên các máy tính không phải của IBM. Sau vài năm, Oracle đã trở thành một công ty phần mềm hàng đầu thế giới với giá trị 195 tỷ USD và giúp Larry trở thành một trong những tỷ phú giàu nhất thế giới với tài sản trị giá 65 tỷ USD.  Năm 1975, Bill Gates và Paul Allen vô tình xem được quảng cáo của chiếc máy tính Altair 8800. Họ đã nảy ra ý tưởng xây dựng một ngôn ngữ lập trình được gọi là BASIC cho chiếc máy tính này. Sau đó, một hệ điều hành có tên gọi là DOS được hai chàng trai trẻ phát triển và cung cấp cho IBM. Một năm sau đó, Windows ra đời và giúp công ty của Bill Gates và Paul Allen trở thành công ty phần mềm và máy tính lớn nhất thế giới. Microsoft hiện có giá trị lên tới 370 tỷ USD và Bill Gates trở thành người giàu nhất thế giới với tài sản gần 80 tỷ USD.  Jack Ma đã bị hấp dẫn bởi mạng internet khi ông lần đầu tiên đến Mỹ vào năm 1995. Sau đó, ông trở lại Trung Quốc và xây dựng một công ty internet của riêng mình. Ý tưởng về một chợ trực tuyến bắt đầu từ đó, nơi mà người bán có thể đăng tải thông tin về sản phẩm của họ và khách hàng có thể mua trực tiếp trên trang web đó. Alibaba đã cất cánh từ ý tưởng đó vào năm 1999. Chỉ 15 năm sau, Alibaba trở thành công ty có giá trị cổ phiếu ra mắt cao nhất lịch sử. Hiện tại nó có giá trị 200 tỷ USD và tài sản của Jack Ma là hơn 24 tỷ USD.  Mark Cuban là một doanh nhân, nhưng ông đã sớm có một ý tưởng về việc người dùng internet có thể xem các kênh truyền hình theo ý mình mà không phải theo như lịch chiếu của các kênh truyền hình. Từ ý tưởng đó mà Mark đã lập ra trang web Broadcast.com. Trang web này là khởi đầu cho xu hướng truyền hình trực tuyến trả phí và người xem có thể lựa chọn kênh mong muốn. Broadcast đã được Yahoo mua lại với giá 5,7 tỷ USD và giúp Mark Cuban trở thành một tỷ phú công nghệ.  Khi còn học tại Stanford, Jerry Yang và David Filo đã nảy ra ý tưởng về một cổng thông tin điện tử trên internet, nơi mà mọi người có thể tìm kiếm được tất cả những thông tin mà mình muốn. Họ ra mắt trang web “Jerry and David's Guide to the World Wide Web”. Và sau đó đổi tên nó thành Yahoo và biến nó trở thành một trong những trang web phổ biến nhất thế giới lúc đó. Yahoo có giá trị thị trường lên đến 38 tỷ USD.  Khi còn là sinh viên tại Đại học Texas, Michael Dell đã có ý tưởng thay vì bán cả một chiếc máy tính nguyên bộ cho người dùng, ông tìm cách để bán từng linh kiện và người dùng có thể lựa chọn chúng để ráp thành một chiếc máy tính hoàn chỉnh với cấu hình cao, dễ nâng cấp và chi phí thấp hơn. Dell đã thu về 6 triệu USD trong năm đầu tiên với cách bán hàng này. Năm 2001, công ty của Dell trở thành nhà sản xuất PC hàng đầu thế giới. Giá trị tài sản của ông hiện nay vào khoảng 18 tỷ USD.  Là một người thích lướt sóng, Nick Woodman chỉ đơn giản là muốn mọi người khi lướt sóng cũng có thể chụp lại những bức ảnh ấn tượng làm kỷ niệm. Ông đã dành nhiều năm để tạo ra một chiếc camera nhỏ gọn với dây đeo để gắn trên người, giúp chụp lại những khoảnh khắc ấn tượng khi lướt sóng hoặc chơi thể thao. GoPro sau đó trở thành startup công nghệ đầy triển vọng, với sản phẩm camera GoPro của mình. Công ty hiện có giá trị 7,8 tỷ USD và giúp cho Nick Woodman trở thành nhà tỷ phú với tài sản 2,5 tỷ USD.  Evan Spiegel sau khi tốt nghiệp trung học đã nảy ra một ý tưởng về ứng dụng nhắn tin tự động xóa nội dung sau khi người đọc xem. Thậm chí anh đã bỏ cả đại học để theo đuổi ý tưởng này. Một ý tưởng nghe có vẻ không đâu vào đâu, nhưng đã giúp Evan Spiegel đưa Snapchat trở thành startup mới nổi đầy triển vọng với giá trị 1,5 tỷ USD. Bản thân Evan đã trở thành một trong những tỷ phú công nghệ trẻ nhất ở tuổi 24. Tham khảo: >>Bill Gates: Đừng ai bỏ học như tôi!