Taylor Swift quyết định đưa "1989" lên Apple Music Trước đó Taylor Swift đã gửi một thư ngỏ tới Apple nói rằng chính sách không trả phí cho nghệ sỹ trong thời gian dùng thử Apple Music là đáng thất vọng.Album mới nhất của Taylor Swift "1989" sẽ có mặt trên Theo đó, dự tính ban đầu Apple sẽ không trả phí cho các nghệ sỹ trong khoảng thời gian 3 tháng người dùng dùng thử dịch vụ này và Taylor Swift cho rằng chính sách đó không hợp lý và bất công. Cô khẳng khái cho rằng "chúng tôi không đòi những chiếc iPhone miễn phí, đừng bắt chúng tôi phải cung cấp âm nhạc mà không nhận được đồng nào". Taylor chia sẻ cô phản đối Apple không phải vì bản thân cô mà phần nhiều vì những ca sỹ trẻ và ít được biết đến. Sau khi nhận được "thư ngỏ" của Taylor Swift, Apple đã thay đổi chính sách của mình và quyết định sẽ trả phí cho hãng đĩa, nghệ sỹ và nhà phát hành trong thời gian người dùng dùng thử Apple Music. Rõ ràng, động thái này đã làm dịu lại "cơn tức giận" của Taylor Swift. Như vậy, Apple Music là dịch vụ phát nhạc đầu tiên nhận được sự hợp tác của Taylor Swift. Nói về việc đưa "1989" lên Apple Music, Taylor Swift chia sẻ thêm rằng thỏa thuận giữa cô và Apple không mang tính chất độc quyền. Nhiều trang thông tin đánh giá việc thuyết phục được Taylor Swift là một thành công lớn cho Apple Music ở thời điểm tiền ra mắt. Từ khi phát hành, "1989" đã bán được hàng triệu bản và hiện vẫn đang đứng trong danh sách Top 10 album có doanh số tốt nhất trên iTunes. (Tham khảo: The Verge)/Theo Trí Thức Trẻ