Uber hoàn trả lại tiền, ngừng cung cấp dịch vụ khách hàng bị cho là nôn trên xe Mới đây, một hành khách đi Uber tại Việt Nam đã bị trừ 350 nghìn VNĐ sau khi nôn ra xe, Uber đã có câu trả lời trên fanpage của hãng tại Việt Nam về vấn đề này. Nhìn chung, đây là động thái xử lý nhanh và khôn khéo của Uber.Là một trong những startup công nghệ phát triển mạnh mẽ nhất, Mới đây, một lần nữa Uber lại mắc phải rắc rối tương đối nghiêm trọng với người dùng ngay tại Việt Nam. Một khách hàng của Uber là anh Tuấn đã đưa ra khiếu nại, thuật lại sự việc vợ anh bị nôn trên xe của Uber và sau khoảng một tuần hãng này đã chủ động trừ của anh Tuấn 350.000 đồng phí vệ sinh xe sau khi thông báo qua email. Sự việc trên đã gây nên một cuộc xung đột lớn giữa người dùng và Uber, cũng như thu hút sự quan tâm và chia sẻ của rất đông người dùng mạng xã hội. Email mà anh Tuấn nhận được từ Uber. Trong bài post trên Facebook chính thức của Uber, anh Tuấn cũng đưa ra 1 số thắc mắc về việc bị trừ tiền không báo trước như trên. Theo đó, khách hàng này muốn làm rõ một số vấn đề, cụ thể như sau: Đáp lại những câu hỏi của anh Tuấn, đại diện của Uber cũng đã đưa ra câu trả lời, đồng thời hoàn lại toàn bộ chi phí chuyến đi hôm đó cùng với 350.000 đồng phí vệ sinh xe đã trừ của khách hàng này. Cũng trong thông báo này, Chào Tuấn, Theo đó, Uber đã hành động đúng theo những gì được quy định trong phần Nhìn chung đây được coi là động thái nhanh và có phần khôn ngoan của Uber khi hãng đã đứng ra nhận lỗi về sự thiếu sót trong dịch vụ, đồng thời hoàn trả lại tiền cho khách hàng. Tuy nhiên, quyết định cấm sử dụng dịch vụ vĩnh viễn của Uber lại đang gây nhiều tranh cãi vì hãng vẫn chưa đưa ra bằng chứng cho thấy anh Tuấn đã "có những hành động và lời nói không phù hợp với đối tác lái xe". Đây không phải là vụ rắc rối duy nhất của Uber. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật về vụ việc này.