Google I/O Extended 2015 Việt Nam: sân chơi cho giới lập trình và thiết kế Vào tháng 7 tới, Google I/O Extended 2015 sẽ được tổ chức tại cả hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM.Google I/O là sự kiện thường niên được Google tổ chức tại Mỹ nhằm giới thiệu sản phẩm và các dịch vụ mới của mình, nó thu hút sự chút ý của cả những nhà phát triển và người dùng trên toàn thế giới. Nếu quan tâm tới công nghệ tương lai nhưng vì rào cản địa lý, rào cản ngôn ngữ quá lớn khiến bạn khó tiếp cận thì Google I/O Extended chính là sự kiện dành cho bạn. Đây là sự kiện bên lề của Google I/O với mong muốn mang những kiến thức cũng như nhiều sản phẩm đột phá tới gần hơn với cộng đồng Google Developer Group (GDG) nói chung và GDG Việt Nam nói riêng. Đặc biệt, sự kiện mở cửa hoàn toàn miễn phí. Google I/O Extended 2015 được tổ chức tại cả hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM. Khác với sự kiện những năm trước, bên cạnh việc chia sẻ thông tin, sản phẩm và hỏi đáp,Google I/O Extended 2015 còn mang tới 2 sân chơi dành riêng cho các designers và developers với quà tặng hấp dẫn như Nexus 6, smartwatch Moto360, vòng đeo tay MiBand hay sạc dự phòng Xiaomi,... Cụ thể, sân chơi dành cho designers là một cuộc thi nhỏ xây dựng prototype cho ứng dụng di động Foody. Đối với developers là cuộc thi vô cùng hấp dẫn của Autonomous với giải thưởng là những sản phẩm robot của chính công ty. Sự kiện có sự tham gia chia sẻ kinh nghiệm từ nhiều chuyên gia trong ngành từ Google Singapore như ông Jason Tien Le, Challe Gray cùng nhiều nhân vật quen thuộc với giới lập trình VN. Thông tin chi tiết về sự kiện: * Hà Nội: - Thời gian: 1:30pm - 5:30pm ngày 05/07/2015 - Địa điểm: Tầng 4 - Tòa nhà VTC Online - 18 Tam Trinh - Hai Bà Trưng - Hà Nội * TP.HCM: - Thời gian: 8:00am ngày 04/07/2015 - Địa điểm: Đại học Hoa Sen, Số 8 Nguyễn Văn Tráng, Quận 1, TP.HCM Mẫu đăng ký xem tại