Thị trường tablet chẳng thể có lại ánh hào quang xưa Những chiếc tablet đã qua rồi cái thời làm mưa làm gió trên thị trường. Theo dự tính của các chuyên gia, thị trường tablet sẽ tương đối ảm đạm trong vòng 5 năm nữa.Thị trường máy tính bảng đã từng tăng trưởng rất mạnh trong nhiều năm qua, nhưng giờ đây nó đã chững lại và bắt đầu đi xuống. Thời điểm gần đây nhất mà thị trường máy tính bảng toàn cầu tăng trưởng mạnh mẽ là năm 2011 khi nó tăng trưởng đến 305%. Đến năm 2014, thị trường này chỉ còn tăng trưởng với tốc độ 8%. Biểu đồ tăng trưởng của thị trường tablet thế giới (đơn vị số máy bán ra tính bằng hàng triệu) Hãy xem qua những số liệu đến từ bản phân tích của BI Intelligence để có cái nhìn rõ hơn về thị trường này: - Sự tăng trưởng hàng năm của máy tính bảng đã chậm lại đáng kể và sẽ còn tiếp diễn như thế trong những năm tới. Các chuyên gia dự đoán thị trường này sẽ tăng trưởng với tốc độ trung bình khoảng 2,5% mỗi năm từ nay cho đến năm 2020. Đến 2020, sẽ chỉ có 281 triệu chiếc tablet được bán ra trên toàn cầu. - Những chiếc máy tính bảng thống trị thị trường - iPad đã có quý giảm tăng trưởng thứ 5 liên tiếp. Trong quý I, sức tiêu thụ iPad giảm tới 23% so với cùng kì năm ngoái. Đây là sự suy giảm tồi tệ nhất từ trước đến nay của chiếc tablet này. - Thị trường tablet đang tràn ngập những thiết bị na ná nhau và có chi phí thấp. Những chiếc tablet "không tên tuổi" giờ đây chiếm tới 43% số lượng máy tính bảng được bán ra, tăng 25% so với năm ngoái. Hai ông lớn của thị trường là Apple và Samsung đã để mất tới 10% thị trường trong năm vừa qua. - Thị phần thiết bị cung cấp cho doanh nghiệp được xem như một giải pháp cho thị trường máy tính bảng. Thế nhưng ngay cả ở thị trường này, những chiếc máy tính bảng cũng chỉ chiếm 4% số thiết bị mới (tính cho tới năm 2018). - Ngay tại Mỹ - nơi máy tính bảng được ưa chuộng bậc nhất thế giới thì cũng chỉ có 18% các doanh nghiệp đang sử dụng máy tính bảng trong công việc. Trong khi đó có 50% doanh nghiệp tại nước này tuyên bố sẽ đưa máy tính bảng vào sử dụng trong năm nay. Tham khảo: