Facebook sẽ phát trực tiếp giải bóng đá Ngoại hạng Anh ở Việt Nam Người dùng tại châu Á có thể xem giải đấu Premier League thông qua Facebook từ mùa 2019 - 2020.Theo Facebook đã có bản quyền phát sóng trực tiếp Premier League tại Việt Nam, Thái Lan... từ mùa giải 2018 - 2019.  Trước Premier League, Facebook từng phát sóng trực tiếp một số trận đấu của giải bóng đá Tây Ban Nha La Liga và MLS Mỹ tại một số khu vực trên thế giới. Việc mạng xã hội lấn sang Ngoài Facebook, một số công ty công nghệ hay dịch vụ nền tảng Internet như YouTube, Netflix hay Amazon Prime cũng lấn sân sang mảng cung cấp dịch vụ truyền hình, phát sóng trực tiếp các giải đấu thể thao... chứ không chỉ cung video hay phim online như truyền thống.