Theo gót Stephen Elop, phó chủ tịch Microsoft Phone cũng từ chức 2 nhân sự cao cấp nhất của Microsoft Phone đã chính thức rời khỏi Microsoft.Cựu điều hành của Nokia và là phó chủ tịch của Bà Jo Harlow gia nhập Stephen Elop và Jo Harlow là 2 nhân sự cấp cao nhất của Microsoft Phone hiện nay, và sự rời đi của họ cho thấy Microsoft đang tiến hành một cuộc "thay máu" thực sự ở bộ phận di động của mình. Vị trí lãnh đạo bộ phận này trước mắt sẽ do Terry Myerson đảm nhiệm. Việc phát triển trong thị trường di động của Microsoft đang gặp nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh với đối thủ và thu hút người dùng mới. Thậm chí ngay cả những người dùng hiện tại cũng phàn nàn về giới hạn của những chiếc smartphone hiện tại của họ (chủ yếu là về kho ứng dụng nghèo nàn). Với việc thay tướng này, chưa rõ Microsoft sẽ thực hiện những thay đổi gì trong tương lai dành cho Microsoft Phone. Tham khảo: >>Stephen Elop rời khỏi Microsoft, khởi đầu mới cho gã khổng lồ xứ Redmond