Intel tham vọng lật đổ Samsung trên thị trường ổ SSD vào năm 2016 Chiến lược giảm giá bán cùng việc sản xuất ra nhiều sản phẩm ổ SSD sử dụng công nghệ tiên tiến đã và đang là những động thái hứa hẹn sẽ giúp Intel vượt mặt Samsung trên thị trường ổ SSD vào năm 2016.Để mở rộng sức mạnh trên thị trường ổ SSD, Intel gần đây đã cho ra mắt loạt SSD 750 series cho tốc độ truyền tải nhanh chóng và mức giá khá hợp lý nhằm cạnh tranh với các sản phẩm ổ SSD đến từ nhà sản xuất Samsung Electronics. Loạt ổ SSD 750 series mới của Intel được trang bị chuẩn NVMe (Non-Volatile Memory Express) và băng thông PCIe 3.0x4 giúp tăng tốc độ đọc và ghi lên tới 2400 MB/s và 1200 MB/s. Đáng chú ý như đã nói ở trên, mặc dù được trang bị những công nghệ tiên tiến nhưng loạt ổ SSD mới của Intel lại có giá bán khá hấp dẫn. Điều này phần nào sẽ tạo nên sức cạnh tranh vô cùng lớn đối với loạt ổ SSD của Samsung. Đồng thời, đây rất có thể sẽ là sản phẩm mở đầu cho chiến lược cắt giảm giá bán mạnh mẽ của Intel nhằm cạnh tranh với Samsung và sớm vượt qua hãng điện tử Hàn Quốc này vào năm 2016. Theo số liệu từ nhiều công ty nghiên cứu thị trường, hiện tại Samsung đang nắm giữ trong tay thị phần lớn nhất với doanh thu chiếm 30% trong tổng doanh thu bán ổ SSD trên toàn cầu, tiếp đến là Intel và SanDisk với thị phần cả hai đều chiếm dưới 20%. Mặc dù thua kém Samsung về chỉ tiêu tổng doanh thu bán ổ SSD trên toàn cầu, nhưng Intel hiện vẫn duy trì được vị thế hàng đầu trong việc phân phối ổ SSD cho thị trường doanh nghiệp. Ngoài ra, hãng vẫn đang "ăn nên làm ra" với nhiều lĩnh vực cạnh tranh về giá khốc liệt khác như như cung cấp trung tâm dữ liệu, PC hiệu suất cao hay các sản phẩm máy chủ.