Giám đốc an ninh của Yahoo về đầu quân cho mạng xã hội Facebook Giám đốc an ninh của Yahoo, Alex Stamos đã chính thức tuyên bố sẽ trở thành người của Facebook và chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh và bảo mật thông tin cho mạng xã hội 1,4 tỷ người dùng này.Alex đã đăng một status trên trang Giám đốc an ninh Alex Stamos đã từng có thời gian làm việc hơn 1 năm tại Yahoo, anh này cũng là người phản đối lại chính sách giám sát thông tin cá nhân của Chính phủ Mỹ. Thậm chí Alex đã từng gặp và tranh cãi với giám đốc NSA về việc Chính phủ yêu cầu các công ty công nghệ cung cấp thông tin mã hóa của người dùng. Alex Stamos - giám đốc an ninh của Yahoo. Sắp tới tại Facebook, Alex sẽ chịu trách nhiệm đảm bảo an ninh và bảo mật cho mạng xã hội này. Đây là vấn đề mà Facebook rất quan tâm, khi mà mạng xã hội này có số lượng người dùng tăng rất nhanh. Bên cạnh đó, rất có thể Alex sẽ chịu trách nhiệm bảo mật cho cả dự án Internet.org, cung cấp mạng internet miễn phí cho các nước đang phát triển. Alex viết trên trang cá nhân của mình về lý do quyết định làm việc cho Facebook: “Không có một công ty nào trên thế giới có vị thế tốt hơn để giải quyết những thách thức khi đối mặt với không chỉ những người dùng internet mà còn là ⅔ của nhân loại, những người mà chúng ta chưa kết nối”. Anh ám chỉ đến việc chỉ có Facebook mới có khả năng kết nối tất cả mọi người trên thế giới và giải quyết những vấn đề vô cùng khó khăn của nhân loại. Tham khảo: businessinsider