Khách hàng khiếu nại Uber bị Facebook đóng tài khoản, Uber cấm dịch vụ Đúng thời điểm nhạy cảm, khi cộng đồng cần câu trả lời rõ ràng, tài khoản Facebook của anh Tuấn lại bị đóng.Vừa qua, Uber đã Uber tự động trừ 350.000 VNĐ trong tài khoản của khách hàng do hãng cho rằng vợ anh này đã nôn ói ra xe của tài xế, số tiền này được tính như chi phí vệ sinh xe. Quy định của hãng, phần Trợ giúp người dùng đã có ghi rõ về vấn đề này. Tuy nhiên trong "tâm thư" anh Tuấn gửi cho Uber lại khẳng định vợ anh không hề nôn trên xe, đây là điểm bất nhất đầu tiên đang được mọi người quan tâm. Anh Tuấn tường thuật rằng vợ anh không hề nôn.  Email của Uber gửi cho anh Tuấn lại cho rằng vợ anh đã nôn trên xe. Ngoài ra theo Uber, vị hành khách trên đã có "hành động và lời nói không phù hợp với đối tác lái xe khi sử dụng dịch vụ" vì vậy hãng quyết định sẽ ngừng dịch vụ vĩnh viễn với anh này. Tuy vậy tại thời điểm này Uber lại không đưa ra bằng chứng cho vụ việc. Chúng tôi cũng đã liên hệ anh Tuấn để xác minh vụ việc trên nhưng không nhận được câu trả lời. Đây chính là điểm chưa rõ ràng thứ 2 trong vụ việc giữa Uber và anh Tuấn. Đúng thời điểm nhạy cảm này, tài khoản Facebook của anh Tuấn đột ngột bị khóa. Đây là sự việc rất bất thường. Tài khoản Facebook của vợ anh Tuấn đã trả lời chúng tôi rằng tài khoản của anh bất ngờ bị khóa không rõ nguyên do. Chúng tôi đã liên hệ đại diện Facebook tại Việt Nam để tìm hiểu về lý do tại sao tài khoản bị đóng bất chợt như vậy. Tài khoản Facebook của vợ anh Tuấn cho biết "có lẽ đã có người đánh sập Facebook" của anh. Post trên fanpage của Uber đã không còn tồn tại do chủ tài khoản bị khóa. Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật vụ việc trong thời gian sớm nhất.