Uber lại rút ruột Google Cũng có thông tin cho rằng Uber đang quan tâm tới việc mua lại ứng dụng bản đồ từ Nokia.Brian McClendon, một cựu lãnh đạo bộ phận bản đồ (Google Maps) của Google vừa quyết định gia nhập công ty Uber. Với chuyên môn của mình, ông sẽ làm việc tại Trung tâm phát triển công nghệ cao của Uber tại Pittsburgh. Nhiệm vụ của Brian McClendon là quản lí dự án phát triển Việc Brian McClendon quyết định rời bỏ Google không khiến nhiều người ngạc nhiên khi vị trí lãnh đạo của ông tại bộ phận Google Maps đã được Fitzpatrick lên thay thế từ mùa thu năm ngoái. Hồi tháng Năm, một số nguồn tin nội bộ cũng đã tiết lộ việc McClendon đang cân nhắc lựa chọn hướng đi riêng cho mình trong tương lai. McClendon từng được mọi người biết đến với một vị thế "cao chót vót" tại công ty (Google). Ông gia nhập Google vào năm 2004 khi Google mua lại công ty sở hữu phần mềm bản đồ kỹ thuật số Keyhole, nơi ông đang làm việc với vị trí lãnh đạo bộ phân kỹ thuật. Việc Uber "hút máu" Google không còn là điều mới lạ khi Tom Fallows, nguyên sáng lập viên của Google Express và hiện tại cũng là một lãnh đạo của Uber cho biết cứ 4 người làm việc với ông thì có một người đến từ Google. Một ví dụ thực tế nhất là Rachel Whetstone, người phụ trách mảng PR rất quan trọng với Google cũng đã "nhảy" sang Uber trong thời gian gần đây. Uber hiện đang sử dụng Google Maps để làm cơ sở dữ liệu cho người dùng nhưng với việc chiêu mộ thành công McClendon và việc mua lại một số công ty trong thời gian gần đây thì công ty này cũng đang đặt tham vọng xây dựng bản đồ số cho riêng mình. Cũng có thông tin cho rằng Uber đang quan tâm tới việc mua lại ứng dụng bản đồ từ Nokia. Cả Google và Uber hiện nay đang đang cùng cạnh tranh trên nhiều lĩnh vực trong đó có mảng giao hàng nhanh. Google hiện có Express, một dịch vụ giao hàng trong ngày đã có mặt trên 7 lĩnh vực khác nhau, trong khi đó Uber cũng đang thử nghiệm một hệ thống kinh doanh tương tự. Người ta dự đoán hai công ty này sẽ tiếp tục "chèo kéo" nhân tài của nhau trong tương lai, một phần để tăng cường sức mạnh cho công ty mình, một phần muốn làm suy yếu khả năng của đối thủ. Tham khảo: Người khai sinh Android bất ngờ rời Google