Microsoft có thể bán phiên bản Windows 10 Home và Professional kèm theo ổ USB Microsoft có thể bán phiên bản Windows 10 Home và Professional kèm theo ổ USB.Theo lộ trình đã được công bố, Microsoft sẽ chính thức công bố Thông tin trên được đăng tải bởi WinFuture.de và đây được xem là cách thay thế phương pháp bán Windows bản quyền qua đĩa DVD trước đây (ngày nay ổ DVD đã không còn thông dụng trên các thiết bị máy tính thế hệ mới, đặc biệt là các ultrabook). Nguồn tin trên cũng cho biết mỗi USB Flash sẽ chỉ cho phép cài đặt hệ điều hành Windows lên một máy tính duy nhất. Ngoài ra, các ổ USB cũng bao gồm 2 phiên bản Windows 32-bit và 64-bit để người dùng có thể lựa chọn cài đặt cho phù hợp với thiết bị của mình. Hiện thông tin này vẫn chưa được phía Microsoft xác nhận chính thức nhưng công ty cho biết phiên bản Windows 10 Home SKU sẽ có giá 119,99 USD, phiên bản Windows 10 Professional là 199,99 USD (cài đặt cho một máy). Tuy nhiên, nếu máy tính của bạn đang chạy Windows 7 hoặc 8.1 thì Microsoft sẽ hỗ trợ cập nhật lên Windows 10 miễn phí từ ngày 29 tháng 7 tới.