Các hãng Taxi xử lý thế nào khi bị khách hàng làm bẩn xe? Vụ khách hàng Uber làm bẩn xe và bị phạt 350 ngàn đồng đã khiến cộng đồng trong nước xôn xao và tỏ ý không đồng tình, vậy ở nước ngoài các hãng taxi xử lý ra sao?Vụ việc Uber tự động trừ tiền một khách hàng tại Hà Nội do vợ anh này vô tình nôn ra xe đã khiến cư dân mạng dấy lên những ý kiến trái chiều mà trong đó có rất nhiều ý kiến cho rằng Uber tự động trừ 350 ngàn đồng tiền vệ sinh xe là quá vô lý cũng như quá đắt. Bản thân anh Tuấn là nhân vật chính trong vụ việc cũng trả lời Uber rằng chi phí vệ sinh quá cao so với thực tế. Anh Tuấn đang ước tính khoản phí vệ sinh xe mà anh phải chịu. Tuy nhiên, trên thực tế nhiều hãng taxi lớn trên thế giới cũng có quy định phạt trách nhiệm đối với những hành khách gây mất vệ sinh trên những phương tiện công cộng như taxi. Điển hình như tại Seoul theo điều luật mới, khách hàng sẽ bị phạt 150.000 won (khoảng 149 USD) nếu nôn trong xe và 5 lần số tiền cước phải trả nếu định quỵt tiền. Hình phạt này nhẹ hơn so với mức đề xuất của Hiệp hội taxi Seoul, trong đó yêu cầu phạt 200.000 won với khách nôn trong xe và 30 lần tiền cước với những ai định quỵt tiền. Một ví dụ khác là tại thành phố Key West thuộc bang Florida Mỹ cũng đã tán thành quy định của thành phố về việc sẽ phạt thêm 50 USD (khoảng hơn 1 triệu đồng) đối với những người làm bẩn xe của họ. 2 thành phố lớn khác là Chicago và Austin cũng đã áp dụng điều luật này từ lâu. Thậm chí ở Austin mức phạt còn lên tới 100 USD. Vụ việc thứ 3 có thể nhắc tới đó là việc một tài xế Taxi ở Anh đòi 1 sản phụ 40 Bảng (khoảng 1,4 triệu đồng) tiền phí vệ sinh xe vì "chẳng may" vỡ ối ngay trên taxi. Đây là một ví dụ mang tính tiêu cực về luật phạt người làm bẩn xe của các hãng taxi trên thế giới tuy nhiên rõ ràng dù ở trong hoàn cảnh nào người làm bẩn xe vẫn phải móc hầu bao để đền bù. Quay trở lại với vụ việc tài xế Uber, rõ ràng số tiền 350 ngàn đồng không chỉ đơn giản là phí vệ sinh xe mà đây còn là mức phí phạt dành cho những người có hành vi làm bẩn xe của hãng. Nếu so sánh mức phí này với những vụ việc nổi tiếng trên thì rõ ràng mức phạt của Uber vẫn còn tương đối nhẹ.