Một DN tại Việt Nam bị Microsoft kiện vi phạm bản quyền phần mềm Công ty TNHH Thúy Mỹ Tư Việt Nam (Công ty Trimmers), doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc có trụ sở đóng tại Bình Dương đã bị Microsoft khởi kiện do xâm phạm bản quyền phần mềm máy tính thuộc quyền sở hữu Tập đoàn này.Hôm nay, ngày 24/6/2015, tại Hà Nội, Liên minh phần mềm (BSA) đã tổ chức họp báo công bố vụ kiện dân sự với Công ty Trimmers do sử dụng Ông Tarun Sawney, Giám đốc phụ trách công tác chống vi phạm bản quyền khu vực châu Á - Thái Bình Dương của BSA chia sẻ tại cuộc họp báo ngày 24/6. Đây là doanh nghiệp thứ hai bị khởi kiện ra tòa án dân sự do xâm phạm bản quyền phần mềm sau vụ khởi kiện đầu tiên vào cuối năm 2013. Công ty Trimmers là một doanh nghiệp 100% vốn Hàn Quốc, chuyên sản xuất phụ kiện ngành may mặc và túi sách, có trụ sở đóng tại ấp Bình Phước A, Phường Bình Chuẩn, Thị xã Thuận An, Tỉnh Bình Dương. Doanh nghiệp này đã Trước đó, ngày 26/9/2013, lực lượng thanh tra liên ngành bao gồm Thanh tra Bộ VHTT&DL phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ Công an tiến hành thanh tra đột xuất Công ty Trimmers về việc chấp hành các qui định của pháp luật về quyền tác giả đối với phần mềm máy tính. Sau khi kiểm tra 41 máy tính đang hoạt động tại Công ty Trimmers, tại thời điểm kiểm tra, Công ty chỉ cung cấp được một số ít các phần mềm có bản quyền, còn lại phần lớn là các phần mềm máy tính bất hợp pháp. Trong số các phần mềm bị cài đặt sử dụng trái phép gồm các phần mềm của Microsost, Adobe, Autodesk và Lạc Việt, đều là thành viên của BSA. Mặc dù trong buổi kiểm tra đại diện Công ty Trimmers đã ký vào Biên bản thanh tra thừa nhận có hành vi sao chép, sử dụng phần mềm máy tính mà không được phép của chủ sở hữu quyền tác giả là vi phạm luật về sở hữu trí tuệ; đồng thời cam kết chấm dứt hành vi vi phạm, có biện pháp khắc phục hậu quả, bồi thường thiệt hại cho chủ sở hữu và mua bản quyền máy tính hợp pháp phục vụ cho hoạt động của Công ty; tuy nhiên sau đó Công ty đã không hợp tác. Bà Rebecca Ho, Luật sư cao cấp của Microsoft khu vực Đông Nam Á cho biết, trong suốt gần 2 năm qua, chúng tôi đã rất nhiều lần tìm cách làm đàm phán với Công ty Trimmers để dàn xếp vụ việc nhưng đều không nhận được sự hợp tác của doanh nghiệp này. “Trước chủ trương của các cơ quan chức năng khuyến khích các doanh nghiệp bị xâm phạm tự bảo vệ tài sản hợp pháp của mình bằng biện pháp dân sự, chúng tôi đã quyết định đưa vụ việc này lên Tòa án Nhân dân tỉnh Bình Dương và đã được Tòa chấp thuận”, bà Rebecca cho hay. Vụ án kinh doanh thương mại về việc “tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ” theo đơn khởi kiện của Tập đoàn Microsoft đã được Tòa án Nhân dân tỉnh Bình Dương thụ lý ngày 29/5/2015. Phiên hòa giải đầu tiên giữa hai bên sẽ được Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương tiến hành vào ngày 2/7 tới. Được biết, khoản tiền mà Microsoft yêu cầu Công ty Trimmers phải bồi thường thiệt hại là 748 triệu đồng và án phí. Tại cuộc họp báo, ông Tarun Sawney, Giám đốc phụ trách công tác chống vi phạm bản quyền khu vực Châu Á-Thái Bình Dương của BSA cho biết: “Tòa án là một biện pháp phổ biến dùng để xử lý các vụ việc vi phạm bản quyền phần mềm ở các nước khác trong khu vực. Trong 2 năm gần đây, Việt Nam đang có những bước đi mạnh mẽ để chuyển từ biện pháp hành chính sang biện pháp dân sự đối với các vụ việc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ, trong đó có phần mềm. Tôi tin rằng đây sẽ là một biện pháp xử lý hiệu quả góp phần đạt được mục tiêu giảm tỷ lệ vi phạm bản quyền phần mềm tại Việt Nam trong những năm tới”. Theo