Nhà mạng Mỹ bị phạt 100 triệu USD vì "nhập nhèm" tốc độ 3G Nhà chức trách Mỹ sẽ phạt AT&T 100 triệu USD vì khiến khách hàng hiểu lầm về gói cước “không giới hạn” của mình.Khách hàng sử dụng gói cước không giới hạn của AT&T phải dùng mạng tốc độ chậm hơn sau khi dùng hết 3GB dữ liệu 3G hoặc 5GB dữ liệu 4G. Nhà mạng Mỹ đã không thông báo cho người dùng biết về việc tốc độ kết nối của họ sẽ bị chậm lại sau khi vượt qua một mốc dữ liệu nào đó. Chủ tịch Ủy ban Truyền thông Mỹ, ông Tom Wheeler, khẳng định: “Khách hàng xứng đáng được hưởng những gì họ đã trả tiền. Các nhà cung cấp băng rộng phải thẳng thắn và minh bạch về dịch vụ cung cấp. FCC không đứng yên trong khi người tiêu dùng bị lừa bởi các chiêu bài tiếp thị gây nhầm lẫn và các tiết lộ nhập nhằng”. FCC cáo buộc AT&T cung cấp gói cước không giới hạn nhưng giảm tốc độ mạng sau khi họ đạt ngưỡng nào đó. Khi đến ngưỡng này, tốc độ mạng giảm còn 512kbps, trong khi tốc độ đòi hỏi để dùng tính năng chat video FaceTime là 700kbps, xem video thông thường là 3,5Mbps. Tốc độ mà AT&T quảng cáo là 5 đến 12Mbps với mạng 4G LTE. Nguồn: The Washington Post. AT&T ngừng cung cấp gói cước không giới hạn cho khách hàng mới từ năm 2009, tuy nhiên một số khách hàng vẫn đang dùng gói cước này. Năm 2011, AT&T đưa ra chính sách “trần tốc độ”, theo đó với những người dùng dữ liệu nhiều, tốc độ tối đa chỉ đạt khoảng nửa Mb/giây, trong khi tốc độ tải thông thường của mạng 4G là 15Mb/giây hoặc 20Mb/giây, tương đương kết nối mạng băng rộng gia đình. Tốc độ trần chỉ áp dụng khi người dùng gói không giới hạn chạm đến ngưỡng nào đó và kéo dài đến cuối kỳ thanh toán cước. Tháng 5/2015, AT&T thay đổi chính sách giới hạn tốc độ chỉ khi mạng bị “nghẽn”, song không nêu chi tiết làm thế nào để đo lường điều này. Song, FCC cho rằng khách hàng gói không giới hạn của AT&T đã phải chịu tốc độ chậm hơn trong trung bình 12 ngày, gần một nửa chu kỳ tính cước. FCC lưu ý người dùng gặp khó khăn khi vào các dịch vụ bản đồ hay xem video trực tuyến qua mạng của AT&T. Đáp lại FCC, AT&T cho biết sẽ phản đối. Phát ngôn viên nhà mạng cho rằng hãng “hoàn toàn minh bạch với khách hàng, phát thông báo bằng nhiều cách và còn làm tốt hơn các yêu cầu về tiết lộ điều khoản của FCC”. AT&T cũng khẳng định đây là cách hợp lý để quản lý tài nguyên mạng, làm lợi cho mọi khách hàng, được tất cả nhà mạng lớn sử dụng trong nhiều năm. Verizon, đối thủ của AT&T, đã từ bỏ ý định giảm tốc độ 4G đối với khách hàng dùng gói cước không giới hạn vào tháng 10/2014 sau khi bị ông Wheeler chỉ trích là “phiền toái”. FCC cũng phát đi thông báo tương tự tới T-Mobile, buộc hãng phải điều chỉnh lại thông báo đến người dùng về gói cước không giới hạn. Ủy ban còn kiện đòi Tracfone 40 triệu USD hồi tháng 1/2015 vì quảng cáo sai về gói cước của mình. FCC đã thông báo cho AT&T từ tháng 10/2014 song bị từ chối. Ủy ban đã nhận được hàng ngàn đơn khiếu nại từ người dùng vì AT&T làm họ hiểu lầm. “Không giới hạn là không giới hạn. Với hành động hôm nay, Ủy ban cam kết buộc các nhà cung cấp dịch vụ băng rộng, những người không minh bạch về giới hạn dữ liệu, phải chịu trách nhiệm”, Cục trưởng Hành pháp FCC Travis LeBlanc đanh thép. Theo ICTnews >>Hãng viễn thông Mỹ AT&T bắt đầu nhắm đến thị trường Việt Nam