Ông chủ Tesla đưa ra sáng kiến công nghệ giải cứu đội bóng nhí Thái Lan Ông chủ Tesla muốn cung cấp máy bơm và các gói pin trong nỗ lực giải cứu đội bóng nhí đang bị mắc kẹt trong hang động.Chia sẻ của Elon Musk về việc giải cứu đội bóng Thái Lan trên Twitter. "Boring Company có hệ thống radar thâm nhập mặt đất tiên tiến và khá giỏi trong việc đào hố. Không biết liệu tốc độ bơm nước có bị giới hạn bởi nguồn điện hay công suất máy bơm không. Nếu vậy, có thể sử dụng công nghệ pin của Powerpack", Elon Musk chia sẻ trên Twitter. Thông tin này nhận được rất nhiều sự ủng hộ, đặc biệt với đám đông ủng hộ Elon Musk.  Tuy nhiên, chính quyền Thái Lan đã không chấp nhận bất kỳ đề nghị giúp đỡ nào vào thời điểm này. Mười hai thành viên của một đội bóng thiếu niên cùng huấn luyện viên của họ đã bị mất tích từ tháng trước. Mới đây, tất cả được phát hiện bị mắc kẹt trong một khu hang động phức hợp ở phía bắc Chiang Rai do lũ lụt. Tuy nhiên, nỗ lực giải cứu bị cản trở bởi những lối đi hẹp và nước dâng trong hệ thống hang động. Hầu hết các thành viên của nhóm này không thể bơi. Năm ngoái, sau khi một cơn bão tàn phá Puerto Rico, chính phủ nước này đã yêu cầu Elon Musk giúp đỡ. Tesla sau đó đã gửi tới các tấm pin năng lượng mặt trời và lời khuyên về việc xây dựng lại cơ sở hạ tầng tại nơi đây. Tesla là công ty công nghệ nổi tiếng do Elon Musk - doanh nhân, tỷ phú người Nam Phi, đồng sáng lập - chuyên thiết kế, sản xuất và phân phối sản phẩm ôtô điện cùng linh kiện cho các phương tiện chạy điện.