Hầm trốn tận thế tỷ đô của giới siêu giàu Giả sử nếu có tận thế xảy ra, giới siêu giàu vẫn sẽ được sống trong những khu nghỉ dưỡng đẹp như khách sạn 5 sao này.Vivos, một công ty của Mỹ đang thi công một hầm trú ẩn tránh "tận thế" tại làng Rothenstein, Đức. Công trình sang trọng và kiên cố này có tên là Vivos Europa One với giá trị sau khi hoàn tất ước tính trên 1 tỷ USD và được công nhận tiêu chuẩn 5 sao với bể bơi, rạp chiếu phim, phòng tập thể dục, nhà hàng, căn hộ tùy chỉnh và dịch vụ trực thăng riêng. Vivos đảm bảo an toàn cho khách hàng sử dụng Vivos Europa One trong vòng 1 năm. Mời các bạn cùng tham quan một số hình ảnh về công trình "siêu sang" này. Phòng ăn chuẩn 5 sao Vivos Europa One còn có khả năng chống vụ nổ hạt nhân, tác nhân hóa học, động đất, sóng thần và những thảm họa khác.  Ngôi làng yên bình phía trên hầm Vivos Europa One Đường giới hạn để xây hầm ngầm. Tham khảo: dailymail