Thị trường thực tế ảo: tương lai rộng mở Chỉ vài năm nữa, những thiết bị thực tế ảo sẽ bùng nổ mạnh mẽ trên thị trường.Những thiết bị Cũng như các công nghệ mới khác, các thiết bị thực tế ảo cần một khoảng thời gian để phát triển và ổn định. Giờ đây, các nhóm thiết bị VR đã thành hình (kính thực tế ảo và cả các phụ kiện khác) và bắt đầu được phân phối trên thị trường. Hãy cùng xem một bản báo cáo đến từ BI Intelligence để có cái nhìn cận cảnh về thị trường đầy tiềm năng này: - Những chiếc kính thực tế ảo đã được bán ra rất nhiều trên thị trường để phục vụ việc chơi games, xem phim,... Dự báo những thiết bị này sẽ tăng trưởng với tốc độ 99% mỗi năm từ nay cho đến 2020. - Những thiết bị thực tế ảo sẽ tạo thành một thị trường khổng lồ với giá trị khoảng 2,8 tỉ USD trong năm 2020. Đó là một bước nhảy vọt so với con số 37 triệu USD hiện nay. - Những chiếc kính thực tế ảo đang có một mức giá không quá đắt - chỉ ngang với những chiếc smartwatch hiện nay. Đó là lợi thế của chúng trong việc mở rộng thị trường ra nhiều nhóm đối tượng khách hàng. - Chơi game trên di động và các hệ máy console sẽ là một thị trường đầy tiềm năng cho những chiếc kính thực tế ảo. Có 1,2 tỷ game thủ trên toàn thế giới, và khoảng 1 tỷ trong số đó là chơi game... 1 mình. Những chiếc kính thực tế ảo sẽ cho phép họ chơi game với trải nghiệm tuyệt vời hơn. - Ngoài chơi game, công nghệ thực tế ảo còn có tiềm năng rất lớn trong streaming video và mua sắm. Oculus đã bắt đầu thử nghiệm Story Studio - một công cụ tạo phim thực tế ảo. Trong khi đó nhiều khách hàng cho rằng sử dụng thực tế ảo để Tham khảo: