Sau 50 năm lần đầu tiên lò vi sóng được... nâng cấp Công nghệ lò vi sóng mới sử dụng sóng RF sẽ giúp người dùng kiểm soát quá trình nấu ăn tốt hơn.Lò vi sóng dùng trong các gia đình được bắt đầu được bán ra cách đây 50 năm. Bất chấp các tiến bộ mãnh mẽ của khoa học kỹ thuật, hầu như chưa có một cải tiến đáng kể nào liên quan đến những chiếc lò vi sóng. Tuy nhiên, vấn đề này sắp được thay đổi khi người ta đang hoàn thiện công nghệ RF* áp dụng cho các lò vi sóng. RF là năng lượng điện từ có khả năng tác động trực tiếp vào kết cấu bên trong của một vật nào đó (ví dụ như các loại thực phẩm như rau củ, cá, thịt…) mà không làm ảnh hưởng đến lớp da bên ngoài. Thực tế thì sóng RF đã được sử dụng nhiều trong y tế, đặc biệt là trong giải phẩu thẩm mỹ. Freescale Semiconductor, một công ty chuyên về Các thí nghiệm cho thấy lò vi sóng áp dụng công nghệ RF tỏ ra có nhiều ưu điểm hơn so với lò vi sóng Trivection** sử dụng sóng đối lưu trước đây. Các thiết bị mới của hãng Freescale Semiconductor sẽ cho phép người dùng kiểm soát tốt hơn quá trình nấu nướng của mình, giúp họ có thể quyết định cho sóng tác động vào phần nào của thực phẩm, khi nào và cần bao nhiêu năng lượng để nấu chín thức ăn. Công ty cho biết công nghệ mới sẽ khắc phục được trình trạng thức ăn bị nấu chín quá làm mất giá trị dinh dưỡng của thực phẩm. Đặc biệt, bạn cũng có thể nấu ăn với cường độ nóng khác nhau cho các khu vực khác nhau của thực phẩm, ví dụ: khi nướng thịt, bạn chỉ muốn lớp da chín vàng dòn trong khi phần thịt chỉ chín mềm thì việc tác động nhiệt độ khác nhau vào các khu vực của phần thịt này là một giải pháp tuyệt vời. Ngoài ra, công nghệ mới cũng có thể kết nối với mạng internet, do đó người dùng có thể thêm hoặc lưu trữ các công thức nấu ăn ưa thích của mình. Tuy nhiên, hiện công nghệ này vẫn đang trong quá trình hoàn thiện và chúng ta phải đợi thêm một thời gian nữa để thấy các sản thương mại hóa trên thị trường.  Chú thích:  Tham khảo: Mashable