Nhóm hacker Anonymous lập mạng xã hội an toàn và ưu việt hơn Facebook nhiều lần Anonymous vừa cho ra đời website Minds.com với mục đích tạo thành mạng xã hội siêu việt cho giới Hacker.Vừa qua Nhóm hacker khét tiếng Anonymous vừa cho ra đời website Minds.com mà theo họ là một mạng xã hội có thể vượt qua Facebook về khả năng bảo mật, an ninh và minh bạch thông tin. Minds.com hoạt động không khác những Mạng xã hội này sẽ thưởng cho người sử dụng để tương tác với bài viết bằng số lượng “thích”, bình luận hoặc số lượng đăng tải bài viết. Minds sẽ có cả phiên bản nền web và phiên bản dành cho các thiết bị di động. Ngoài ra, đây là một dự án mã nguồn mở, nghĩa là tất cả mọi người đều có quyền tham gia thiết kế và đóng góp cho sự phát triển của Minds.com. Tham khảo: