iPhone 2018 có tới 5 màu sắc khác nhau Mẫu iPhone X bản giá rẻ với màn hình 6,1 inch được cho không chỉ có màu xám và trắng quen thuộc.Theo phân tích từ Ming-Chi Kou, người luôn có những thông tin dự đoán chính xác về sản phẩm mới của Apple, mẫu iPhone 6,1 inch thế hệ 2018 sẽ có tới 5 màu sắc khác nhau: xanh, đỏ, xám, trắng và cam đi kèm mức giá khoảng 700 USD, thấp hơn tới 30% so với giá iPhone X hiện tại. iPhone 6.1 inch với camera đơn và màn hình LCD 6.1 inch nhỉnh hơn iPhone X hiện tại. Ngoài những màu sắc quen thuộc như xám và trắng cũng như màu đỏ bắt đầu xuất hiện từ iPhone 7, iPhone 2018 có hai màu hoàn toàn mới là xanh và cam. Trong đó màu cam được cho là thay đổi từ tông màu vàng. Ở thế hệ mới, màu đỏ cũng không còn là phiên bản đặc biệt Product (Red) nữa mà trở thành 1 trong 5 tuỳ chọn thông thường. Với việc có tới 5 màu sắc khác nhau, iPhone 6,1 inch sẽ là đời iPhone có nhiều phiên bản màu sắc nhất cùng với iPhone 5c ra mắt hồi 2013. Tuy nhiên, model 2018 được dự đoán có vỏ kính, khung kim loại như thiết kế của iPhone 8 và iPhone X, chứ không phải vỏ nhựa như 5c. iPhone 6.1 inch sẽ là mẫu iPhone có nhiều màu sắc nhất. Ngoài mức giá thấp đi nhiều cùng với màn hình LCD thay vì OLED, iPhone 6.1 inch có thể chỉ được trang bị camera chính dạng đơn chứ không phải camera kép như X. Trong khi đó, phía trước vẫn là màn hình tràn viền với kiểu khuyết phía trên hình "tai thỏ". Nhà phân tích Mich Chi-Kuo còn cho rằng hai mẫu iPhone 2018 còn lại sẽ nằm trong nhóm cao cấp hơn với mức giá xấp xỉ 1.000 USD. iPhone X bản nâng cấp vẫn có màn hình 5,8 inch nhưng thêm màu vàng. Trong khi model phóng to X Plus sở hữu màn hình lên tới 6,5 inch.