Apple sở hữu bằng sáng chế mới, có thể theo dõi người dùng mạng xã hội Mặc dù cực lực lên án Google và Facebook, song chính Apple cũng đang để ý tới việc theo dõi hành vi của người dùng trên mạng xã hội.Apple lại được cấp một Công nghệ trong bằng sáng chế mới được đăng kí này theo lý thuyết sẽ có thể áp dụng trên hệ thống quảng cáo iAd hiện nay của Apple. Nếu được áp dụng, công nghệ trên sẽ giúp họ thu thập được tất cả những thông tin mà người dùng iDevices chia sẻ với người thân, bạn bè. Apple vừa mới mở rộng hệ thống iAd ở nhiều quốc gia hơn, và đang cung cấp dịch vụ mua quảng cáo nội dụng bên trong hệ thống quảng cáo này. Apple từng có tiền lệ đăng kí rất nhiều bằng sáng chế độc đáo. Tuy nhiên không phải bao giờ những bằng sáng chế đó cũng được đưa vào sử dụng, dù rằng rất nhiều trong số chúng có thể có ảnh hưởng lớn với thị trường. Việc đăng kí một bằng sáng chế mới của Apple đôi khi chỉ nhằm mục đích ngăn không để nó rơi vào tay của đối thủ. Vậy nên chưa có gì đảm bảo là Apple sẽ sử dụng bằng sáng chế trên vào thực tế. Điều đáng nói ở đây đó là chính Ông nói: " Bạn có thể xem các thông tin về bằng sáng chế mới của Apple ở dưới đây: Hiện phía Apple vẫn chưa hề đưa ra bình luận nào về việc này. Tham khảo: