Quét mã QR chai sốt tương cà chua, hiện ra trang web người lớn Hãng sản xuất sốt cà chua nổi tiếng Heinz khiến khách hàng của họ vô tình truy cập web người lớn thông qua mã QR trên chai.Mã QR (Quick response code) hiện đang là một xu thế mới trong việc chia sẻ thông tin ngày nay. Đã có rất nhiều thương hiệu lớn trên thế giới chấp nhận sử dụng mã QR như một hình thức quảng bá thương hiệu của họ. Thế nhưng nếu không quản lý mã QR cẩn thận, họ sẽ rơi vào tình huống giống như của Heinz dưới đây. Quản lý mã QR không cẩn thận có thể gây hậu quả khôn lường Vài ngày trước, hãng sản xuất sốt cà chua danh tiếng thế giới đã phải lên tiếng nói lời xin lỗi đến một người đàn ông Đức có tên là Daniel Korell. Lí do là bởi khi ông quét mã QR trên chai sốt cà chua của mình, ông được dẫn tới một trang... web người lớn thay vì trang chủ của Heinz như mong đợi. Lí do của việc này là bởi nhãn hiệu mà Heinz đăng kí sử dụng cho mã QR chỉ có hiệu lực từ năm 2012 cho đến năm 2014. Do đó vào năm nay, nhãn hiệu đó đã được một trang web chuyên nội dung người lớn có tên FunDo... của Đức đăng kí. Đó cũng là lí do mà ông Korell gặp phải tình huống dở khóc dở cười như trên. Chia sẻ trên trang Facebook cá nhân, ông Korell tỏ ra tức giận và chỉ trích Heinz vì không quản lý tốt việc sử dụng mã QR của họ. Theo ông, các chai sốt cà chua của Heinz dường như là "không dành cho trẻ vị thành niên". Ngay sau khi biết được sự việc, phía Heinz đã gửi lời xin lỗi trực tiếp đến ông Korell và đề nghị được bồi thường cho ông bằng một chai sốt đặc biệt có nhãn hiệu mang hình ảnh của ông. Và mặc dù chỉ là bên vô tình bị vướng vào câu chuyện, phía FunDo... cho biết họ sẵn sàng cung cấp cho ông Korell 1 năm sử dụng tài khoản Premium trên trang web của mình vì vụ việc này. Tham khảo: