Châu Âu “cấm cửa” ứng dụng mới của Facebook Moments, ứng dụng chia sẻ ảnh bí mật của Facebook, không thể ra mắt tại châu Âu vì liên quan đến quyền riêng tư của người dùng.Đầu tuần này, Facebook giới thiệu ứng dụng Moment s tại Mỹ, cho phép người dùng bí mật chia sẻ ảnh với bạn bè mà không phải đăng lên Facebook. Ứng dụng sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để xác định ai là ai trong ảnh. Richard Allan, Giám đốc chính sách của Facebook tại châu Âu, cho biết nhà chức trách yêu cầu cung cấp lựa chọn bật/tắt cho người dùng. Tuy nhiên, do Facebook chưa có cơ chế này nên Moments không thể có mặt tại châu Âu tại thời điểm hiện tại. Các hoạt động liên quan đến quyền riêng tư của Facebook từ lâu đã bị để ý tại châu Âu. Mới đây, cơ quan bảo vệ dữ liệu Bỉ kiện Facebook vì lợi dụng nút “thích” và “chia sẻ” để theo dõi hoạt động của người dùng Internet bên ngoài Facebook. Cùng lúc đó, 28 nước thành viên EU phê duyệt dự thảo về luật có thể gia tăng quyền lực cho nhà chức trách trước các hãng công nghệ như Facebook. Công nghệ nhận diện khuôn mặt hoạt động bằng cách quét một tấm ảnh của người nào đó rồi so sánh các đặc điểm với cơ sở dữ liệu. Cuối năm 2010, Facebook ra mắt tính năng mặc định dùng công nghệ này để xác định người trong ảnh. Năm 2012, công ty phải rút tính năng về sau một cuộc kiểm toán của nhà chức trách Ireland. Một số tổ chức chính phủ và doanh nghiệp khác cũng đang dùng công nghệ tương tự như Bộ An ninh nội địa Mỹ hay FBI. Tháng trước, Google tung ra ứng dụng Google Photos dùng công nghệ nhận diện khuôn mặt để xác định người trong ảnh. Phát ngôn viên công ty cho biết ứng dụng phát hành trên toàn cầu nhưng tính năng nhận diện khuôn mặt chỉ có tại Mỹ. Theo ICTNews