IBM tiếp tục âm thầm sa thải nhân viên trên toàn thế giới Công cuộc tái cơ cấu của IBM dẫn đến việc rất nhiều người phải mất việc.IBM là một trong những ông lớn có lịch sử lâu đời nhất trong làng công nghệ, nhưng hiện nay họ đang phải thay đổi rất nhiều để phù hợp với sự thay đổi thời thế. Quá trình Theo nhân sự bên trong, việc IBM đang trải qua một qúa trình tái cơ cấu sâu và rộng để có thể đương đầu với những thách thức mới đến từ thị trường. Trong quý đầu tiên của 2015, họ đã mất tới 280 triệu USD để thực hiện việc tái cơ cấu. Bản thân IBM có một quy định ràng buộc với nhân viên để khiến họ chịu ràng buộc với những điều khoản thôi việc. Theo đó người lao động sẽ gần như từ bỏ quyền khiếu nại hoặc nộp đơn kiện để nhận lấy một khoản bồi thường thôi việc. Khoản bồi thường này sẽ là 1 tuần lương ứng với mỗi 6 tháng làm việc tại IBM, và tối đa là 26 tuần. Đây chính là lí do mà IBM phải chi nhiều tiền đến vậy để thực hiện việc cắt giảm nhân sự. Tính trên toàn thế giới, IBM đã thực hiện sa thải khoảng 12% nhân sự trong năm 2014 (khoảng 51.620 người). Số tiền để IBM thực hiện việc này rơi vào khoảng 1,5 tỷ USD. Khi được hỏi về việc sa thải nhân sự trong năm 2015, phía IBM từ chối bình luận. Tham khảo: