CEO Intel xác nhận việc sa thải thêm nhân viên Nguồn tin từ Oregonian cho biết CEO Intel, ông Brian Krzanich đã lên tiếng xác nhận nội dung bức email gửi toàn công ty hồi đầu tuần. Theo đó, Intel sẽ sa thải một số nhân viên trong quá trình tái cơ cấu lại công ty.Nguồn tin từ Oregonian cho biết CEO Intel, ông Brian Krzanich đã lên tiếng xác nhận nội dung bức email gửi toàn công ty hồi đầu tuần. Theo đó, Intel sẽ sa thải một số nhân viên trong quá trình tái cơ cấu lại công ty. Brian Krzanich cho biết:"Vâng, chúng tôi đang thực hiện việc cắt giảm một số nhân viên. Với sự thay đổi liên tục của thị trường hiện nay, công ty cần sự linh hoạt trong kỹ năng lẫn kinh nghiệm để đầu tư vào các lĩnh vực mới". CEO của Intel không xác định chính xác số lượng nhân viên sẽ bị sa thải nhưng thừa nhận:"không có nhiều hơn vài trăm nhân viên sẽ bị thôi việc trong một lĩnh vực hay một khu vực địa lý". Ông cũng nhắc lại kế hoạch của công ty để giữ số nhân viên tương đương năm trước khi bắt đầu năm tài chính 2015. Cụ thể, cuối năm 2014, Intel có khoảng 106.700 nhân viên với một nửa trong số này đang làm việc tại Mỹ. Tình hình kinh doanh của Để khắc phục tình trạng trên, Intel đã hợp nhất mảng PC và di động thành một bộ phận duy nhất gọi là Client Computing Group trong quý trước, chiếm 58% doanh thu của Intel. Kết quả là trung tâm dữ liệu đã trở thành đơn vị thu về lợi nhuận cao nhất cho Intel (không bao gồm mảng PC). Nhiều khả năng Intel sẽ không sa thải quá nhiều nhân viên nhưng chúng ta cũng thấy rằng đây không phải là lần đầu tiên mà Intel tiến hành cơ cấu lại lực lượng lao động trên diện rộng. Năm ngoái, Intel cho biết trong bản báo cáo năm rằng:"đợt tái cơ cấu trong năm 2014 ảnh hưởng đến 3.700 nhân viên". Hiện Intel từ chối bình luận cụ thể các thông tin liên quan đến đợt tái cơ cấu nhân sự lần này. Tham khảo: