Hành khách và tài xế bị cấm mang vũ khí khi sử dụng Uber Theo đó, luật cấm đã được Uber áp dụng từ ngày 10/06 vừa qua.Theo những thông báo được phát đi mới đây, Lý do khiến Uber đưa ra luật cấm trên là bởi một chàng trai 21 tuổi trước đó đã sử dụng dịch vụ của hãng để tới nhà thờ Charleston, bang Carolina và xả súng, cướp đi sinh mạng của 9 người dân vô tội. Lo sợ phải gánh trách nhiệm trong vụ việc trên, Uber đã ngay lập tức cấm mọi hành vi tàng trữ vũ khi trên các phương tiện của mình. Người phát ngôn của Uber cho hay: Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là làm cách nào để Uber kiểm soát những hành khách hay lái xe của mình mang vũ khí theo người khi tham gia dịch vụ của hãng. Phải chăng, đây chỉ phương án làm dịu đi những ngoài nghi của dư luận khi xuất hiện rất nhiều ý kiến lo ngại về độ an toàn của Uber. Tất nhiên, ở một khía cạnh nào đó, đây cũng có thể là phương án dự phòng khi những mẫu thuẫn giữa Uber và lái xe của hãng đang dâng cao tới đỉnh điểm. Đặc biệt, vào ngày 12/06 vừa qua, đã xảy ra một sự việc khiến Uber công khai cảnh báo các lái xe không tham gia vào các cuộc biểu tình.