Stephen Elop rời khỏi Microsoft, khởi đầu mới cho gã khổng lồ xứ Redmond Mới đây, không chỉ Stephen Elop mà hàng loạt các nhân sự cấp cao của Microsoft đã rời khỏi công ty, nhằm tiến tới một cuộc cải tổ mới cho bộ máy nhân sự của hãng.Phát biểu về sự ra đi của Stephen Elop, CEO "Chúng tôi đang nỗ lực sắp xếp lại bộ máy nhân sự khá cồng kềnh của Microsoft trước đây, đồng thời đưa ra những chiến lược mới trong tương lai. Đặc biệt là việc hoàn thành tham vọng đưa Windows 10 thành hệ sinh thái số một. Ngoài ra, sự thay đổi này sẽ cho phép chúng tôi cung cấp tới khách hàng các các sản phẩm và dịch vụ tốt hơn." Đáng chú ý, ngoài cựu CEO Nokia là Stephen Elop phải rũ áo ra đi, những nhân vật đình đám một thời tại Microsoft như cựu Giám đốc chiến lược Mark Penn, Giám đốc điều hành Microsoft là Kirill Tatarinov và lãnh đạo chiến lược cấp cao Eric Rudder cũng đều phải nói lời tạm biệt với gã khổng lồ xứ Redmond. Chia sẻ về sự mất mát này, CEO Satya Nadella cho biết: "Stephen và tôi đã đồng ý rằng bây giờ là thời điểm thích hợp để ông có thể nghỉ hưu. Tôi rất tiếc sự mất mát của hàng loạt lãnh đạo cấp cao trong bộ máy điều hành Microsoft. Tuy nhiên, điều này cũng cho thấy rằng, chúng tôi dám thay đổi và đang tập trung cho tương lai ở phía trước." Về tương lai của những cây cổ thụ đã rời đi, có lẽ Stephen Elop sẽ chính thức "nghỉ hưu" như những gì CEO Satya Nadella chia sẻ. Còn như Mark Penn, dù tuyên bố sẽ thành lập một quỹ cổ phần tư nhân, nhưng thực tế lại chỉ ra rằng, vị lãnh đạo này đang có tham vọng tranh cử cho chức tổng thống. Tất nhiên, khi Elop không còn xuất hiện tại Microsoft, gánh nặng sẽ được đặt lên vai vị trưởng bộ phận Windows là ông Terry Myerson. Những thông tin gần đây cho hay, Terry dường như đã và đang thành lập một "đội bóng mới" tại Microsoft. Hiện tại, vẫn chưa rõ những cái tên mới sẽ lên nắm quyền là ai, chỉ biết rằng, các vị trí như Scott Guthrie sẽ tiếp tục dẫn dắt mảng dịch vụ đám mây và doanh nghiệp, trong khi Qi Lu vẫn sẽ quản lý các ứng dụng và dịch vụ tại Microsoft. Có lẽ, đây sẽ là một bước ngoặt với Microsoft và cả CEO Satya Nadella khi hàng loạt những tên tuổi lớn đều "tự nguyện" ra đi trong êm đẹp. Hy vọng, sau đây, gã khổng lồ xứ Redmond sẽ có những thay đổi nhất định nhằm hướng tới mục tiêu chinh phục thế giới như CEO hãng này đã đề ra. >> Microsoft giới thiệu tay cầm không dây XboxOne Elite: Chuyên nghiệp, phong cách