Toàn cảnh thị trường smartphone thế giới: Apple thắng thế, Xiaomi nổi dậy Theo dự tính, năm 2020, sẽ có 3,4 tỷ thiết bị smartphone được tiêu thụ...Smartphone đang là thiết bị gắn liền với cuộc sống hiện đại của con người ngày nay, và sự phát triển của chúng chưa hề có dấu hiệu giảm nhiệt. Thị trường khổng lồ này vẫn đang tăng trưởng mạnh mẽ với sự mở rộng tại các khu vực và thị trường mới nổi. Theo số liệu của BI Intelligence thì vào năm ngoái, số lượng smartphone được tiêu thụ trên toàn cầu đã sớm chạm mốc 1 tỷ thiết bị. Tổng lô hàng smartphone trong năm 2014 đạt đến con số 1,3 tỉ chiếc, tăng 29% so với 990 triệu chiếc trong năm 2013. Với tốc độ tăng trưởng ngày càng nhanh của các thị trường lớn như Ấn Độ và Trung Quốc, sức tiêu thụ smartphone đang có xu hướng tiếp tục tăng. Dự báo thị trường sẽ đạt đến con số 2 tỉ smartphone được tiêu thụ vào năm tới. Sự tăng trưởng của thị trường smartphone là kể quả của một quá trình phát triển công nghệ chung của xã hội. Hầu hết các giao tiếp số ngày nay đều có thể thực hiện dễ dàng qua chiếc smartphone trong tay. Với việc đa dạng hóa phân khúc về giá, mọi tầng lớp trong xã hội đều có cơ hội sở hữu một chiếc smartphone phù hợp dành cho mình. Đấy là chưa kể đến những dòng smartphone giá rẻ nhưng cấu hình khủng đến từ các nhà sản xuất Trung Quốc. Sau đây là một số thông tin về thị trường smartphone hiện nay: - Thị trường smartphone toàn cầu vẫn đang phát triển một cách ổn định và mạnh mẽ. Theo dự đoán của các chuyên gia BI Intelligence, con số tiêu thụ smartphone thị trường sẽ đạt đến con số 3,4 tỉ thiết bị vào năm 2020. - Thị trường điện thoại thông minh giá rẻ đang chiếm lĩnh thị phần của dòng feature phone vốn được ưa chuộng ở các doanh nghiệp. Dự kiến doanh số của feature phone sẽ giảm khoảng 12% mỗi năm cho đến năm 2020. - Tăng trưởng được thể hiện rõ ràng và mạnh mẽ nhất ở các thị trường lớn như Trung Quốc và Ấn Độ. Dự kiến thị trường Ấn Độ sẽ tăng trưởng tới... 31% mỗi năm cho đến năm 2020, so với 8% của Trung Quốc. - Cuộc chiến hệ điều hành vẫn diễn ra vô cùng khốc liệt. Apple đang có xu hướng đẩy lui Android khỏi vị trí thống trị của mình trên thế giới. Với sự ra mắt của bộ đôi iPhone 6 và iPhone 6 Plus, Apple đã giành được 15% thị phần smartphone toàn cầu vào năm 2014. - Các nhà cung cấp smartphone Trung Quốc đang nổi lên như một thế lực mới, mà nổi bật là Xiaomi. 5 nhà cung cấp smartphone hàng đầu Trung Quốc đã nâng thị phần của họ lên 24% thị trường smartphone toàn cầu trong quý IV năm 2014. Tham khảo: >>Hơn nửa tỷ smartphone Samsung có thể bị tấn công vì lỗi bảo mật bàn phím