Thị trường Robot bùng nổ, xuất hiện ở mọi nơi trong xã hội Sự ảnh hưởng của Robot lên xã hội hiện đại đang ngày một tăng lên, đi kèm với nỗi lo về trí thông minh nhân tạo vượt qua sự kiểm soát của loài người.Trong suốt quá trình hiện đại hóa các ngành công nghiệp sản xuất, robot đã và đang trở thành một phần không thể thiếu đối với xã hội hiện đại. Một báo cáo được thực hiện gần đây của BI Intelligence đã cho chúng ta cái nhìn cận cảnh về vấn đề này. Lĩnh vực Sau đây là những thông tin chính từ bản báo cáo: - Thị trường Robot là một thị trường khổng lồ trị giá hàng tỉ USD. Bên cạnh các thị trường truyền thống như sản xuất công nghệ, thị trường Robot tiêu dùng được dự đoán cũng sẽ bùng nổ rất nhanh. Dự kiến đến năm 2019 sẽ có ít nhất 1,5 tỉ USD được rót vào thị trường này. - Trong giai đoạn từ 2014 - 2019, thị trường Robot cho tiêu dùng và văn phòng dự kiến sẽ tăng trưởng với tốc độ 17%.Tốc độ này nhanh gấp 7 lần thị trường Robot công nghiệp. - Có 3 phân khúc chính của thị trường Robot mới: Nhóm Robot dọn dẹp và bảo vệ ngôi nhà của bạn, nhóm Robot ứng dụng công nghệ cao để giải trí, làm việc, liên lạc,... và cuối cùng là nhóm Robot - Sự phát triển của smartphone trên toàn cầu đã gián tiếp hỗ trợ cho ngành công nghiệp Robot. Bằng các phần mềm kết nối và điều khiển dễ dàng trên smartphone, giờ thì ai cũng có thể mua một chú Robot mới và sử dụng chúng qua phần mềm. - Sự "thông minh" của những con Robot vẫn đang là một bài toán đau đầu cho các Tham khảo: