Hàng ngàn người bị kẹt tại sân bay do Hacker tấn công hệ thống Những hành động của Hacker có thể gây ra những hậu quả không thể thưởng tượng nổi.Trễ chuyến bay, hủy chuyến bay là điều không ai mong muốn khi bước đến sân bay. Thế nhưng hơn 1.400 người tại sân bay Warsaw - thủ đô Ba Lan đã gặp phải tình huống như vậy. Lí do là bởi Hacker đã tấn công vào hệ thống máy tính của sân bay để can thiệp vào hành trình của các chuyến bay. Hệ thống này vừa bị hack vào ngày hôm qua, khiến 10 chuyến bay quốc gia và quốc tế bị hủy bỏ. Nhiều chuyến bay khác cũng phải đẩy lùi thời gian lại để nhân viên tại đây có thể thực hiện việc khắc phục sự cố. Sau 5 tiếng đồng hồ, hệ thống đã hoạt động trở lại bình thường. Máy bay Boeing 787 Dreamliner của hãng hàng không LOT Những khách hàng chịu ảnh hưởng của vụ tấn công này đều là của Rất may là Hacker chỉ tấn công vào lịch trình các chuyến bay chứ không can thiệp vào Đại diện của sân bay cho biết họ đang sử dụng Phía cơ quan chức năng hiện đang truy lùng thủ phạm gây ra vụ việc này. Tham khảo: