Facebook cần thay đổi lớn nếu muốn đánh bại Youtube Vấn đề bản quyền và trả phí sẽ là thứ Facebook cần giải quyết nếu họ muốn tiến sâu vào lĩnh vực chia sẻ video.Thời gian gần đây, chúng tôi đã nói rất nhiều về việc Facebook đang tiến sâu hơn vào dịch vụ xem video trực tuyến. Họ có mạng lưới khách hàng rộng lớn, có các nền tảng công nghệ tốt để phát triển, và giờ đây họ cần làm nhiều hơn thế nữa nếu muốn đánh bại đối thủ trực tiếp: Youtube. Vấn đề bản quyền Vấn đề lớn nhất của video trên Facebook hiện nay chính là bản quyền nội dung của chúng. Các video âm nhạc, phim ảnh,... được chia sẻ hết sức dễ dàng trên mạng xã hội này mà không gặp bất kỳ một trở ngại nào. Vậy nên nếu Facebook muốn làm nhiều hơn, tiến xa hơn, họ sẽ phải bắt đầu đàm phán với các đơn vị sản xuất nội dung để bàn vấn đề bản quyền với họ. Mark cần làm nhiều việc để đưa kênh video của Facebook trở thành một thế lực mới Youtube, đối thủ được nhắm đến của Facebook trong lĩnh vực này từ lâu đã có được những hợp đồng kí kết bản quyền quan trọng. Bằng cách chia sẻ doanh thu từ các video này với đơn vị sản xuất, họ vừa có được những nội dung bản quyền "không đụng hàng" của các nghệ sĩ lớn, vừa có được lượng truy cập khổng lồ từ lượng Fan đông đảo của họ. Vấn đề bản quyền là vô cùng quan trọng, nếu bạn không muốn phải tham gia những vụ kiện tụng đầy rắc rối. Để làm được điều đó, Facebook phải giám sát nội dụng của bất kì đoạn video nào được gửi lên, và gỡ chúng xuống nếu nhận thấy sự vi phạm. Thế nhưng điều đó cũng có nghĩa là số lượng và độ phóng phú của video trên Facebook bị ảnh hưởng. Rõ ràng Facebook cần nhiều thời gian hơn để suy xét việc đó, khi mà chia sẻ video đang ngày một phổ biến trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Vấn đề lợi nhuận Bản quyền chỉ là bước đầu tiên "hợp pháp hóa" cho nội dung video trên Facebook. Điều kiện quan trọng nhất để các đơn vị sản xuất nội dung đồng ý kí kết với Facebook là họ phải được hưởng lợi từ việc đó. Điều này đòi hỏi một sự tính toán kỹ lưỡng từ Facebook. Nếu như Youtube được xem như một kênh kiếm tiền trực tiếp dành cho các Youtuber chuyên nghiệp, thì Facebook lại không phải như thế. Những người dành phần lớn thời gian trong ngày của họ cho việc tạo ra và đăng tải video lên Youtube có thể thu được nguồn lợi lớn từ lượt views. Trong khi đó nếu video trên Facebook của bạn có hàng trăm ngàn, hàng triệu lượt view, nó chẳng thể giúp gì cho bạn ngoài việc làm trang cá nhân của bạn nổi tiếng hơn. Tất nhiên, sự nổi tiếng của các trang cá nhân có thể đem lại lợi nhuận qua quảng cáo, qua các hình thức "buôn bán hình ảnh". Thế nhưng chừng đó là chưa đủ, vì rõ ràng không nhiều người sẵn sàng dành thời gian cho một thứ mà họ không thấy nguồn lợi trực tiếp cả. Facebook có mạng lưới người dùng khổng lồ, và rõ ràng chừng đó là đủ lợi thế cho họ để cạnh tranh với bất kì dịch vụ chia sẻ video nào khác trên Internet. Nhưng từ "tiềm năng" cho đến lúc trở thành một dịch vụ mạnh mẽ, Facebook còn phải thay đổi rất nhiều chính sách hiện nay. Họ phải cẩn thận trong việc đó, bởi bất kì thay đổi nào trên Facebook giờ đây cũng sẽ ảnh hưởng tới hàng trăm triệu người dùng của họ trên toàn thế giới. Tham khảo: