Giá Galaxy Note9 có thể ngang ngửa iPhone X Samsung có thể bán Galaxy Note9 với giá 999 USD, tương đương phiên bản 64 GB của iPhone X.Theo Galaxy Note mới có thể tiệm cận với giá iPhone X (bên phải).  Tuy nhiên, website này cho rằng phiên bản thấp nhất của Galaxy Note9 có thể không vượt quá 1.000 USD bởi đây là "ranh giới nguy hiểm" và nó có thể khiến người dùng không hài lòng. iPhone X từng gặp rắc rối với mốc này khi bị người dùng chỉ trích vì giá quá cao và trên thực tế sản phẩm đạt doanh số không như các nhà phân tích kỳ vọng.  Galaxy Note9 là một trong những smartphone được chờ đợi nhất nửa cuối 2018 và là đối thủ nặng ký với loạt iPhone thế hệ 2018. Dù thiết kế được cho không thay đổi nhiều với Note8 tiền nhiệm, mẫu Galaxy Note mới hứa hẹn sở hữu cấu hình "khủng" với RAM lên tới 8GB và bộ nhớ trong 512GB. Bút cảm ứng S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, cũng có thể được Samsung tích hợp thêm Bluetooth, bổ sung nhiều tính năng ngoài việc viết và vẽ. Ngoài ra, Galaxy Note9 có thể có 5 màu sắc khác nhau. Điều này đồng nghĩa với việc đây sẽ là smartphone cao cấp Samsung có nhiều màu sắc nhất ngay trong lần đầu tiên xuất hiện.