Taylor Swift gọi, Apple trả lời Ngay sau bức tâm thư của Taylor, phía Apple đã lên tiếng nhượng bộ.Trong khi dư luận còn đang đánh giá ai đúng, ai sai trong vụ việc Taylor Swift tuyên bố không hợp tác với Trả lời của Eddy Cue trên Twitter Theo đó, chính sách ban đầu của Apple là họ sẽ không trả tiền cho các nghệ sĩ trong 3 tháng thử nghiệm của dịch vụ Apple Music. Thay vào đó, họ sẽ đền bù cho việc này bằng cách tăng tỉ lệ lợi nhuận cho ca sĩ trong quá trình chạy chính thức sau đó. Thế nhưng trước phản ứng mạnh mẽ đến từ Taylor và cả những nghệ sĩ danh tiếng khác, phía Apple đã quyết định thay đổi chính sách này. Trên trang Twitter của mình trong 1 tiếng trước, Eddy Cue đã đăng tải quan điểm trực tiếp của Apple về vụ việc. Họ ghi nhận sự phản hồi từ Taylor và các nghệ sĩ khác, và quyết định sẽ trả tiền bản quyền cho họ ngay trong 3 tháng thử nghiệm dịch vụ. Chính sách của Apple vẫn nhất quán từ trước tới nay: các nghệ sĩ sẽ luôn được trả tiền cho tác phẩm của họ. Dịch vụ Apple Music dự kiến sẽ ra mắt Có lẽ Taylor Swift sẽ cảm thấy "hạ hỏa" với quyết định này của Apple.