Google Search sẽ xóa bỏ những clip 18+ khi có khiếu nại Giờ đây những đoạn nội dung mang tính nhạy cảm có thể được Google gỡ xuống khi có yêu cầu của nạn nhân.Việc trả thù cá nhân bằng cách tung các bức ảnh và video nhạy cảm lên Internet đang ngày một phổ biến ngày nay. Thế nhưng nó sẽ sớm chỉ còn là quá khứ khi Theo đó, tất cả những nội dung nhạy cảm sẽ được gỡ khỏi hệ thống tìm kiếm của Google nếu họ nhận được khiếu nại của nạn nhân về việc đó. Điều này thường diễn ra khi các cặp đôi chia tay nhau, và 1 bên tìm cách trả thù đối phương bằng cách tung các bức ảnh, các video thân mật lên mạng Internet. Những trang web chứa những nội dung như vậy là bất hợp pháp và đã có rất nhiều trường hợp chủ sở hữu trang web bị bắt và kết án từ giam. Nhưng sự rộng lớn của Internet vô hình chung đã tạo một tiền lệ xấu để những hành vi như vậy vẫn còn tồn tại và diễn ra hàng ngày. Với sự trợ giúp của một Các quốc gia trên thế giới đã và đang sử dụng những bộ luật của riêng mình để chống lại hành vi trả thù bằng cách tung "nội dung nóng" lên Internet. Còn với Google, họ cho biết: "Chúng tôi tôn trọng yêu cầu của mọi người để xóa bỏ các nội dung nhạy cảm liên quan đến họ được tung bất hợp pháp lên Internet. Cũng giống như các thông tin về chữ kì hay Google đang sớm hoàn thiện khung mẫu để các nạn nhân dễ dàng hơn trong việc liên lạc Google để gỡ nội dung nhạy cảm của họ. Hành động của Google được cho là sự phản ứng quyết liệt nhất hiện nay của xã hội đối với các hành vi trả thù bằng phim, ảnh "nóng" của các cặp đôi sau khi chia tay. Tham khảo: