Khách sạn, nhà nghỉ tương lai sẽ như thế nào? Sự phát triển với tốc độ chóng mặt của công nghệ sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến khách sạn và nhà nghỉ trong tương lai.Bạn có một chuyến bay xa và cần đặt phòng khách sạn và bạn không quan tâm lắm về điều này vì nghĩa rằng khách sạn nào thì cũng chỉ một chiếc giường, TV và phòng tắm. Nhưng thực tế thì các khách sạn đang có nhiều thay đổi trong những năm qua theo hướng hiện đại hóa và thích nghi với nhu cầu của khách du lịch. Cuộc sống con người càng được nâng cao thì nhu cầu hưởng thụ các dịch vụ với chất lượng cao hơn luôn được quan tâm. Chẳng thế mà các nhà kinh doanh dịch vụ khách sạn đang đau đầu trong việc làm thế nào để bắt kịp xu hướng và thị hiếu của thời đại. Trang Businessinsider đã làm một cuộc khảo sát với những nhà thiết kế và những người kinh doanh khách sạn về xu hướng của dịch vụ này trong tương lai. Và đây là kết quả của cuộc khảo sát. Phòng tắm sẽ được thiết kế lớn hơn. Chất lượng một khách sạn thường được du khách đánh giá qua phòng tắm và số lượng cũng như tính năng các vật dụng như bồn tắm riêng, vòi hoa sen… Các nhà thiết kế cho rằng phòng tắm là hạng mục đắt tiền nhất khi xây dựng khách sạn. Theo Zeev Sharon, người sáng lập ra Hotelied, một trang web đặt phòng khách sạn giá rẻ thì xu hướng ngày nay là khách hàng quan tâm nhiều hơn đến phòng tắm của các khách sạn. Ông nói rằng thời gian tới phòng tắm sẽ có kích thước lớn hơn và phòng khách sẽ bị thu nhỏ không gian lại so với hiện nay. Phòng khách sẽ có không gian nhỏ hơn Sharon nói rằng TV màn hình phẳng sẽ là lựa chọn tốt nhất cho phòng khách của các khách sạn trong tương lai vì không cần quá nhiều không gian. Nói cách khác, phòng khách của khách sạn sẽ chỉ trang bị những vật dụng cần thiết nhất mà thôi. Mike Tiedy, Phó chủ tịch cao cấp của Senior Vice President of Global Brand Design and Innovation tại Starwood Hotels & Resorts cũng đồng ý với quan điểm trên:"Các phòng sẽ trở nên nhỏ hơn và hiệu quả hơn với các trang bị đến từ các thương hiệu như Aloft, Four Points và Element". Phòng ngủ công nghệ cao với khả năng kiểm soát ánh sáng và điều hòa bằng điện thoại Ngày nay, hầu hết mọi người khi rời khỏi nhà đều mang theo điện thoại thông minh, máy tính xách tay, máy tính bảng, vòng đeo tay thông minh… nên Sharon nghĩ rằng các khách sạn đã bắt đầu chú ý cung cấp các tiện ích để kết hợp với các thiết bị này của khách hàng. Giờ đây, khách hàng không cần tác động trực tiếp vào các vật dụng của khách sạn mà vẫn có thể kiểm soát mọi thứ từ rèm cửa, điện, điều hòa… trong phòng nhờ vào ứng dụng trên smartphone hay các màn hình cảm ứng điều khiển được lắp đặt trong phòng. Ví dụ, Personality Hotels and Starwood gần đây đã trang bị một hệ thống đặc biệt giúp khách hàng có thể sử dụng chính chiếc smartphone của họ để làm chìa khóa phòng. Phòng trang bị khả năng chiếu sáng công nghệ cao Tiedy nói rằng "công nghệ LED đã tạo ra cơ hội để kết hợp ánh sáng theo những cách mới và độc đáo với khả năng thích ứng hơn và dễ kiểm soát hơn". Aloft đã thử nghiệm gương Starwood với nút màn hình cảm ứng cho phép điều chỉnh ánh sáng đèn LED của phòng tắm tùy vào lượng hơi nước trong môi trường, tương tự như màn hình điện thoại tự điều chỉnh dưới các điều kiện ánh sáng khác nhau. Trong khi đó, Four Points lại phát triển Smart Mirrors, gương kỹ thuật số với màn hình cảm ứng để đọc các thông báo hoặc kiểm tra thời tiết. Phòng thiết kế nhỏ gọn với nội thất có thể lắp ghép Để tận dụng tối đa không gian và tạo ra sự thoải mái cho khách hàng, thiết kế phòng khách sạn cho tương lai sẽ sử dụng các loại nội thất có thể lắp ghép được. Ví dụ, khi không cần sử dụng bàn nữa, khách hàng có thể xếp chúng lại gọn gàng để cho không gian trống của cắn phòng tăng lên. Khách sạn sẽ trang bị giường ngủ chất lượng hơn Trải nghiệm giấc ngủ tuyệt vời là điều quan trọng nhất với du khách khi thuê phòng khách sạn. Vì vậy, trong tương lai giường ngủ là một trong những hạng mục được các khách sạn chú ý đầu tư nhất. Hành lang khách sạn sẽ được tích hợp công nghệ cao Hành lang khách sạn trong tương lai sẽ không còn là một lối đi tẻ nhạt nữa mà sẽ được các nhà cung cấp dịch vụ lắp đặt WiFi, quán bar, nhà hàng, bàn ghế làm việc, giải trí… Đây có thể là không gian công cộng để kết nối mọi người lại với nhau cũng có thể trở thành một góc riêng để bạn giải quyết công việc hay đơn giản là ngồi nhìn mọi người qua lại và thư giản. Các phương tiện truyền thông xã hội sẽ ảnh hưởng đến thiết kế của khách sạn Các nhà kinh doanh và thiết kế trong tương lai phải nghĩ đến yếu tố truyền thông xã hội khi muốn xây dựng một khách sạn. Du khách không chỉ nghỉ ngơi mà họ còn có nhu cầu chia sẻ các hình ảnh về nơi mình đang ở và việc thiết kế không gian phù hợp cho sở thích này của khách hàng cũng sẽ quyết định đến thành công của dịch vụ. Vật liệu và các yếu tố tự nhiên được tăng cường trong thiết kế Fausett cho biết ngoài việc làm giảm lượng khí thải, các nhà thiết kế còn muốn đưa con người đến gần thiên nhiên hơn bằng cách sử dụng nhiều hơn các vật liệu có nguồn gốc tự nhiên và xóa bỏ khoảng cách giữa các kiến trúc chính và không gian ngoài trời. Màu trắng sẽ được lựa chọn nhiều hơn trong thiết kế Việc du khách cảm thấy khách sạn sạch sẽ là một mối quan tâm của hầu hết người kinh doanh khách sạn. Vì vậy, tông màu trắng sẽ được tận dụng nhiều hơn trong khách sạn vì nó đem lại sự tinh khiết và cảm giác sạch sẽ. Đồng thời, sàn gạch cũng sẽ được lựa chọn nhiều hơn so với sàn trải thảm vì dễ làm vệ sinh và ít bám bụi hơn. Mang nhiều yếu tố địa phương hơn Các nét thiết kế, món ăn và thương hiệu nổi tiếng của địa phương sẽ được đưa vào khách sạn nhiều hơn trước đây. Điều này sẽ tạo ra những kỉ niệm khó quên cho du khách và cũng là một cơ hội để họ khám phá các nét đẹp văn hóa nơi họ đến. Khách sạn sẽ chú trọng hơn đến phòng tập thể dục Trong tương lai, các khách sạn sẽ chú ý hơn đến việc trang bị các dụng cụ và phòng tập thể dục cho du khách. Mọi người có thể tập thể dục với các dụng cụ được trang bị trong phòng khách hay có thể tham gia tại các phòng tập chuyên biệt tại khách sạn với các chương trình hướng dẫn cụ thể từ chế độ vận động đến nguồn dinh dưỡng cần thiết. Robot sẽ tham gia phục vụ cho con người Bạn sẽ không quá ngạc nhiên nếu được phục vụ bởi những robot chứ không phải là người tiếp tân quen thuộc. Hiện tại, một số khách sạn đã bắt đầu thử nghiệm việc đưa robot vào một số khâu của khách sạn, ví dụ: quản gia robot (tại khách sạn Aloft Cupertino và Aloft Silicon Valley), Robot xử lý hành lý (có tên gọi là Yobot tại khách sạn Yotel của New York)… Ngoài ra, các công nghệ bảo mật hiện đại cũng được áp dụng trong lĩnh vực khách sạn như máy quét vân tay (tại Alma Barcelona), máy quét võng mạc (Nine Zero Hotel ở Boston)… Tham khảo: