Tốc độ mạng 5G sẽ nhanh gấp 20 lần so với 4G Theo dự kiến , thế hệ mạng di động mới này sẽ được đưa vào cung cấp cho thế vận hội mùa đông tại Hàn Quốc vào năm 2018.Mới đây, Liên minh viễn thông quốc tế (ITU) đã đồng ý về các định nghĩa sơ bộ của tiêu chuẩn 5G trong tương lai cho các mạng di động. Một cuộc hội nghị đã được tổ chức ở San Diego từ ngày 10 đến 18 tháng 6 để đề ra những tiêu chuẩn và thông số kĩ thuật cho thế hệ mạng di động thứ năm này. Trong thời gian họp, nhóm đã quyết định rằng các mạng chuẩn 5G sẽ cung cấp tốc độ truyền dữ liệu lên đến 20Gbps, và nhanh hơn gấp 20 lần so với mạng chuẩn 4G hiện tại. Điều này cũng có nghĩa tốc độ thực tế cung cấp cho khách hàng sử dụng mạng 5G sẽ dao động từ 100 đến 1000 Mbps, tùy thuộc vào một số yếu tố như địa lý hoặc thời tiết. Những nâng cấp vượt bậc về tốc độ và băng thông dữ liệu của thế hệ mạng di động mới được dự kiến sẽ đi kèm với sự bùng nổ của các dịch vụ cung cấp video trực tuyến với độ phân giải lên đến 4K và công nghệ ba chiều trên mạng di động. Tốc độ tuyệt vời của mạng 5G sẽ giúp ích rất nhiều cho các công nghệ tương lai. Các đặc điểm kĩ thuật đề ra của mạng chuẩn 5G được mong chờ sẽ phục vụ cho nhiều công nghệ sử dụng internet trong tương lai. Với khả năng cung cấp tốc độ trung bình 100 Mbps cho hơn 1 triệu thiết bị sử dụng mạng di động trong bán kính 1km, chúng ta có thể dễ dạng nhận ra những đặc điểm ưu việt của chuẩn mạng 5G so với thế hệ tiền nhiệm. Đối với tên gọi chính thức, mạng chuẩn 5G sẽ có tên quốc tế là IMT- 2020, tương tự như mạng 3G ( IMT- 2000) và mạng 4G ( IMT-Advanced) trước đó. Tập đoàn viễn thông Hàn Quốc KT mới đây cũng đã cho công bố thế hệ mạng tốc độ 1,17 Gps của riêng họ nhằm thu hẹp khoảng cách giữa chuẩn 4G và 5G. Đặc điểm của mạng di động mới này là sự kết hợp của mạng 4G LTE thông thường với các điểm phát Wifi băng thông rộng để cung cấp tốc độ truy cập mạng nhanh hơn cho người dùng . Sự phát triển này cũng đã giúp Hàn quốc trở thành nước dẫn đầu với việc đáp ứng được yêu cầu kĩ thuật của mạng 5G trong tương lai. Các đặc điểm và chi tiết cuối cùng cho chuẩn mạng 5G sẽ được công bố vào tháng 10 tới theo phê duyệt của 193 nước thành viên ITU và phổ tần quốc tế của chuẩn mạng 5G dự kiến sẽ được phân phối vào năm 2019. Tham khảo : >> Mạng di động 2G sẽ bị khai tử vào năm 2017