8 lợi thế của nhân sự ngành công nghệ thông tin Học thực hành và trực tuyến qua hệ thống E-learning là phương pháp tiếp cận thế giới.Sự xuất hiện của nhiều tập đoàn công nghệ toàn cầu tại việt Nam kéo theo nhu cầu to lớn về nhân sự chất lượng cao cho ngành công nghệ thông tin. Hiện tại thì công nghệ thông tin đang là công việc khá hút nhân sự, được nhiều bạn trẻ quan tâm. Tạo chí Popclub Singapore đánh giá 8 lợi thế đối với nhân sự trong ngành ICT: 1. Cơ hội nghề nghiệp không giới hạn. Sự bùng nổ công nghệ toàn cầu khiến cho ICT trở thành một nghề rất khó dự báo sẽ phát triển đến mức nào. Công nghệ thông tin mang đến nhiều giải pháp cho cuộc sống 5. Cho bạn cơ hội tuyệt vời trong sáng tạo và đổi mới. Đưa ra các giải pháp máy tính chất lượng cao là hoạt động sáng tạo ở mức độ cao, hỗ trợ bạn trong nhiều lĩnh vực khác. 6. Ngành phù hợp với bất cứ ai thích làm việc tập thể hay cá nhân. 7. Được đánh giá có nền tảng học vấn tổng quát. Càng ngày càng có nhiều các trường học và cơ quan tuyển dụng xem bằng cấp ICT là một dấu hiệu nền tảng học vấn tổng quát. 8. Nếu bạn muốn tạo nên sự khác biệt tích cực cho thế giới, ICT là con đường nên chọn. ICT là ngành công nghiệp nơi bạn có thể đưa sự sáng tạo vào trong khoa học (dự án hệ gen con người, nghiên cứu vắc xin bệnh AIDS, giám sát và bảo vệ môi trường,…) cũng như các ngành kỹ sư, kinh doanh, giải trí, giáo dục. Sự thiếu hụt những người “ưu tú” trong lĩnh vực máy tính và công nghệ thông tin (ICT) đang là tình hình chung của cả thế giới. Công nghệ thông tin Việt Nam còn phải đương đầu với nhiều thách thức như thiếu ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý các lĩnh vực quan trọng như y tế, giáo dục, các chính sách phát triển chưa đầy đủ và đặc biệt là vấn đề nhân sự cực kì khan hiếm trong lĩnh vực này. Đầu tư giáo dục là một trong những chính sách thúc đẩy phát triển công nghệ thông tin. Tại Đông Nam Á, Singapore là một trong những quốc gia đầu tiên đặc biệt đã xem đầu tư giáo dục là giải pháp để giải quyết vấn đề nhân sự chất lượng cao cho ngành.Hiện nay, Singapore đang trở thành nơi đào tạo các chương tình học ICT hàng đầu với nhiều lợi thế cạnh tranh. Tìm hiểu thêm về du học Singapore ngành công nghệ thông tin tại Đảo quốc này có lực lượng làm việc trong ngành tăng trưởng hàng năm 5% và được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh mẽ nhờ vào kế hoạch phát triển quốc gia 2015 của Cơ quan Phát triển Infocomm của Singapore (IDA). Sự phát triển mạnh mẽ mang tầm quốc tế của các thiết bị di động, máy tính và mạng xã hội cũng góp phần vào sự khát nguồn nhân lực trong lĩnh vực ICT. Với lợi thế phát triển trong lĩnh vực, Singapore trở thành quốc gia tiềm năng thu hút sinh viên công nghệ thông tin trên toàn thế giới. Nhiều trường tại Đảo Quốc liên kết với các đại học nổi tiếng ở Châu Âu đào tạo nhân sự. Học viện phát triển quản lý Singapore MDIS, hoạt động theo mô hình phi lợi nhuận, đã liên kết với đại học Northumbria và South Wales (Anh quốc), đưa vào giảng dạy các chương trình công nghệ thông tin và đào tạo trực tuyến (STEL) dành cho sinh viên Singapore và nhiều quốc gia trên thế giới. Các chương trình học về máy tính và công nghệ thông tin tại MDIS có giá trị quốc tế. Học thực hành và trực tuyến qua hệ thống E-learning là phương pháp tiếp cận thế giới Sinh viên theo học ICT tại MDIS được đào tạo chương trình học thiết thực, bám sát thực tế bởi các giảng viênhơn 10 năm kinh nghiệm có chuyên môn cao. Các bạn trẻ còn thường xuyên được tiếp xúc và tham gia cộng đồng CNTT tại Singapore qua những sự kiện ICT lẫn hoạt động kết nối. MDIS đào tạo nhiều chương trình học công nghệ thông tin Tại MDIS, sinh viên có thể lựa chọn học từ cao đẳng, đại học và cao học các ngành : công nghệ thông tin, công nghệ máy tính và mạng, An ninh máy tính, Pháp y máy tính, Khoa học tin học và công nghệ thông tin Ngoài ra, các sinh viên tại MDIS còn là những người đầu tiên được học qua hệ thống E-learning. Theo đó, sinh viên có thể xem lại bài, nghe lại bài giảng, thảo luận trực tuyến. Bên cạnh đó, chương trình mentor program giúp đỡ các sinh viên chưa theo kịp có những giờ học thêm không cần trả phí.