Bkav cấm nhân viên sử dụng Facebook trong giờ làm việc Trong khi, đang có nhiều luồng ý kiến giữa việc nên hay không nên, áp dụng các biện pháp hạn chế đối với Facebook, thì Bkav đưa ra quyết định riêng rất sớm là cấm nhân viên sử dụng Facebook trong giờ làm việc.Ông Bùi Huy Hoàng (Ban Quản trị Bkav Forum) nói, tại Bkav: Bkav sử dụng biện pháp kĩ thuật để dựng “tường lửa”, ngăn chặn Facebook.Trong trường hợp nhân viên vẫn cố tình sử dụng Smartphone và mạng điện thoại để truy cập vào Facebook mà bị phát hiện, quản lý sẽ nhắc nhở ngay lập tức. Trên thực tế, từ khi Facebook mới bắt đầu trở nên là một thế lực trên toàn cầu, nhiều công ty tại các quốc gia khác nhau đã ý thức được mặt trái của mạng xã hội này. Năm 2010, Voir Holdings Bhd – một tập đoàn của Malaysia đã phát hiện rằng, có khoảng 5% nhân viên của mình sử dụng Facebook trong giờ làm việc, con số này tương đương với khoản thiệt hại lên đến 770.000 USD/năm. Sau đó, nhân viên đã bị cấm sử dụng Facebook trong thời gian làm việc. Cùng năm đó, công ty Robert Half của Hoa Kỳ đưa ra số liệu điều tra cho thấy, 54% các công ty Mỹ cấm nhân viên của mình sử dụng Facebook trong thời gian làm việc. Năm 2013, trang công nghệ uy tín Mashable công bố biểu đồ điều tra thể hiện, 20% người dân Mỹ không thể truy cập Facebook từ nơi làm việc của mình. Hannah Conklin – một nhân viên văn phòng tại Los Angeles cho hay: “Đến bây giờ (năm 2015) và các năm sau cũng vậy thôi, các ông chủ nói rằng Facebook làm ảnh hưởng đến túi tiền của họ, bạn muốn sử dụng Facebook ở đâu cũng được, miễn là ngoài công ty”. Thống kê của Mashable cho thấy, gần 20% dân Mỹ không thể truy cập Facebook trong công sở - ảnh: Mashble Thành viên ban lãnh đạo của một công ty về công nghệ lớn của Việt Nam có trụ sở tại phố Duy Tân (Cầu Giấy – Hà Nội) cho biết, công ty có biện pháp ngăn chặn việc sử dụng Facebook tại nơi làm việc và sẵn sàng nặng tay đối với những nhân viên lơ đễnh chuyên môn của mình. Ông nói: Hiện, Việt Nam vẫn còn nằm trong nhóm những quốc gia có năng suất lao động thuộc loại thấp trên thế giới, vì nhiều lý do khác nhau. Ông Bùi Huy Hoàng của Bkav cho biết thêm, đối với giải pháp quản lý việc sử dụng mạng trong công ty, thì Bkav xây dựng được hệ thống có rất nhiều tuỳ chọn, trong đó có việc khoá truy cập Facebook. Đối với câu hỏi: