Microsoft tạo ra công cụ tìm kiếm video Youtube tốt hơn cả Google Nếu coi Youtube là một pháo đài không thể công phá, thì Microsoft lại sở hữu một khẩu thần công hòng "hớt tay trên" của Google.Theo đó, gã khổng lồ xứ Redmond đã bổ sung một tính năng mới lên Thậm chí, người dùng chỉ cần di chuột qua một video nào đó, chúng có thể tự động chạy trên Bing với kích thước nhỏ mà không cần phải click vào link gốc. Do đó, Bing cũng như Tính năng tìm kiếm video mới trên Bing Nói cách khác, Microsoft chẳng cần tạo ra một công cụ cạnh tranh với Youtube, hay đánh trực diện vào mạng xã hội video này, nhưng vẫn có thể khiến Google phải "ăn không ngon, ngủ không yên". Cụ thể, với tính năng mới, mỗi kết quả tìm kiếm liên quan đến video sẽ được Bing hiển thị thêm những thông tin về số lượt xem, ngày tải lên, thời lượng video, ca sĩ trình bày... chi tiết và đầy đủ chẳng khác nào trên Youtube. Chưa dừng lại ở đó, Bing còn cung cấp cho người dùng thêm nhiều gợi ý liên quan, các ngôi sao cùng dòng nhạc và hơn hết là cả các sản phẩm đối thủ của Youtube. Hãy tưởng tượng, ngay khi bạn tìm kiếm video "Bad blood" của cô ca sĩ Taylor Swift, những gì bạn nhìn thấy không chỉ là những thứ mà Youtube hay Google muốn bạn xem. Bạn có thể thỏa sức tìm hiểu, nắm bắt những thông tin từ nhiều nguồn khác nhau, bớt phụ thuộc hơn vào một kênh Youtube truyền thống. Ngoài ra, giao diện người dùng mới mà Bing cung cấp cho bạn cũng hấp dẫn và thú vị hơn, sẽ không còn những sắc đỏ - trắng nhàm chán. Tính năng tìm kiếm video trên Youtube Về phía Google, tất nhiên, công cụ tìm kiếm video của hãng có thể thực hiện nhưng tính năng tương tự, thêm nhiều nguồn chọn lọc, thêm một vài thông tin đi kèm. Nhưng theo đánh giá của các chuyên gia, chúng hầu như đã quá cũ kỹ và lạc hậu so với đối thủ Bing. Chưa rõ, Google sẽ đưa ra đấu pháp nào để đối phó với Microsoft khi gã khổng lồ xứ Redmond đã nổ phát súng đầu. Tuy nhiên, nếu không nhanh chóng khắc phục tình trạng này, thì không chỉ có Microsoft, mà còn là Apple hay Facebook sẽ liên thủ và hạ bệ Google lúc nào không hay.