Apple chọn màu iPhone theo sở thích của khách hàng Trung Quốc CEO Tim Cook thừa nhận, các thiết kế của Apple hiện nay đã ít nhiều bị ảnh hưởng bởi văn hóa Trung Quốc.Trong chuyến tham quan mới đây tại Hàng Châu - Trung Quốc, Được biết, việc phát hành thêm phiên bản Bởi một lý do khá đơn giản, màu vàng luôn tượng trưng cho sự giàu sang, cũng như may mắn với người Châu Á. Do đó, sẽ chẳng bất ngờ, khi Đài Loan và Hồng Kông chính là thị trường lớn thứ hai của Apple (chiếm khoảng 29% doanh thu – theo Bloomberg), sau Trung Quốc. Tim Cook nhận định Trung Quốc là một thị trường vô cùng quan trọng. Trong một diễn biến khác, Cũng trong chuyến đi này, Tim Cook đã đến thăm những ngôi trường Trung Quốc và ông nói nhiều về tầm quan trọng của giáo dục thế hệ trẻ, cũng như bày tỏ sự hài lòng về tinh thần học tập của học sinh nơi đây. CEO Apple cũng đặc biệt gợi nhắc đến một chương trình hỗ trợ trẻ em Trung Quốc, giúp chúng tiếp cận sớm hơn với công nghệm nhằm mục đích dạy trẻ mọi thứ, từ cách soạn nhạc trên ứng dụng GarageBand đến việc giúp đỡ những trẻ em khiếm thích tiếp cận với smartphone. Tim Cook hi vọng chương trình sẽ được mở rộng quy mô thêm 50% đến cuối năm 2015, giúp trẻ Trung Quốc thay đổi cách học truyền thống và giao tiếp nhiều hơn bên ngoài xã hội. Tham khảo: Bloomberg