CEO Netflix học được gì từ việc rửa cốc cho nhân viên của sếp cũ? “Đó là điều duy nhất tôi có thể làm được cho cậu. Cậu đang làm được rất nhiều cho công ty.”CEO đương nhiệm của Netflix, Reed Hastings, có bề ngoài trông rất thích hợp với vị trí hiện tại nhưng ít ai biết được rằng những ngày đầu mới tốt nghiệp từ Một lần ông đến chỗ làm sớm và thấy CEO của công ty đang rửa chiếc cốc cà phê của ông trong phòng tắm. “ Hastings nói rằng sau đó ông rất muốn theo vị CEO đó “đến tận mọi chân trời góc bể”. Bài học thứ hai mà Hastings học được là hai phần trong đức tính của người lãnh đạo: tính cách cá nhân và phần khiến người khác có tình cảm, nhưng cũng là phần chiến lược. Bạn phải có cả hai và bạn cần phải học. Hastings chia sẻ điều này và những bài học quan trọng khác trong một video ông thực hiện với Foundation Capital . Trong video này, ông cũng chia sẻ một chút về cuộc chiến giữa Netflix với Blockbuster. “Từ ngày chúng tôi bắt đầu hoạt động, chúng tôi biết rằng DVD sẽ chết,” ông nói. Theo