Người Việt còn thờ ơ với yếu tố bảo mật Dù doanh thu phần mềm bảo mật tại Việt Nam đang cho thấy dấu hiệu tăng trưởng tốt, nhưng điều này lại chỉ tập trung ở khối tổ chức và doanh nghiệp.Theo IDC, doanh thu phần mềm bảo mật hàng năm ở VN tăng 11,9%, đạt mức 16,6 triệu USD trong 2014. IDC dự báo chi tiêu cho phần mềm bảo mật đạt tăng trưởng 11,8% trong 2015, trong đó sẽ chi nhiều hơn trên nền tảng điện toán đám mây. Theo kết quả nghiên cứu thị trường phần mềm 6 tháng cuối năm 2014 của IDC Châu Á Thái Bình Dương, chi tiêu cho bảo mật hệ thống mạng bao gồm hệ thống ngăn ngừa xâm nhập (intrusion prevention system –IPS) và ứng dụng tường lửa tăng mạnh, với 19,7%trong năm 2014 so với 2013. “Về hướng đầu tư cho bảo mật, các công ty Việt Nam vẫn tập trung vào bảo mật cho thiết bị đầu cuối và hệ thống mạng trong khi đó giảm chi tiêu cho giải pháp bảo mật về Web và Messaging” Ông Khương cũng nhận định thêm rằng cả thị trường Web và Messaging tiếp tục gặp khó khăn trong năm 2014, trong đó thị trường bảo mật Web có mức tăng thấp hơn kỳ vọng chỉ tăng 2,3%, và thị trường Messaging tăng trưởng âm 1,2% so với cùng kỳ. Trong 2014, thị trường bảo mật thiết bị đầu cuối tăng trưởng khá tốt với 12,4% do việc gia tăng mua sắm đầu tư từ khối chính phủ, và truyền thông. Sự gia tăng lo ngại cho lớp cổng bảo mật (Secure Socket Layer – SSL) trong dịch vụ ngân hàng và nhu cầu quyền truy cập vào trung tâm dữ liệu (datacenter) dẫn đến việc gia tăng chi tiêu cho giải pháp quản lý nhận dạng truy cập (identity access management – IAM) với mức tăng trưởng 15,4% trong năm qua. So với 2013, bảo mật và quản lý lỗ hổng (Security and Vulnerability Management – SVM) có mức tăng trưởng âm 2% trong 2014 do chi tiêu thấp từ những người dùng cuối như là khối ngân hàng và truyền thông. Việc gia tăng đầu tư vào công nghệ nền tảng thứ 3 của các doanh nghiệp Việt Nam về dữ liệu lớn (big data) và điện toán đám mây (Cloud) là yếu tố chính cho sự phấn chấn hơn về triển vọng dự báo. Có thêm nhiều công ty tăng cường đầu tư cho bảo mật khi mà hiểu biết về mối nguy an ninh mạng ở Việt Nam ngày càng tốt hơn. Các cuộc tấn công mạng ngày càng trở trên phức tạp hơn. Bằng cách sử dụng công nghệ điện toán đám mây, các hacker đầu tư thời gian để nghiên cứu hành vi của đối tượng mục tiêu và chi phí cho việc phát động tấn công bảo mật cũng rẻ hơn so với trước đây, ông Khương nhận định. Theo kết quả nghiên cứu thị trường phần mềm 6 tháng cuối năm 2014 của IDC Châu Á Thái Bình Dương, bảo mật thiết bị đầu cuối trên đám mây công cộng (public cloud) tăng 102,3% so với cùng kỳ. IDC dự báo thiết bị này sẽ tiếp tục tăng trong năm 2015 với 74%. Vì vậy, nó sẽ là một thách thức lớn cho các đại lý đang hoạt động theo mô hình kinh doanh truyền thống chỉ dựa vào việc bán bản quyền phần mềm.