Android không dành cho người giàu Quốc gia nào có GDP càng cao thì thị phần của iOS tại đó càng lớn, đó là nội dung một bản báo cáo mới đây đưa ra.Một bản báo cáo mới đây trên TheRegister cho thấy thị phần của Android trên toàn thế giới có sự liên quan trực tiếp đến vấn đề giàu nghèo của mỗi quốc gia. Trong khi thị phần của iOS chiếm tỷ lệ cao ở các nước phát triển giàu có (GDP cao) thì Android lại thuộc về phía ngược lại. Điều này có nghĩa nếu một người đang sống trong một nước giàu có, thì khả năng cao người đó là “cạ cứng” của những dòng điện thoại Apple. Apple vẫn thống trị thị phần ở các nước giàu nhất thế giới. Các dòng máy Android có vẻ dễ tỏa sáng ở các nước đang phát triển. Như Ai Cập, nơi mà Android nắm giữ đến 92,25 % thị phần các dòng di động thông minh có chỉ số GDP bình quân đầu người xếp hạng 120 trên toàn thế giới. Ấn Độ cũng là mảnh đất màu mỡ cho các sản phẩm sử dụng hệ điều hành của Google với 88,71 % thị phần, thậm chí đang đứng dưới Ai Cập về chỉ số GDP, ở hạng 142. Trong khi đó, ở các quốc gia có chỉ số GDP trên đầu người cao lại là “địa bàn” của các dòng máy iOS. Hai trong số đó là Na Uy và Đan Mạch, nắm giữ vị trí lần lượt thứ 2 và thứ 6 về chỉ số GDP chỉ đóng góp 32 % vào thị phần của Android. Đài Loan là quê hương của hãng di động nổi tiếng HTC, sử dụng hệ điều hành Android nhưng cũng chỉ có 20,14 % thị phần. Với một hệ điều hành mở như Android, không có gì quá ngạc nhiên khi nó chiếm tới 61,8 % trên tổng số thiết bị di động trên toàn thế giới. Tuy nhiên có thể thấy sự phân chia rất lớn giữa những người dùng Android và người dùng iOS dựa trên mức thu nhập. Thật vậy, Apple chưa bao giờ thực sự quan tâm đến những thiết bị di động giá rẻ, có chăng chỉ là loạt “bom xịt” Iphone 5c được ra mắt vào năm 2013 với mức giá bán 549 USD.