Twitter thâu tóm startup mới chuyên về trí tuệ nhân tạo Trí tuệ nhân tạo đang là mục tiêu mà nhiều công ty công nghệ hướng đến.Theo xác nhận chính thức từ phía Hiện nay, có rất nhiều công ty công nghệ và internet phát triển và nghiên cứu trí thông minh nhân tạo. Trong đó có cả các ông lớn như Google, Mục đích của Twitter khi thâu tóm một startup công nghệ trí thông minh nhân tạo có lẽ cũng gần giống với mạng xã hội Facebook. Trí thông minh nhân tạo sẽ tự động theo dõi và phân tích thói quen người dùng, tìm hiểu xem họ thích gì và hiển thị nhiều hơn các tweet và nội dung họ quan tâm. Đây là xu hướng tất yếu của các trang mạng xã hội trực tuyến, do nội dung trên mạng xã hội rất lớn và trong đó có nhiều thứ người dùng không quan tâm. Bằng cách cho người dùng những gì họ cần, các trang mạng xã hội này mới có thể thu hút và giữ chân người sử dụng. Hiện tại, đội ngũ Whetlab đã chuyển đến làm việc tại trụ sở của Twitter ở Cambridge. Các công nghệ và nghiên cứu của Whetlab hiện cũng thuộc quyền sở hữu của mạng xã hội này. Mặc dù thông tin đã được xác nhận, nhưng Twitter vẫn chưa công bố giá trị của thương vụ này. Tham khảo: >>CEO Twitter từ chức, tương lai của Twitter đang được đặt dấu hỏi lớn