Bill Gates: Sẽ có vắc-xin ngừa AIDS trong 5 - 10 năm tới Tỷ phú, nhà từ thiện Bill Gates đang mong chờ những thành quả mới nhất trong việc nghiên cứu thành công ra vắc-xin ngừa AIDS trong 5-10 năm tới.Trong một phát biểu hôm thứ Sáu (26/6) tại buổi hòa nhạc chủ đề chống AIDS tại Pháp, tỷ phú Bill Gates cho biết rằng, ông đang rất mong đợi về một loại vắc-xin có thể ngăn ngừa hoàn toàn căn bệnh thế kỷ AIDS trong 5 tới 10 năm tới. Bill Gates chia sẻ: "Có lẽ ưu tiên hàng đầu hiện nay là một chế phẩm vắc-xin. Nếu chúng ta có vắc-xin có thể bảo vệ mọi người, chúng ta có thể ngăn chặn được căn bệnh đại họa này". Bill Gates cũng đồng thời chia sẻ rằng, sứ mệnh tạo ra vắc-xin chống lại AIDS đã bị kéo dài lâu hơn dự kiến, phần lớn do những thất bại trong nhiều nghiên cứu thực nghiệm. Quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates Foundation của Bill Gates được ghi nhận đã từng ủng hộ số tiền lên tới 400 triệu USD/năm cho nhiều nghiên cứu về thuốc chống AIDS và chắc chắn rằng, con số này sẽ còn gia tăng thêm trong tương lai gần. Hiện nay, các duy nhất có thể đối phó được với virus HIV được nhiều nước áp dụng đó là sử dụng một loại thuốc dạng uống được nghiên cứu ra từ năm 1990 có tác dụng ngăn chặn sự sao chép của virus trong cơ thể con người. Trong khi đó, các nghiên cứu về vắc-xin truyền thống dựa vào kháng thể của con người vẫn tiếp tục thất bại do sự đột biến và thay đổi dần để thích nghi của virus HIV. Kể từ năm 1981 cho tới nay, đã có khoảng 78 triệu người trên thế giới bị nhiễm virus HIV. Virus nguy hiểm này tấn công vào các tế bào miễn dịch của cơ thể con người và khiến người bệnh dễ bị nhiễm như lao, viêm phổi và các bệnh cơ hội khác. Theo một ước tính của Liên Hợp Quốc, thế giới đã mất đi 39 triệu người vì AIDS và hiện đang có khoảng 35 triệu người vẫn tiếp tục sống chung với căn bệnh đáng sợ này, trong đó hầu hết những người bị nhiễm đều ở các quốc gia nghèo đói và đang phát triển. Tham khảo: BusinessInsider