World Cup 2018 lập kỷ lục về người xem trực tuyến Trong tuần đầu tiên của World Cup, 393 triệu lượt xem trực tuyến đã được thực hiện, tương đương 6,9 tỷ phút xem, thông qua 59 triệu ứng dụng video.Các ứng dụng xem World Cup trực tuyến đang thu hút lượng người xem khổng lồ.  Akamai cũng cho biết băng thông stream lúc cao điểm trong suốt thời gian diễn ra vòng bảng World Cup 2018 là 23,8 Tb/giây, so với 6,99 Tp/giây tại Olympic 2016. Trong thực tế, băng thông của 75% tất cả các trận đấu tại vòng bảng cũng vượt qua kỷ lục về băng thông tại sự kiện thể thao cách đó 2 năm.