Startup đắt giá thứ 3 lịch sử nước Mỹ xuất hiện Công ty có tên Palantir đã nâng giá trị của mình lên 20 tỉ USD.Palantir - một công ty chuyên phân tích những dữ liệu bí mật đã gây quỹ được thêm 500 triệu USD để trở thành startup có giá trị lớn thứ 3 tại Mỹ. Được định giá 20 tỷ USD, giá trị của nó chỉ đứng sau Uber (50 tỉ USD) và Airnbn (24 tỉ USD). Được thành lập từ năm 2004, khách hàng của Palantir có cả chính phủ Mỹ và các công ty tài chính khổng lồ tại Giá trị to lớn của Palantir chưa thể hiện tương xứng qua những dự án đang thực hiện. Thế nhưng theo BuzzFeed, việc kinh doanh của công ty này đang phát triển với tốc độ mạnh mẽ. Tính tới thời điểm hiện tại, họ đã có hơn 1 tỉ USD tiền mặt để cân đối các hoạt động của mình. Công nghệ của Palantir cho phép người ta lọc được một lượng lớn dữ liệu để thu lại những phân tích cần thiết mà không cần phải am hiểu sâu về mặt kỹ thuật. Người dùng có thể tương tác với công cụ này và nhận được giá trị trả về theo thời gian thực. Công cụ này sẽ là sự hỗ trợ tuyệt vời các các nhà phân tích, các nhà điều tra tài chính và thậm chí là các đơn vị chức năng. Trong một báo cáo khác, người ta còn thấy Lầu Năm Góc đã sử dụng Palantir để theo dõi mô hình triển khai vũ khí, Thủy quân lục chiến sử dụng nó để kiểm tra thông tin nhận dạng DNA. Có ít nhất 12 cơ quan chính phủ đang là khách hàng của Palatir, bao gồm cả CIA, NSA và FBI. Tham khảo: