CEO John Chen: Blackberry không phải để bán khi... chưa được giá! CEO của hãng điện thoại Canada cho biết, chắc chắn Blackberry sẽ không bán mình với mức giá hiện tại mà các "khách hàng" đưa ra."Không, không và không" Đằng sau những gì đã làm được, vẫn còn một chặng đường dài của John Chen. Trong gần 2 năm vừa qua, ông Chen đã tạo ra những sự phát triển lớn cho công ty, về cả lượng và chất. Cổ phiếu của Blackberry đãng tăng 36% từ tháng 10 năm 2013 khi John Chen đảm nhiệm vị trí CEO, tuy nhiên vẫn còn rất xa mức 130USD/cổ phiếu vào thời điểm năm 2008. Hôm thứ 3 vừa qua, cổ phiếu của Blackberry đã mất 4,2% xuống 8,81 USD trong phiên giao dịch tại New York. Diễn biến này là kết quả sau khi công ty công bố mức thua lỗ vượt mức dự báo trong quý vừa rồi. John Chen cho biết " " Hai sản phẩm để lại nhiều dấu ấn nhất của vị CEO John Chen. Dù chưa có được tình hình tài chính như mong đợi, nhưng vị CEO này đang hướng tới việc gấp đôi doanh thu từ phần mềm cho tới tháng 3 năm 2016 lên mức 500 triệu USD. Với 137 triệu USD đạt được trong quý này, mục tiêu trên là hoàn toàn khả thi. Việc một tập đoàn công nghệ lớn phải bán mình là điều không mới trong những năm vừa qua. Dù tình hình kinh doanh chưa tốt, nhưng Blackberry đang cố gắng tránh đi vào vết xe đổ của "ông lớn một thời" Nokia. Tham khảo Bloomberg