Tính năng nhận diện khuôn mặt sẽ có mặt trên 123 triệu thiết bị trước năm 2024 Theo các báo cáo mới nhất từ ngành công nghiệp di động, tính năng nhận diện khuôn mặt sẽ sớm xuất hiện trên khoảng 123 triệu thiết bị di động từ nay tới năm 2024.Báo cáo từ hãng nghiên cứu thị trường Tính ứng dụng của công nghệ này cũng được phổ biến rộng rãi hơn hết trong các vật dụng như chứng minh thư hoặc hộ chiếu cá nhân, trong lĩnh vực ngân hàng, công nghệ này hứa hẹn sẽ đem đến một quy trình bảo mật cao cho nhiều thiết bị lưu trữ hoặc thanh toán tiền mặt. Công nghệ nhận diện khuôn mặt đã và đang là xu hướng mới của thế giới công nghệ, bởi theo nhiều đánh giá của các chuyên gia, công nghệ này đem đến độ chính xác và hoàn thiện hơn khá nhiều so với phương pháp nhận diện bằng sinh trắc học thủ công. Trong đó, giai đoạn từ nay tới năm 2024, Ngoài ra báo cáo còn cho hay, ứng dụng hứa hẹn được sử dụng nhiều nhất của công nghệ nhận diện khuôn mặt là xác thực thiết bị di động. Những ứng dụng khác cũng có thể được dùng đến nhưng ít hơn đó là xác định độ quan tâm của người khác, mô tả sơ lược thông tin về họ và nhiều ứng dụng khác liên quan khác. Tham khảo Venturebeat