Người dùng iPhone có thể tìm link tự động khi đăng status trên Facebook Điều thú vị, là dựa vào những thói quen cũng như lịch sử người dùng, Facebook sẽ tự đồng gợi ý gần như chính xác những link bài mà bạn mong muốn.Mới đây, Facebook đã chính thức tung ra một tính năng mới trên iPhone, cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm và chia sẻ các liên kết trên Facebook. Cụ thể, bất kì khi nào bạn muốn chia sẻ một liên kết từ các web trong bài viết của mình, bạn chỉ cần nhấp vào biểu tượng liên kết, gõ vào một vài từ khóa để Facebook tìm kiếm một link bài nào đó, chọn và chia sẻ nó. Điều thú vị, là dựa vào những thói quen cũng như lịch sử người dùng, Facebook sẽ tự đồng gợi ý gần như chính xác những link bài mà bạn mong muốn. Chia sẻ từ nhóm phát triển ứng dụng Facebook trên iPhone cho biết: "Tính năng này sẽ đơn giản hóa cách mà người dùng chia sẻ các liên kết website thông thường. Đặc biệt, với người dùng di động hay iPhone, bạn có thể chia sẻ bất kì điều gì về bài viết, dù nó là một tin tức thú vị, video hài hước, hay một công thức yêu thích." Ngoài ra, đại diện Facebook cho biết, quy trình thiết kế tính năng tìm link tự động khi đăng status trên Facebook được ra đời tương tự các sản phẩm của hãng này. Mà mục đích chính là giúp quá trình phân tích dữ liệu của mạng xã hội lớn nhất thế giới diễn ra nhanh hơn. Được biết, cơ sở để Facebook đưa ra các link bài phù hợp khi người dùng sử dụng tính năng tìm link tự động chính nhờ các xếp hạng mức độ uy tín của trang web, thời gian mà người dùng ở lại trang này, cũng như chất lượng nội dung, hình ảnh mà người dùng chia sẻ. Dưới đây là những hình ảnh demo về cách mà tính năng tìm link tự động diễn ra: Click vào biểu tượng liên kết khi đăng status Nhập từ khóa cần tìm và Facebook sẽ đưa ra hàng loạt những lựa chọn link bài cho chúng ta Chọn link bài và đăng status như bình thường Hiện tại, tính năng này mới chỉ được thử nghiệm và áp dụng với người dùng iPhone, và Facebook vẫn bỏ ngỏ khả năng xuất hiện trên các thiết bị cầm tay khác. Rất có thể, với người dùng Android hay Windows Phone, tính năng tìm link tự động sẽ sớm xuất hiện trong nay mai.