11 phát minh công nghệ giúp chúng ta không sợ bệnh tật, tai nạn và tuổi già Một số phát minh, tiến bộ công nghệ sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới lĩnh vực y học trong tương lai. Nhờ đó, chúng ta sẽ dần dần không sợ cảnh bệnh tật, những tai nạn gây liệt, hư hại bộ phận cơ thể cũng như ác mộng tuổi già.Chúng ta đang sống trong thời đại mà khoa học và công nghệ có bước phát triển như vũ bão. Các tiến bộ trong lĩnh vực công nghệ có ảnh hưởng rất lớn tới mọi mặt trong đời sống xã hội trong đó có 1. Các trò chơi giúp chăm sóc sức khỏe Các trò chơi ngày càng trở nên phổ biến trên máy tính cũng như điện thoại và được thiết kế không chỉ dành cho mục đích giải trí. Việc kết hợp giải trí vào các ứng dụng chăm sóc sức khỏe vừa giúp tạo động lực cho bệnh nhân giảm căng thẳng vừa giúp thu thập các số liệu cần thiết về tình hình sức khỏe hàng ngày của họ để các chuyên gia y tế đưa ra các chẩn đoán chính xác hơn. Mesko cho biết có khoảng 50% số bệnh nhân mắc bệnh mãn tính không tuân thủ đúng quy trình điều trị. Các game theo dõi sức khỏe là một công cụ hữu hiệu giúp họ không đi chệch hướng so với phác đồ điều trị của bác sỹ. Tâm lý tốt luôn là yếu tố giúp bệnh tình thuyên giảm hữu hiệu. 2. Bệnh nhân được trao quyền tìm hiểu bệnh tình qua Internet Bệnh nhân sẽ trở thành đối tác bình đẳng với những người chăm sóc sức khỏe của họ. Việc chăm sóc sức khỏe trong tương lai sẽ vượt ra khỏi phạm vi bệnh viện và bệnh nhân sẽ tự trang bị kiến thức và được hướng dẫn các biện pháp để chăm sóc sức khỏe cho mình. Internet có thể giúp bệnh nhân tìm kiếm thông tin về các triệu chứng và tự chẩn đoán bệnh cho mình (tất nhiên trong nhiều trường hợp, sau khi tìm hiểu các triệu chứng, bệnh nhân phải nhờ sự tư vấn và kiểm tra của các chuyên gia y tế để xác định chính xác trình trạng sức khỏe của mình). Các chuyên gia y tế cũng tận dụng sự phát triển của internet và thông qua các dấu hiệu mà bệnh nhân cung cấp để hướng dẫn họ cách chăm sóc sức khỏe từ xa mà không nhất thiết phải thông qua hoạt động khám và điều trị tại bệnh viện như cách làm truyền thống trước đây. 3. Y học từ xa và chăm sóc từ xa Dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà và công nghệ tiên tiến sẽ cho phép bác sỹ kết nối với bệnh nhân thông qua các phương tiện truyền thông như email, điện thoại… Cách làm này vừa giúp tiết kiệm thời gian vừa giảm chi phí cho cả người bệnh và bác sỹ. Song song đó, việc theo dõi bệnh nhân trước, trong và sau khi khám bệnh có thể sẽ được giao cho các robot chuyên dụng như iRobot của RP-VITA. 4. Chương trình đào tạo y tế theo thời gian thực Theo cách học truyền thống hiện nay, các sinh viên ngành y sẽ phải mất một khoảng thời gian khá dài trước khi tốt nghiệp và được cấp chứng chỉ hành nghề. Trong thời gian này, những kiến thức được học tại trường và những gì đang xảy ra ngoài thực tế sẽ có nhiều khác biệt. Để bù đắp phần kiến thức thực tế cho sinh viên, trong tương lai các trường y sẽ xây dựng mô hình "lớp học kỹ thuật số", tức là vừa giảng dạy lí thuyết vừa giúp các sinh viên kết nối trực tiếp với các chuyên gia y tế để cập nhật các thông tin mới nhất trong lĩnh vực của mình (hoạt động kết nối có thể được thực hiện thông qua các kênh như mạng xã hội, các phần mềm chat trực tuyến, các diễn đàn chuyên môn…). 5. Robot phẫu thuật Các robot phẩu thuật sẽ trở thành một đối tác quen thuộc của các bác sỹ, giúp cho hoạt động này được diễn ra chính xác và an toàn hơn. Đặc biệt, robot có thể thực hiện các thao tác phẩu thuật với độ chính xác cao hơn con người rất nhiều. Tất nhiên, các robot khó có thể tự mình hoàn thành toàn bộ ca phẩu thuật mà cần phải có sự chỉ huy, điều khiển của các bác sỹ có chuyên môn. 6. Chẩn đoán trong y học phát triển theo hướng cá nhân Phân tích DNA sẽ trở thành một bước bắt buộc khi kê toa thuốc hoặc điều trị vì điều này sẽ đảm bảo tính cá nhân hóa trong điều trị, giúp cho hoạt động điều trị chính xác và hiệu quả hơn. 7. Cảm biến thu thập các số liệu sức khỏe trên cơ thể Sự phát triển của công nghệ cho phép tạo ra các thiết bị có thể giúp thu thập các số liệu về sức khỏe của cơ thể một cách nhanh chóng và ít tốt kém như các thiết bị đeo (vòng đeo tay chăm sóc sức khỏe, đồng hồ thông minh…). Thậm chí, các loại áo quần thông minh được gắn cảm biến cũng có thể làm nhiệm vụ thu thập các thông tin về sức khỏe của người dùng. 8. Chẩn đoán di động Việc chẩn đoán bệnh sẽ có xu hướng được chuyển cho các thiết bị xách tay và bệnh nhân thường có thể thực hiện việc này tại nhà. Các ứng dụng y tế trên các thiết bị di động sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho việc chăm sóc sức khỏe trong tương lai. Mesko dự đoán: 9. Công nghệ sinh học DIY (Do-It-Yourself) Đây là một cách thức rẻ hơn và thuận tiện hơn cho các nhà khoa học trong nghiên cứu. Các phòng thí nghiệm sinh học cộng đồng đang phát triển trên thế giới, tạo điều kiện để kết nối các nhà khoa học nghiệp dư, những người thích tìm tòi, nghiên cứu. Kết quả là sẽ có những thành tựu đột phá trong lĩnh vực sinh học nhờ vào sự tương tác giữa các nhà khoa học từ khắp nơi trên thế giới và điều này cũng giúp cho người ta có một cái nhìn khác hơn về y học thực hành. 10. Cách mạng trong in ấn 3D Máy in 3D có thể chế tạo thiết bị y tế, bộ phận cơ thể giả, hoặc thậm chí thuốc. Công nghệ này cũng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong lĩnh vực y học tái tạo để tạo ra các mô với mạch máu, xương, van tim, tai sụn, da tổng hợp, và thậm chí là một cơ quan nội tạng hoàn chỉnh. 11. Iron Man: khung xương hỗ trợ và chân tay giả Y học tiến bộ giúp tạo ra các bộ khung xương hoặc chân tay giả giúp phục hồi khả năng di lại, cầm nắm của con người. Các thiết bị này sẽ được điều khiển trực tiếp bằng tín hiệu não nhằm giúp các cử động trở nên chính xác và tự nhiên hơn. Mesko nói rằng: Tham khảo: Thenextweb Máy in 3D sắp phổ biến như smartphone của 5 năm trước