Điểm mặt 5 thành viên của "Câu lạc bộ 20 tỷ đô" Những ý tưởng đột phá, những suy nghĩ "khác người" đã đưa những thương hiệu sau vượt qua con số 20 tỷ USD.Từ lâu, người ta vẫn thường sử dụng 1 tỷ USD là cột mốc để đánh giá những công ty có giá trị "tỉ đô". Thế nhưng theo thời gian, những thương hiệu có giá trị vượt qua cột mốc đấy ngày càng nhiều. Trong bản danh sách "The Billion-Dollar Startup Club" do tờ The Wall Street Journal thống kê gần đây, đã có tới hơn 100 startup mới trên toàn cầu đạt giá trị vượt qua con số 1 tỷ USD. Thế nên người ta nâng dần mức giá trị lên thành 5 tỷ, 10 tỷ và giờ đây là tỉ 20 tỷ USD để làm cột mốc mới cho những doanh nghiệp thành công. Vậy những startup nào sẽ có cơ hội xuất hiện trong danh sách "hoàng kim" này: 5: Snapchat - Giá trị thương hiệu: 15-20 tỷ USD. - CEO: Evan Spiegel - Thành lập: 2012 - Là một - Số tiền gây quỹ ban đầu: 1,2 tỷ USD sau 8 vòng, với 15 - Những nhà đầu tư đáng chú ý: Yahoo, Kleiner Perkins, Benchmark Capital, Lightspeed Venture Partners, Coatue Management, SV Angel. Mới đây nhất là Alibaba. 4. Palantir - Giá trị thương hiệu: 20 tỷ USD. - CEO: Alexander Karp - Thành lập: 2004 - Là một công ty cung cấp phần mềm và hệ thống phân tích cơ sở dữ liệu. Dịch vụ của họ chủ yếu được cung cấp cho chính phủ và các cơ quan lớn để phân tích những dữ liệu mật. - Số tiền gây quỹ ban đầu: 1,6 tỷ USD sau 17 vòng, với 11 nhà đầu tư. - Những nhà đầu tư đáng chú ý: Founders Fund, Tiger Global Management, Glynn Capital Management, Jeremy Stoppelman. 3. Airbnb - Giá trị thương hiệu: 25,5 tỷ USD. - CEO: Brian Chesky - Thành lập: 2008 - Cung cấp dịch vụ cho thuê phòng hoặc thuê căn nhà cho những người có nhu cầu. Hoạt động cả trên nền tảng web và ứng dụng di động. - Số tiền gây quỹ ban đầu: 1,8 tỷ USD. - Những nhà đầu tư đáng chú ý: SherpaCapital, T. Rowe Price, Founders Fund, CrunchFund, Sequoia Capital, Andreessen Horowitz, DST Global, General Catalyst Partners, SV Angel, Greylock Partners. 2. Uber - Giá trị thương hiệu: 41,2 tỷ USD và dự kiến đạt 50 tỷ USD vào cuối năm nay. - CEO: Travis Kalanick - Thành lập: 2009 - Cung cấp dịch vụ đặt xe thông qua ứng dụng di động cho người có nhu cầu. Những chiếc xe Uber có đầy đủ từ bình dân cho đến những chiếc xe sang trọng. - Số tiền gây quỹ ban đầu: 5,9 tỷ USD sau 10 vòng, với 43 nhà đầu tư. - Những nhà đầu tư đáng chú ý: Benchmark Capital, Menlo Ventures, Google Ventures, KPCB. 1. Xiaomi - Giá trị thương hiệu: 46 tỷ USD. - CEO: Lei Jun - Thành lập: 2010 - Xiaomi là nhà sản xuất thiết bị điện tử đến từ Trung Quốc. Họ hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới, sản xuất wearable lớn thứ 2 thế giới và còn sản xuất nhiều thiết bị khác như - Số tiền gây quỹ ban đầu: 1,4 tỷ USD sau 6 vòng, với 7 nhà đầu tư. - Những nhà đầu tư đáng chú ý: Digital Sky Technologies, Hopu Investment Management Company, DST Global, IDG Capital Partners, Qualcomm Ventures, Morningside Group. Tham khảo: