Ai là người làm lộ hết bí mật của Apple? Dù Apple công bố sẽ tăng gấp đôi quy trình bảo mật thông tin sản phẩm nhưng có một người đàn ông ở xứ Đài Loan xa xôi vẫn có khả năng “bóc” hết những bí mật của táo khuyết.Anh là ai? Trong vòng vài năm trở lại đây, có một nhà phân tích người Đài Loan bỗng nhiên nổi tiếng vì đưa ra những phán đoán chính xác đến kinh ngạc liên quan đến các sản phẩm sắp ra của Apple. Tên anh ấy là Ming-Chi Kuo. Khả năng đoán trước về các sản phẩm Apple của anh đạt đến mức chính xác không ai sánh bằng và chính con người anh cũng là một ấn số khiến dân mạng tò mò. Ming-Chi Kuo, thời còn làm việc cho DigiTimes Cách đây không lâu, cái tên Kuo lại nổi lên khi anh đưa ra những dự đoán về chiếc iPhone 6S dự kiến xuất hiện trong mùa thu tới. Anh cho rằng sản phẩm mới sẽ bền hơn để tránh sự cố “bendable”, và có lẽ sẽ được làm từ chất liệu nhôm đã được sử dụng trong Apple Watch. Kuo còn đoán rằng chiếc 6S sẽ có thêm màu vàng hồng và xám sẫm, gần giống với màu đen trên chiếc Apple Watch. Trong tháng trước, Kuo đưa ra một loạt những dự đoán về các tính đặc điểm của chiếc 6S như vi xử lý A9 hiệu năng cao hơn, màn hình cảm ức lực, camera 12 MP, cảm biến vân tay cao cấp hơn, cùng nhiều tính năng mới... Những dự đoán của anh về Apple chính xác đến mức anh được trang tin Business Insider mệnh danh là “nhà phân tích Apple chuẩn xác nhất thế giới” còn trang BGR gọi anh là “nhà quan sát đáng tin cậy nhất trên hành tinh”. Làm thế nào để anh đưa ra những dự đoán “thần sầu” như vậy về Apple? Ai đứng sau quả cầu ma thuật? Các nhà phân tích thích những điều điên rồ về Apple. Liệu Apple có tung ra iRing hay Apple có tuyên bố rằng mình chỉ cần 60 ngày để ra mắt chiếc iWatch? Kuo nghiên cứu tất cả những điều đó và kể cả những lời nói đùa trong giới công nghệ. Có rất nhiều ghi chép mang nội dung kỳ quặc được truyền tay nhau trong giới đầu tư cũng như báo chí, thường dựa trên những nguồn nặc danh hoặc bí ẩn tại châu Á. Kuo đã làm việc với những nguồn tin đó cũng như những nguồn tin có liên quan đến chuỗi cung cấp lớn của Apple. Anh thậm chí còn có liên lạc với những người trong nội bộ công ty. Anh kỳ vọng rất nhiều vào những gì Apple sẽ thể hiện trong năm 2015, bao gồm cả 2 chiếc iPhone, chiếc iPad Pro màn hình 12,9 inch và doanh số của Apple Watch sẽ lên mức 2-3 triệu chiếc trong vòng 1 tháng. Ngoài ra, còn có những yếu tố bí hiểm nằm trong chính con người Ming-Chi Kuo khiến nhiều người tò mò về anh. Anh trốn tránh ánh sáng sân khấu và cũng không chấp nhận bất cứ cuộc phỏng vấn nào. Trên mạng internet dường như chỉ có 3 bức ảnh duy nhất có mặt anh, kể cả bạn có tìm kiếm tên anh bằng công cụ tìm kiếm tại Trung Quốc. Một trong số những thông tin ít ỏi chúng ta biết đó là, anh làm việc tại công ty chứng khoán KGI Securities, công ty chứng khoán lớn thứ 2 tại Đài Loan với lịch sử hơn 30 năm. Dù có một hồ sơ ngắn ngủi như vậy nhưng Kuo chắc chắn là một nhà phân tích vô cùng quan trọng tại KGI. Những dự đoán của anh chủ yếu là về Apple nhưng anh cũng đôi lúc đưa ra những dự khoán về các công ty khác. Ví dụ như, anh đã từng dự đoán chính xác về việc Amazon sẽ cho ra đời một chiếc smartphone trong năm 2014. Theo hồ sơ LinkedIn của Kuo, anh đã gắn bó với KGI từ tháng 1/2012. Trước đó, anh là nhà phân tích của công ty chứng khoán Concord Securities, Đài Loan. Trước khi gia nhập Concord, năm 2010, Ming-Chi Kuo là nhà phân tích cao cấp cho DigiTimes, một tờ báo chuyên về CNTT có trụ sở tại Đài Loan. Trong thời gian ngắn ngủi làm việc tại DigiTimes, anh đã dự đoán chính xác về sự ra đời của chiếc MacBook 11 inch và thế hệ thứ 4 của chiếc iPod, iPod Touch. Vậy Kuo có được nguồn tin “mật” nào từ bên trong Apple hay không? Trong một cuộc phỏng vấn với Kuo trên tờ DigiTimes vào tháng 5/2010, Kuo đã không tiết lộ bất cứ thông tin gì liên quan đến lý do vì sao anh có được những bí mật từ Apple và cũng không có cách gì để chúng ta biết được. Không phải lúc nào Kuo cũng đoán chính xác đặc biệt là về mốc thời gian hay những chi tiết nhỏ, nhưng về tổng thế, những dự đoán của anh thuộc hàng chính xác nhất thế giới. Dựa trên những dự đoán này, chúng ta có thể hình thành nên bức tranh tổng thể về các sản phẩm của Apple. Nhìn lại những dự đoán của Kuo từ trước đến nay Đầu năm 2014, Kuo đã đưa ra những dự đoán chính xác về toàn bộ sản phẩm của Apple trong vòng cả năm, bao gồm chiếc iMac giá rẻ, iPad Air và Mini, dòng iPhone 6 và cả dòng Apple Watch với chỉ một chút sai khác về số lượng model. Chỉ duy nhất một sản phẩm Kuo đưa ra dự đoán sai đó là về chiếc Apple TV với công nghệ theo dõi chuyển động và đặt dấu chấm hết cho những thiết bị điều khiển từ xa vật lý. Cùng “lác mắt” trước những dự đoán “thần sầu” của Ming-Chi Kuo về Apple từ trước đến nay: Theo ICTNews