Ở Apple, chỉ thực tập thôi bạn cũng có thể kiếm 80.000 USD/năm Với một công ty lớn như Apple, chỉ thực tập thôi cũng đủ để đem lại cho bạn một khoản thu nhập khổng lồ.Apple là công ty có giá trị lớn nhất thế giới, vậy họ trả bao nhiêu tiền cho nhân viên của mình? Không dễ gì để chúng ta có thể biết được điều đó, nhưng với Cụ thể, theo báo cáo của BusinessInsider thì một thực tập sinh ở Apple sẽ nhận được mức lương gần 7.000 USD mỗi tháng, hoặc 80.000 USD/ năm. Con số này có vẻ đã tăng lên nhiều so với trước đây khi một cựu nhân viên Apple chia sẻ với tờ Mashable rằng công ty trả cho họ khoảng 2.500 USD mỗi tháng nếu làm bán thời gian và 5.000 USD/tháng, hoặc 60.000 USD/năm nếu họ làm việc toàn thời gian. Những thí sinh lọt qua vòng phỏng vấn của Apple sẽ phải tuân thủ những điều luật nghiêm ngặt để nhận được số tiền này. Các bộ phận được tách rời nhau để đảm bảo an toàn thông tin, nhiều tòa nhà được hạn chế di chuyển và chúng chỉ có thể sử dụng bởi những nhóm nhân viên nhất định. Điều đáng chú ý là mức lương có thể xem là "hời" này của Apple cũng chỉ nhỉnh hơn một chút so với những Ở Facebook và LinkedIn, thực tập sinh có thể kiếm được 6.200 USD/tháng, tương đương 74.400 USD/năm. Con số của Palantir và VMware là nhiều hơn và người ta cho biết nó xấp xỉ với con số của Apple. Để so sánh, mức thu nhập bình quân của các hộ gia đình tại Mỹ là 52.800 USD/năm. Rõ ràng, nghề nghiệp liên quan đến công nghệ đòi hỏi trí thông minh và khả năng tư duy rất lớn. Và những gì mà Apple và các Tham khảo: