Tronsmart giới thiệu sạc xe hơi mạnh mẽ nhất hiện nay Hãng Tronsmart vừa phát hành một thiết bị sạc dành cho xe hơi được xem là mạnh mẽ nhất hiện nay.Năm 2015 là năm mà các hãng sản xuất thi nhau phát triển các công nghệ sạc nhanh cho các thiết bị di động với tốc độ sạc và công suất ngày càng được nâng cao hơn. Tuy nhiên, các thiết bị sạc hiện nay (đặc biệt là các bộ Thiết bị sạc dành cho xe hơi mới nhất của Tronsmart được trang bị đến 4 cổng, trong đó một cổng hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 2.0 của Qualcomm, 3 cổng khác hỗ trợ các tiêu chuẩn sạc phổ biến hiện nay. Tất cả các cổng của thiết bị này đều được tích hợp công nghệ độc quyền VoltIQ Tronsmart cho phép điều chỉnh cường độ dòng điện theo công suất tối đa của từng thiết bị. Công suất tối đa của bộ sạc này là 54W, mạnh mẽ hơn cả bộ sạc Tronsmart USB Smart Charger được họ giới thiệu gần đây với 40W. Tronsmart chưa cho biết giá bán cụ thể của sản phẩm này là bao nhiêu. Tham khảo: Neowin