Vì sao chặn quảng cáo không khác gì bắn tốc độ? Vấn đề "chặn quảng cáo" (adblocking) đang được nhiều nhà cung cấp dịch vụ quan tâm trong đó có những tên tuổi lớn như Apple, Google.Các quảng cáo thường xuất hiện một cách "đột ngột" khiến không ít người dùng cảm thấy bực bội khi duyệt web hay sử dụng các phần mềm. Vì vậy, vấn đề "chặn quảng cáo" (adblocking) đang được nhiều nhà cung cấp dịch vụ quan tâm trong đó có những tên tuổi lớn như Apple, Google. Chặn hay không chặn? Cuối năm nay, Apple iOS 9 và OS X 10.11 sẽ cho phép các nhà phát triển thêm phần mở rộng để chặn quảng cáo trên Safari và một số ứng dụng có liên kết đến trình duyệt này. Trong một diễn biến khác, CEO Larry Page của Google đã được đặt câu hỏi tại hội nghị thường niên của công ty vào đầu tháng này rằng việc áp dụng "adblocking" có ảnh hưởng đến doanh thu của công ty không (khoảng 90% doanh thu của Google đến từ quảng cáo). Page sau đó đã né tránh một câu trả lời trực tiếp cho vấn đề này mặc dù PageFair - đại diện cho các nhà xuất bản - tính toán rằng Google đang mất khoảng 6,6 tỷ USD mỗi năm do việc chặn quảng cáo trên phạm vi toàn cầu. Một báo cáo từ PageFair cho biết trong năm 2014 có khoảng 144 triệu người dùng sử dụng công cụ chặn quảng cáo (adblock tool), tăng 69% so với một năm trước đó. Một nghiên cứu mới đây của Reuters Institute tiết lộ rằng có 39 phần trăm số người ở Anh và 47 phần trăm người Mỹ ở độ tuổi từ 18 đến 24 tuổi đã cài đặt phần mềm chặn quảng cáo, tăng đến 56 phần trăm và 55 phần trăm tương ứng. Điều đáng lo ngại cho các công ty quảng cáo, các nhà xuất bản là các phần mềm ad-blocking ngày càng dễ sử dụng và cài đặt. Những người làm trong ngành quảng cáo thường gọi "adblocking" với những từ như "vô đạo đức" khi thảo luận về vấn đề này. Casey Johnston, cũng là một nhà báo đã đăng tải một đoạn Tweet ngắn trên Twitter so sánh việc chặn quảng cáo với việc Những người không thích quảng cáo thì có thể đưa ra hàng tá lí do để chặn chúng như quảng cáo làm họ khó chịu, chúng sử dụng nhiều tài nguyên của máy, có thể là phần mềm độc hại và quan trọng nhất quảng cáo làm cho nhiều người dùng cảm thấy mất tập trung. Tuy nhiên, một số "anti-blockers" (những người phản đối phần mềm chặn quảng cáo) thì cho rằng sử dụng các công cụ này giống như là kí sinh trùng, ví dụ như Adblock Plus sẽ chuyển sang chế độ tính tiền sau một thời gian ngắn cho bạn sử dụng miễn phí. Bạn không thể xây đường cao tốc để rồi lại hạn chế tốc độ của người lái. Hiện tại cũng xuất hiện nhiều tranh cãi xung quanh tốc độ của các phần mềm chặn Giải pháp cho vấn đề này là một bài toán "hóc búa" đặt ra cho nhiều nhà sản xuất nội dung, cung cấp dịch vụ, nhà xuất bản, nhà quảng cáo… để vừa không làm phiền người dùng vừa giúp họ tiếp cận được các thông tin hữu ích từ quảng cáo. Nó giống như việc bạn không thể xây một đường cao tốc để rồi "bắn tốc độ" để hạn chế tốc độ của người lái xe. Tham khảo: Thenextweb