Tài xế Uber Việt đi đường vòng, phí tăng gấp 4 lần, xử trí thế nào? Mới đây, ở Việt Nam đã xuất hiện trường hợp tài xế Uber đi lòng vòng khiến phí tăng 4 lần so với bình thường. Vậy phải làm như thế nào trong trường hợp này?Nhờ hệ thống đánh giá hai chiều và chi phí tốt, Một hành khách Việt phản ánh tài xế Uber đi theo đường vòng khiến cho chi phí bị đội lên gấp 4 lần. Một người dùng Việt báo cáo tình huống trên xảy ra khi anh gọi xe Uber và tài xế đi một đoạn đường vòng rất xa, khiến chi phí lên tới gần 132.000 VNĐ. Chi phí này cao hơn gấp bốn lần so với giá khoảng 30.000 đồng khi anh đi taxi thông thường. Thực tế đây không phải là trường hợp đầu tiên các tài xế Uber cố tình hoặc vô tình đi quãng đường dài hơn cần thiết và người dùng vẫn phải trả phí cao hơn so với bình thường. Với trường hợp này, nếu người dùng báo cáo lại, Uber sẽ có biện pháp hoàn tiền. Khi đó, người dùng cần làm theo các bước sau để khiếu nại tới Uber: Vào phần lịch sử chuyến đi, chọn Cần Trợ Giúp? và chọn Tôi gặp vấn đề với cước phí của mình. Sau đó, chọn theo hướng dẫn và nhập ý kiến phản hồi của mình cho Uber. Sau đó, Bộ phận hỗ trợ khách hàng của Uber sẽ liên lạc lại cho bạn. Đã có nhiều trường hợp được ghi nhận cho thấy phía Uber đã đưa ra lời xin lỗi và hoàn tiền, nếu như quãng đường người dùng đi cùng Uber dài hơn so với quãng đường hợp lý. Dưới đây là 1 ví dụ: Những trường hợp liên tục nhận được phản ánh đánh giá tiêu cực như ở trên, khách hàng hoàn toàn có thể cho điểm thấp tài xế và Uber sẽ ngừng cộng tác dịch vụ với tài xế đó. Mức điểm như thế nào sẽ bị loại bỏ khỏi hệ thống độc giả có thể tham khảo tại