Đối tác châu Âu hợp tác sản xuất điện thoại với Vingroup là ai BQ, công ty hợp tác với VinSmart, được biết đến với các smartphone có giá cạnh tranh, thiết kế ở Tây Ban Nha nhưng sản xuất ở Trung Quốc.Ngày 5/7, BQ - công ty công nghệ Tây Ban Nha và VinSmart thuộc Tập đoàn Vingroup đã ký hợp đồng hợp tác để thúc đẩy quá trình sản xuất các dòng điện thoại thông minh thương hiệu Vsmart theo tiêu chuẩn quốc tế. Theo công bố của Thị phần smartphone tại Tây Ban Nha tháng 6/2018, theoStatcounter. Năm 2005, sáu sinh viên của Trường Kỹ thuật Viễn thông Madrid và Đại học Bách khoa Madrid đã cùng nhau thành lậpMemoriasUSB, một công ty chuyên bán USB trực tuyến. Công ty này sau đó được mua lại bởiStarTic Innovation. Đến 2009, dưới thương hiệu Booq, họ ra mắt máy đọc sách đầu tiên, mẫuBooq Classic. Đây cũng là nguồn gốc của cái tên BQ sau này. Trong những năm 2011, 2012, công ty liên tục hợp tác, cho ra mắt các mẫu máy đọc sách được thị trường Tây Ban Nha đón nhận, đồng thời trở thành nhà thiết kế và sản xuất máy tính bảng cho Fnac, một bước đệm để công ty phát triển sau này. Sang năm 2013, BQ đẩy mạnh vào thị trường smartphone bằng việc xuất xưởng thiết bị đầu tiên của mình. MẫuAquaris 4.5 thuộc phân khúc tầm trung, sở hữu màn hình 4,5 inch, hỗ trợ 2 SIM, camera 8 megapixel, RAM 1 GB và chip tốc độ 1 GHz. Cũng trong năm đó, BQ còn tung raAquaris 5 với màn hình lớn hơn. Một mẫu smartphone đời đầu của BQ. Trong thời gian đầu, BQ chọn thiết kế của một số nhà sản xuất Trung Quốc làm cơ sở cho điện thoại của mình. "Chất" châu Âu thể hiện đậm nét hơn trên các sản phẩm của BQ từ 2014, khi công ty giới thiệuAquaris E - dòng điện thoại thông minh đầu tiên được thiết kế 100% ở Tây Ban Nha. Đến 11/2014, BQ công bố máy tính bảng đầu tiên được thiết kế tại quê hương của mình. Công ty tiếp tục giới thiệu các dòng sản phẩm mới gồm Aquaris M, X (2015), Aquaris U (2016). Tất cả những thiết bị này đều được thiết kế 100% tại Tây Ban Nha và lắp ráp ở Trung Quốc - công xưởng sản xuất của rất nhiều thương hiệu lớn khác.  Hai mẫu điện thoại tầm 300 euro (khoảng 8,2 triệu đồng) đang được BQ bán. Sau thời gian bùng nổ, thị trường smartphone đã sụt giảm nhẹ nhưng BQ vẫn tăng doanh số bán hàng. Nói về điều này, CEOAlberto Mendez cho biết triết lý của công ty là tạo ra các sản phẩm có độ tin cậy và giá thành tốt so với số tiền người dùng bỏ ra. Ông cũng thừa nhận công ty chịu áp lực cạnh tranh từ các đối thủ, đặc biệt là các công ty Trung Quốc. Ngoài smartphone, BQ còn được biết đến với máy in 3D. Dòng sản phẩm này được công ty phát triển từ 2013 và nó được sản xuất hoàn toàn tại Tây Ban Nha. Giải thích về việc máy in 3D sản xuất trong nước nhưng điện thoại lại ở Trung Quốc, người đứng đầu BQ nói rằng nó còn phụ thuộc nhiều vào các nhà cung ứng linh kiện. Theo hợp đồng với Vingroup, BQ bán cho VinSmart bản quyền sở hữu trí tuệ để phát triển hai dòng điện thoại thông minh mang thương hiệu Vsmart, thuộc phân khúc cao cấp và bình dân. Bên cạnh đó, VinSmart sẽ khai thác các thế mạnh của BQ ở hầu hết các khâu trong chuỗi giá trị sản xuất các thiết bị điện tử thông minh, từ thiết kế, nghiên cứu và phát triển sản phẩm đến sản xuất. VinSmart là công ty thành viên của Vingroup, thành lập vào tháng 6/2018, với mục tiêu sản xuất điện thoại thương hiệu Việt đạt tiêu chuẩn quốc tế và được quản lý, vận hành theo định hướng cách mạng công nghệ 4.0.