Cộng đồng LGBT biểu tình phản đối chính sách tên thật của Facebook Chính sách bắt buộc sử dụng tên thật của Facebook đã gây ảnh hưởng đến cộng đồng LGBT ở nước Mỹ do họ thường xuyên phải sử dụng tên giả khi giao tiếp với cộng đồng.Chính sách sử dụng tên thật của Facebook từ khi ra mắt đã gây ra rất nhiều các cuộc tranh cãi, và giờ đây nó thậm chí còn là lí do tạo nên một cuộc biểu tình tại Mỹ. Ngày hôm qua, cộng đồng LGBT (Lesbian, Gay, Bisexual, Transsexual) đã xuống đường biểu tình ở San Francisco nhằm phản đối chính sách của Facebook. Cuộc diễu hành được tổ chức bởi nhóm Harvey Milk (tên người đầu tiên dám tuyên bố mình là người đồng tính và bị ám sát sau đó) và luôn giơ cao khẩu ngữ "Shame On FB" trên dường diễu hành của họ. Chiến dịch có tên #MyNameIs này nhằm phản đối Facebook bắt họ phải sử dụng tên thật của mình để hiển thị trên Facebook. Chính sách này được cho là một sự Zip, một cựu nhân viên của Facebook là là người chuyển giới cho biết cô cũng bị đóng cửa Tháng 9 năm ngoái, những cuộc tranh luận tương tự đã diễn ra khi Facebook công bố chính sách mới của mình. Thế nhưng mọi chuyện chẳng đi đến đâu cho đến ngày hôm qua, khi mà Tham khảo: BusinessInsider