Liệu có nên trao tính mạng mình cho xe tự lái? Chúng ta nên suy xét thật kỹ việc có nên giao hoàn toàn mạng sống của mình cho những chiếc xe tự động hay không.Những chiếc xe tự lái đang là mục tiêu phát triển của nhiều quốc gia và nhiều Thế nhưng một vấn đề khác nổi lên trong việc phát triển xe tự lái: liệu chúng ta có nên trao hết quyền quyết định cho chiếc xe? Lí do là bởi không phải lúc nào hành trình di chuyển trên đường cũng suôn sẻ, và liệu khi gặp tình huống bất ngờ thì liệu chiếc xe có xử lí nổi hay không? Hoạt động như robot Hàng tỉ USD đang được đổ vào việc nghiên cứu và chế tạo ra những chiếc xe có khả năng tự động hoàn toàn trong việc di chuyển trên đường phố. Ford cho biết họ đang bắt tay vào nghiên cứu những kỹ thuật tiên tiến để phát triển khả năng di chuyển của những chiếc xe tự lái. Trong khi đó Google thậm chí còn lên kế hoạch đưa những chiếc xe tự lái đầu tiên chạy thử trên đường ở California ngay trong mùa hè này. Những chiếc xe tự lái về lí thuyết sẽ là giải pháp trong tương lai cho vấn đề giao thông trong tương lai. Nó vẽ ra một viễn cảnh tuyệt vời, khi bạn có thể bước chân lên xe và thoải mái... ngủ một giấc trước khi nó đưa bạn đến đích. Theo một khía cạnh nào đó, đây có thể được xem như một Robot trong lĩnh vực xe cộ thực sự. Lời hứa của các nhà nghiên cứu và sản xuất là những chiếc xe trong tương lai này sẽ hoạt động cực kì tuyệt vời, tránh được va chạm và tất nhiên là giảm đáng kể tỉ lệ tử vong khi tham gia giao thông hiện nay. Thế nhưng trong những trường hợp sống còn, ví dụ như nó phải lựa chọn lao xe lên vỉa hè vì có một chiếc xe tải lớn mất phanh ở sau đuôi hay ở lại, chiếc xe sẽ lựa chọn thế nào? Theo luật... chưa chắc đã tốt Có quá nhiều tình huống giả định có thể đặt ra để thử thách những chiếc xe tự lái. Chúng ta đều biết là việc di chuyển trên đường phố sẽ nảy sinh vô vàn những Con người, với trí tuệ và phản xạ của mình sẽ luôn biết cách đưa ra sự lựa chọn hợp lí trong tình huống nguy hiểm. Ví dụ bạn có thể sẽ quyết định phanh xe gấp hoặc chấp nhận lao xe vào bụi cây nếu trước mũi xe là một cậu bé đang băng ngang qua đường. Những quyết định như thế là rất đỗi bình thường bởi con người có lí trí, có xúc cảm và chúng giúp ta đưa ra những quyết định phù hợp với lương tâm. Nhưng với những chiếc xe tự lái được giao nhiệm vụ đảm bảo an toàn cho một mình bạn, điều gì sẽ xảy ra? Vẫn còn rất nhiều vấn đề liên quan đến văn hóa và luật pháp mà những chiếc xe tự lái cần phải vượt qua trước khi chúng có thể xuất hiện phổ biến trên đường phố. Bởi lẽ suy cho cùng thì chúng vẫn chỉ là máy móc, và chắc sẽ có không ít người hoài nghi về ý tưởng giao hoàn toàn mạng sống của họ cho những cỗ máy như vậy.