Tim Cook dẫn đầu 8.000 nhân viên Apple tham gia diễu hành ủng hộ cộng đồng LGBT Nhân viên của Apple cùng nhân viên của các tập đoàn công nghệ khác giương cao lá cờ lục sắc của cộng đồng LGBT.Làn sóng ủng hộ dành cho cộng đồng LGBT đang lan rộng ở khắp nơi, và nó còn kéo theo sự tham gia của các Những nhân viên của Apple hòa cùng dòng người với nhân viên của Google, Facebook, Uber và nhiều công ty công nghệ khác. Họ vẫy cao lá cờ lục sắc biểu tượng cho cộng đồng LGBT trên toàn thế giới. Trên trang Twitter của mình, Tim đã viết: Buổi diễu hành còn có sự tham gia của Từ lâu, Apple đã được biết là một Bản thân Tim Cook cũng từng tuyên bố mình là người đồng tính. Cook từng đề nghị Quốc hội chấp thuận một dự luật để "bảo vệ các công nhân khỏi nạn phân biệt đối xử dựa trên giới tính". Tham khảo: