CEO Audi lo ngại xe tự hành của Google sẽ ảnh hưởng đến quyền riêng tư người dùng CEO Audi lo ngại Google sẽ truy cập vào cơ sở dữ liệu của xe tự lái và làm ảnh hưởng đến tính riêng tư của người dùng.Người dùng đang chú ý hơn đến xe tự lái của Đặc biệt, phần mềm điều khiển xe rõ ràng ngày càng trở nên quan trọng hơn với các xe tự lái nhưng cũng không ít người lo ngại về việc ai là người có quyền truy cập vào cơ sở dữ liệu của những chiếc xe này. Rupert Stadler, Giám đốc điều hành Audi đã nói lên những suy nghĩ của mình về vấn đề này khi ông tham gia sự kiện kinh doanh được tổ chức hôm thứ Ba tại Berlin. Stadler cho biết: Google được cho là đang tìm kiếm cơ hội hợp tác với hãng sản xuất xe hơi của Đức trong thời gian tới. Vấn đề là không riêng gì Audi mà cả ngành công nghiệp ô tô của Đức có cái nhìn rất khác với Google về vấn đề riêng tư của những chiếc xe do họ sản xuất. Đây có thể là rào cản lớn nhất nếu Google muốn hợp tác với các công ty xe hơi Đức. Tất nhiên, đây cũng không phải là lần đầu tiên Google đối mặt với những lo ngại về tính riêng tư từ các sản phẩm của công ty và chúng ta hãy cùng chờ xem Google sẽ giải quyết vấn đề này với xe tự lái như thế nào. Tham khảo: Xe tự lái của Google liên tiếp gây tai nạn, do lỗi của người lái?