Apple chốt lịch ra mắt iOS 8.4 và Apple Music vào tối ngày mai, 30/06/2015 (giờ Việt Nam) Theo đó, iOS 8.4 sẽ chính thức được phát hành vào lúc 8h sáng thứ 3 ngày 30/6/2015 theo giờ Mỹ (22h tối ở Việt Nam).Mới đây, ông Lan Rogers - giám đốc Apple Music đã chính thức công bố thời gian ra mắt các sản phẩm mới của Lịch phát hành iOS 8.4 trên toàn thế giới Bên cạnh đó, Beats 1 - dịch vụ radio 24/7 của Apple cũng sẽ được phát hành sau đó 1 giờ đồng hồ. Chỉ cần có account Apple, người sử dụng sẽ được xài miễn phí Beats 1. Dịch vụ Apple Music cũng được tung ra và miễn phí cho người dùng 3 tháng dùng thử nghiệm. Sau đó Apple sẽ thực hiện thu phí 9,99 USD mỗi tháng cho cá nhân và 15 USD/tháng cho gói gia đình với thành viên 6 người để có thể thưởng thức hơn 30 triệu bài hát trên ứng dụng này. Beats 1 - dịch vụ radio 24/7 của Apple cũng sẽ được phát hành Cũng theo thông báo này, phiên bản Apple Music trên cho iOS, Mac OS X và Windows sẽ được ra mắt sớm hơn trong khi phiên bản Apple TV và Android có mặt muộn hơn vào mùa thu năm nay. Hệ điều hành iOS 9 dự kiến được ra mắt vào cùng thời gian dự kiến sẽ nâng số lượng bài tối đa trong iTunes Match xuất hiện trên Apple Music lên tới 100.000 bài (hiện tại con số này là 25000 bài hát). Tham khảo: