Facebook bắt đầu "hái quả" từ Instagram Sau quãng thời gian phát triển và xây dựng nền tảng ổn định, giờ đây Instagram bắt đầu được sử dụng để đem lại lợi nhuận khổng lồ cho Facebook.Mark Zuckerberg đã mua lại Instagram với cái giá 1 tỉ USD vào 3 năm trước, thế nhưng ngoài việc tăng tính liên kết với Facebook thì Instagram vẫn chưa có bước đi nào tương xứng với tiềm năng của nó. Điều đó đã thay đổi khi mới đây Facebook cho biết họ sẽ đưa Instagram thành một cỗ máy hái ra tiền thực sự. Phát biểu tại Cannes Lions International Festival of Creativity, Carolyn Everson - đại diện marketing toàn cầu của Facebook cho biết là trong vài tháng tới, tất cả công cụ quảng cáo hướng mục tiêu của Facebook sẽ được mở ra cho quảng cáo trên Instagram. Điều đó có nghĩa là với các đơn vị quảng cáo thì việc tìm kiếm khách hàng tiềm năng sẽ dễ dàng hơn, trong khi người dùng Instagram sẽ được thấy những quảng cáo phù hợp với sở thích của họ. Hiện nay, việc quảng cáo trên Instagram chỉ có thể được thực hiện dựa theo giới tính, lứa tuổi và quốc gia của người sử dụng. Thế nhưng với việc tích hợp các công cụ quảng cáo của Facebook, giờ đây việc quảng cáo sẽ hiệu quả hơn và bám sát nhu cầu của người dùng hơn. Hãy tưởng tượng bạn vừa "like" một vài bức ảnh trên Instagram của một shop giày nổi tiếng, ngay lập tức những thông tin về việc mua bán giày sẽ xuất hiện trên Instagram của bạn. Đây không phải là lần đầu tiên Facebook nói về những thay đổi trên Instagram, nhưng đây là lần đầu tiên Facebook công khai về những ý đồ của họ dành cho Trong một thông báo mới đây, các nhà phân tích của Canaccord Genuity ước tính Instagram sẽ kiếm về cho Facebook 1,2 tỉ USD trong năm tới và đạt tới 4 tỉ USD vào năm 2018. Trong khi đó các nhà phân tích của Raymond James thì cho rằng Instagram sẽ tạo ra 500 triệu USD trong năm 2015, 1,1 tỉ USD trong 2016 và 2 tỉ USD trong 2017. Với một thương vụ trị giá 1 tỉ USD, rõ ràng Facebook đã đúng khi mua lại Instagram. Tham khảo: