CEO Twitter từ chức, tương lai của Twitter đang được đặt dấu hỏi lớn Trong 5 năm, Twitter đã phải 2 lần thay thế vị trí điều hành cao nhất.Sự tăng trưởng chậm lại của Động thái này diễn ra sau khi Twitter bị chỉ trích vì không thể đạt được chỉ tiêu về tăng trưởng và lợi nhuận. Sự phát triển của Twitter đang có xu hướng chững lại và sức hút của nó đang tỏ ra kém hơn nhiều so với đối thủ trực tiếp hiện nay: Facebook. Costolo chuyển đến Twitter từ năm 2009 để làm COO, sau đó ông được lựa chọn để thay thế Williams để trở thành CEO vào năm 2010. Giờ đây khi ông từ chức, Jack Dorsey - Động thái thay tướng cùng sự tăng trưởng chậm trong thời gian gần đây khiến Twitter đang bị đặt dấu hỏi lớn về tương lai của nó. Trong các động thái gần đây, Google, Facebook hay thậm chí là Microsoft cũng đang tỏ ý muốn thâu tóm Tham khảo: >>Apple làm nút chặn quảng cáo chính chủ, uy hiếp trực tiếp Google