Microsoft chuyển toàn bộ mảng kinh doanh quảng cáo cho gã khổng lồ internet AOL Microsoft đang đẩy lĩnh vực kinh doanh quảng cáo của mình cho gã khổng lồ internet AOL.Microsoft Tất cả 1.200 nhân viên trong mảng kinh doanh quảng cáo của Microsoft, từ nhân viên kỹ thuật đến tiếp thị và bán hàng sẽ làm việc dưới sự giám sát và điều hành của AOL. Theo thỏa thuận hợp tác này, AOL sẽ không còn sử dụng công cụ tìm kiếm của Google nữa. Thay vào đó là công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft, với hợp đồng kéo dài 10 năm. AOL cho biết Microsoft sẽ cung cấp không gian quảng cáo nhiều hơn so với Google trước đây, bao gồm cả trên các trang web của AOL, cổng thông tin MSN của Microsoft và trên cả hệ máy chơi game Xbox. Microsoft cũng vẫn sẽ bán quảng cáo tìm kiếm. Năm 2006, giám đốc điều hành Steve Ballmer cũng tuyên bố rằng quảng cáo sẽ là mũi nhọn phát triển của công ty chứ không phải phần mềm. Trong năm sau đó, Microsoft đã bỏ ra 6,3 tỷ USD để thâu tóm công ty quảng cáo trực tuyến aQuantive nhằm cạnh tranh với Google. Tuy nhiên, trong năm 2012, Microsoft đã báo lỗ 6,2 tỷ USD với aQuantive. Trong năm 2013, công ty cũng đã bán phần còn lại của doanh nghiệp đó, nền tảng quảng cáo Atlas cho Facebook. Tuy nhiên sau những nỗ lực đó, mảng kinh doanh quảng cáo của gã khổng lồ phần mềm này khá mờ nhạt. Quyết định hợp tác với AOL của Microsoft được đưa ra sau khi gã khổng lồ này đánh tiếng với khá nhiều công ty quảng cáo khác tại hội nghị giữa các nhà quảng cáo tại Cannes. Phó chủ tịch mảng kinh doanh quảng cáo của Microsoft, ông Rik van der Kooi cho biết “Chúng tôi tin tưởng vào mô hình phát triển mảng kinh doanh quảng cáo, chúng tôi cũng rất quan tâm đến những dịch vụ có thể thu lợi nhuận từ việc quảng cáo. Nếu nhìn vào xu hướng của ngành công nghiệp quảng cáo hiện nay, chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào công ty AOL”. Ngoài việc hợp tác với AOL trên 9 thị trường, Microsoft vẫn tiếp tục hợp tác với công ty quảng cáo AppNexus trên 10 thị trường khác. Tham khảo: The Wall Street Journal