Giám đốc điều hành Uber Pháp bị bắt, Uber bị cáo buộc là hoạt động phạm pháp CEO của Uber Pháp, ông Thibaud Simphal và Tổng giám đốc Uber Châu âu, ông Pierre-Dimitri Gore-Coty vừa mới bị cảnh sát bắt giữ tại Paris.CEO của Ngoài cáo buộc trên, cảnh sát Pháp còn cho biết Uber đã che giấu một số tài liệu kinh doanh của công ty này. Trong cuộc khám xét văn phòng Uber tại Pháp vào hồi tháng 3 vừa qua, cảnh sát không cho biết họ tìm thấy được những tài liệu gì, tuy nhiên có vẻ như một số tài liệu quan trọng đã bị mất hoặc cố tình bị giấu làm chậm quá trình điều tra. Mặc dù phía cảnh sát cho biết vụ bắt giữ này không liên quan đến cuộc bạo loạn của tài xế taxi chống lại Uber xảy ra vào hôm thứ năm vừa qua. Tuy nhiên thật khó để nói rằng không có mối liên hệ nào giữa hai vụ việc này. Rất có thể cuộc bạo loạn đã khiến phía cảnh sát phải đẩy nhanh quá trình điều tra của mình nhằm xoa dịu tình hình căng thẳng tại thành phố này. Trước đó, dịch vụ UberPop đã từng bị cấm tại Paris do một số vấn đề về giấy phép hoạt động và thủ tục đóng thuế, bảo hiểm cho các lái xe. Tuy nhiên sau đó, Uber vẫn hoạt động tại thành phố này nhờ vào một lệnh hoãn thi hành án. Trong thời gian đó, cảnh sát tiếp tục điều tra Uber nhưng tiến triển rất chậm. Đó cũng là lý do khiến cho các tài xế taxi biểu tình và xảy ra cuộc bạo loạn không kiểm soát được tại Paris. Bộ trưởng Bộ nội vụ Bernard Cazeneuve đã tuyên bố trước công đoàn taxi của thành phố này, rằng sẽ cấm hoàn toàn dịch vụ Uber Pop. Tổng thống Pháp François Hollande cũng cho biết, những chiếc xe cố tình hoạt động dịch vụ UberPop có thể bị tịch thu xe, tuy nhiên chưa rõ bao giờ thì các lệnh cấm này mới được áp dụng. Tuy nhiên nếu chưa có lệnh chính thức từ tòa án, Chính phủ sẽ không thể cấm Uber hoạt động. Hôm thứ năm vừa qua, giám đốc Uber Pháp Thibaud Simphal cũng phát biểu trên đài truyền hình BFM TV, rằng miễn là tòa án chưa ban hành một lệnh cấm chính thức thì dịch vụ UberPop sẽ vẫn tiếp tục hoạt động. Ngay sau khi vụ bắt giữ hai lãnh đạo cao cấp của Uber tại Pháp diễn ra, dịch vụ Uber vẫn đang tiếp tục hoạt động. Phát ngôn viên của Uber cũng cho biết về hai vụ bắt giữ này: “Giám đốc điều hành Uber Pháp và Tổng giám đốc Uber Châu âu đã được mời đến một buổi điều trần của cảnh sát vào chiều nay. Sau cuộc điều trần này, họ đã bị bắt giam. Chúng tôi sẵn sàng trả lời bất kỳ câu hỏi nào về dịch vụ của chúng tôi. Trong thời gian này, chúng tôi sẽ đảm bảo rằng các hành khách và tài xế luôn an toàn sau những xáo trộn vào tuần trước”. Tham khảo: techcrunch