Chiêm ngưỡng chiếc siêu xe đầu tiên trên thế giới được... in 3D Một chiếc siêu xe với trọng lượng chỉ bằng 1/3 so với những chiếc siêu xe khác trên thị trường.Công nghệ in 3D Chiếc siêu xe có tên "Blade" có thể xem như một thành tựu lớn của công nghệ in 3D. Chiếc xe này có khả năng tăng tốc từ 0-100 km/h trong khoảng thời gian xấp xỉ 2,2 giây - cực kỳ nhanh so với những siêu xe hiện nay. Thế nhưng điều kì diệu của chiếc xe này lại đến từ công nghệ chế tạo ra nó: công nghệ in 3D. Chiếc xe được tạo nên bởi một startup có tên Divergent Microfactories tại San Francisco. Bằng việc sử dụng công nghệ in 3D, họ tạo ra được một khung xe có trọng lượng nhẹ hơn tới 90% trọng lượng khung xe truyền thống. Cùng với đó, phần lớn thân xe được tạo thành bởi sợi cacbon thay vì thép và nhôm. Kết quả là chiếc xe này chỉ nặng có 0,7 tấn, bằng khoảng 1/3 so với những chiếc siêu xe khác trên thị trường. Chiếc xe mang một động cơ 700HP có thể chạy bằng khí nén tự nhiên. Do đó đây cũng được xem là một chiếc siêu xe thân thiện với môi trường. Trao đổi với Forbes, Kevin Czinger - CEO của Divergent cho biết: Những chiếc xe này sẽ được sản xuất một số lượng nhất định, nhưng mục đích chính của startup này là tìm cách bán lại công nghệ của họ cho một hãng xe lớn - những đơn vị trực tiếp sản xuất xe hơi hiện nay. Tham khảo: Time