Uber bị kiện 2 triệu USD vì tài xế sàm sỡ bé gái 13 tuổi Những vụ bê bối vẫn chưa buông tha Uber.Uber đang phát triển mạnh mẽ trên toàn thế giới, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc họ gặp nhiều rủi ro hơn với hàng triệu tài xế đang hoạt động. Mới đây, Uber đã bị kiện tại San Francisco do một tài xế hoạt động cho Uber đã sàm sỡ một cô bé mới 13 tuổi. Mẹ của bé gái (giấu tên) đã chính thức đệ đơn kiện Uber lên tòa và yêu cầu hãng phải bồi thường 2 triệu USD cho hành vi của tài xế kia. Người lái xe trong câu chuyện là Isagani Marin, 39 tuổi và thường được thuê để chở cô bé đi học và về nhà. Từ năm 2011, cô bé 13 tuổi đã sử dụng xe của Marin khoảng 20 lần để di chuyển khi mẹ cô không thể đưa đón. Trong những hành trình đó, Marin thường xuyên đặt những câu hỏi khiêu khích cho cô bé như mẹ cô bé đi làm ngày nào và không ở nhà ngày nào? Thậm chí hắn còn "hứa" là cô bé sẽ có bạn trai trước khi cô tới 18 tuổi. Cô bé đã cảm thấy lo lắng với vị tài xế này và yêu cầu Uber thay thế một tài xế khác, thế nhưng Marin vẫn tiếp tục là lái xe đưa đón cô bé những lần sau đó. Đến ngày 7/11 năm ngoái, khi cô bé gặp khó khăn trong việc mở cửa xe, hắn đã quay người ra ghế sau và tiến hành sàm sỡ. Cô bé sợ hãi và vừa chạy ra khỏi xe vừa khóc. Cô và mẹ cô đã nhanh chóng báo cho cảnh sát, tòa án đã kết tội Marin phạm tội hành hung hình sự và chịu 6 tháng tù treo. Mặc dù Uber tuyên bố có một cơ chế quản lí gắt gao hồ sơ của những tài xế phục vụ trong dịch vụ của mình, thế nhưng thực tế có vẻ không phải như vậy. Theo hồ sơ của Marin, hắn từng lái xe Điều đáng nói là đây không phải lần đầu tiên Uber bị vướng vào những vụ việc như vậy. Những cáo buộc với tài xế Uber tấn công, lăng mạ, hiếp dâm khách hàng diễn ra trên toàn thế giới. Uber từng bị cấm hoạt động ở New Dehli, Ấn Độ sau khi một cô gái 27 tuổi bị hiếp dâm hồi tháng 12 năm ngoái. Mặc dù vậy, phía Uber luôn một mực khẳng định họ không phải là đối tượng chịu trách nhiệm cho những vụ việc trên. Theo điều khoản sử dụng của Uber, họ ghi rõ mình không chịu trách nhiệm với các rủi ro phát sinh từ bên thứ 3 trong dịch vụ (tức là tài xế). Uber chỉ cung cấp một dịch vụ cho phép người dùng và tài xế liên lạc với nhau dễ dàng hơn và hiệu quả hơn. Thậm chí điều khoản còn ghi rằng Với các tòa án, có vẻ mọi chuyện không dễ dàng như vậy. Các tòa án tại Mỹ vẫn đang xem xét về việc buộc Uber phải thừa nhận những tài xế lái xe cho Uber là nhân công của họ. Mới đây nhất, tòa án tại California đã Tham khảo: TheDailyBeast