Các công ty công nghệ Trung Quốc đặt cược vào mùa World Cup TCL chọn Neymar và Brazil làm hình ảnh đại diện, Huawei tin tưởng vào Argentina và Messi còn Meiling đặt niềm tin vào Bỉ.Trên thực tế, nếu tài trợ cho cả sự kiện, các thương hiệu này không Hiện tại, World Cup 2018 đã đi qua hơn nửa chặng đường và chỉ còn 8 đội chuẩn bị tranh đấu trong vòng tứ kết. Đến thời điểm này, nhiều công ty đã chứng tỏ khả năng dự đoán và lựa chọn thông minh của mình khi đặt cược vào các ứng cử viên sáng giá, trong khi không ít thương hiệu phải "ngậm đắng nuốt cay" khi các đại sứ thương hiệu của mình phải về nước sớm. TCL muốn khai mở thị trường mới nhờ Neymar. TCL, tập đoàn điện tử đa quốc gia có trụ sở tại Quảng Đông năm nay đặt niềm tin vào cầu thủ   Hãng điện tử Vatti sẽ miễn phí một loạt sản phẩmnếu Pháp vô địch World Cup.    "Gã khổng lồ" công nghệ