Vừa diễn ra thương vụ mua bán lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới Thứ 4 vừa qua đã diễn ra thương vụ mua bán lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ khi Avago đồng ý mua lại nhà sản xuất chip không dây Broadcom với giá 37 tỷ USD.Nội dung nổi bật: - Avago - hãng sản xuất chất bán dẫn hàng đầu thế giới đã đồng ý mua lại nhà sản xuất chip không dây Broadcom với giá 37 tỷ USD. - Đây được xem là thương vụ mua bán lớn nhất trong lịch sử ngành công nghệ thế giới. Avago - hãng sản xuất chất bán dẫn hàng đầu thế giới đã đồng ý mua lại nhà sản xuất chip không dây Broadcom với giá 37 tỷ USD. Đây được cho là thương vụ mua bán có giá trị lớn nhất trong lịch sử làng công nghệ thế giới. Cụ thể, Avago sẽ trả 17 tỷ USD bằng tiền mặt và 20 triệu USD bằng cổ phiếu (khoảng 140 triệu cổ phiếu). Các cổ đông của Broadcom sẽ sở hữu khoảng 32% cổ phần của công ty sau khi kết hợp. Thỏa thuận này dự kiến có thể kết thúc vào quý đầu tiên của năm 2016. Giá trị trên mỗi cổ phiếu của Broadcom được định giá ở mức 54,5 USD/1 cổ phiếu bằng tiền mặt so với mức giá tại phiên đóng cửa là 57,16 tỷ USD vào thứ 4. Cùng ngày hôm đó, giá cổ phiếu của Broadcom đã tăng lên mức cao nhất kể từ năm 2001.Trong khi đó, cổ phiếu của Avago cũng tăng 7,8% sau khi tuyên bố thương vụ mua bán. Đây được xem là thương vụ mua bán lớn nhất trong lịch sử ngành công nghệ thế giới. Cao hơn gấp 2 lần so với kỷ lục trước đó khi NXP Semiconductoer mua lại Freescale Semiconductor với giá 16,7 tỷ USD. Dù thương vụ mua bán chưa hoàn tất nhưng Hock Tan - CEO của Avago tự tin cho rằng sẽ không thể có một công ty nào khác đưa ra con số lớn hơn 37 tỷ USD. Theo một nguồn tin thân cận, công ty cũng đã đồng ý trả một khoản phí chia tách khoảng 3% tổng giá trị thương vụ (tương đương 1,1 tỷ USD). Thương vụ mua lại Broadcom - nhà sản xuất chip wifi lớn nhất cho các thiết bị kết nối tầm ngắn trên điện thoại đi dộng sẽ tạo ra nhà sản xuất chip lớn thứ 6 thế giới xét về doanh thu. Thoả thuận này diễn ra trong bối cảnh chi phí sản xuất trong ngành công nghiệp trị giá tới 300 tỷ USD ngày một tăng cao buộc các hãng phải tính đến phương án kết hợp lại với nhau. Trước đó, danh mục sản phẩm của Avago cũng bao gồm các thiết bị mạng lưới và chuột quang. Công ty này cũng mua lại LSI Corp với giá 5,6 tỷ USD vào cuối năm 2013. Việc mua lại Broadcom thể hiện một mục tiêu vô cùng lớn của Avago. Hiện giá trị thị trường của Avago là 36,3 tỷ USD và đạt doanh số bán hàng năm ở mức 8,4 tỷ USD, cao hơn so với con số tương tự 4,9 USD của Broadcom. Avago được thành lập năm 1961 như một bộ phận điện tử của HP. Họ là đơn vị tiên phong trong thị trường thiết bị hiển thị đèn LED và sau đó tiếp tục mở rộng ra các ngành sản xuất khác bao gồm cả chuột quang. Đến năm 2000, công ty này trở thành một bộ phận của Agilent Technologies sau khi tách ra từ HP. Trong năm 2005, một nhóm công ty vốn tư nhân bao gồm Silver Lake và KKR đã mua doanh nghiệp này với giá 2,66 tỷ USD và sau đó niêm yết trên sàn Nasdaq vào năm 2009. Với thương vụ mua bán lần này, Avago được tư vấn bởi hàng loạt ngân hàng như Deutsche Bank, Bank of America, Credit Suisse, Barclay và Citigroup. Trong khi đó, Broadcom được tư vấn bởi JPMorgan Chase và Centerview Partners. Theo Trí Thức Trẻ Apple mua lại công ty Metaio, chạy đua công nghệ thực tế ảo