Kỷ nguyên Jony Ive - "đầu tàu thiết kế" tại Apple sắp kết thúc? Sự thăng tiến của Jony Ive có thể là một cách đưa thiết kế gia người Anh này trở về quê hương, dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, và cuối cùng là rời khỏi Apple.Trưởng bộ phận thiết kế của Đầu tiên, chúng ta hãy nhìn vào những gì Apple đã thực sự công bố: Ive sẽ bị mất đi vai trò sáng tạo chính khi trên cương vị giám đốc thiết kế, ông ta phải bàn giao nhiệm vụ quan trọng đó cho những người khác. Richard Howarth và Alan Dye sẽ trở thành nhà thiết kế phần cứng và phần mềm chính. Ive vẫn sẽ giám sát đội ngũ thiết kế, và ông ta sẽ chỉ tập trung vào việc thiết kế các cửa hàng của công ty cũng như các cơ sở mới.  Jony Ive đã cống hiến 23 năm cho Apple, hầu hết các sản phẩm của Apple hiện tại đều có dấu ấn của ông. Apple đã thông báo sự thăng tiến của Ive một cách khá kỳ lạ: xuất hiện đầu tiên trên Telegraph - một trang báo của Anh. John Gruber, một nhà báo chuyên viết tin về Apple nhận định trên blog của mình rằng có vẻ Ive sẽ di chuyển đến Anh cùng gia đình của mình trên cương vị mới. Trước đây, Ive cũng đã định rời Apple vào năm 2011 để trở lại Anh, nhưng sau đó, ông ta lại quyết định ở lại. Thời gian Apple đưa ra thông báo cũng đặc biệt, Seth Weintraub, biên tập viên của 9to5Mac, cho biết: " Một số người có đưa câu hỏi là: giả sử nếu Ive trở lại Anh, ông ta sẽ làm gì ở đó? Theo Telegraph, Jony Ive hiện vẫn làm việc với hội kiến trúc sư London, và chắc chắn ông vẫn có thể thực hiện công việc giám sát thiết kế tại nhà của mình ở Anh. Ngoài ra, Ive cũng có nhiều cơ hội để tiếp cận nhà máy khổng lồ mới của Apple tại Ireland (có tin đồn Apple sẽ sản xuất Apple Car tại đây), cũng như có nhiều thời gian thư giãn tại hộp đêm ưa thích của mình - Chiltern Firehouse. Những dự đoán trên thực chất hoàn toàn có cơ sở. Jone Ive thật sự đã cống hiến rất nhiều cho Apple. Ive hiện tại đã 48 tuổi, có 2 con trai sinh đôi. Ông là một nhân viên toàn thời gian của Apple, tận tụy trong suốt 23 năm qua. Trong suốt cuộc đời mình, Ive đã thiết kế ra những sản phẩm "đậm chất" riêng của mình như iPhone, iPod, Macbook, cũng như có một dự án đầy tham vọng của mình - Apple Watch. Bây giờ có lẽ là thời điểm hoàn hảo cho Ive bước xuống, và giao trọng trách của mình cho những nhà thiết kế khác của Apple. (Tham khảo: