Google I/O mất chất hay là cái nhìn thực tế của CEO Larry Page Trong hội nghị Google I/O năm nay, chúng ta không còn được chứng kiến những điều điên rồ, nhưng tham vọng thay đổi tương lai của gã khổng lồ Google.Trong hội nghị Google đã thay đổi, bớt đi một chút mộng tưởng, bớt đi một chút điên rồ, không còn bay trên không trung nữa mà đã trở lại mặt đất. Liệu đó có phải là đánh mất bản chất của gã khổng lồ một thời, hay đó là những gì họ cần phải làm để tồn tại. Không ai dám phán xét, nhưng có một điều chắc chắn rằng, cả thế giới công nghệ cảm thấy thất vọng sau khi sự kiện kết thúc. Còn nhớ năm 2013, CEO Sergey Brin từng nhảy khỏi máy bay trực thăng để xuất hiện tại hội nghị Google I/O 2012. Hay năm 2012, khi nhà đồng sáng lập Sergey Brin đeo một chiếc camera trên đầu, truyền hình ảnh trực tiếp tới hội trường Google I/O, sau đó ông có màn nhảy khỏi máy bay trực thăng và bay trên không trung trước khi đáp xuống mái nhà nơi diễn ra hội nghị. Sau đó, Sergey đạp xe xuống cầu thang và bước lên sân khấu trước sự kinh ngạc của mọi người. Google đã từng ra mắt những thiết bị mang tính cách mạng như Google Glass hay Android Wear, nhưng thứ chưa từng xuất hiện trong thế giới công nghệ trước đó. Đó là những điều điên rồ mà Google đã từng làm. Còn trong Google I/O 2015, tất cả mọi người chỉ thấy một Google rất bình thường. Mọi thứ diễn ra theo một cách an toàn nhất. Không có nhiều sản phẩm mới được ra mắt, mà phần lớn là những bản cập nhật tính năng. Android M chính thức ra mắt. Phiên bản hệ điều hành mới Android M nhận được rất nhiều sự quan tâm, nó có nhiều tính năng mới thú vị. Nhưng ngay cả Google cũng tuyên bố rằng “sẽ quay lại những giá trị căn bản nhất”. Android M là chưa đủ để mang tính đột phá, đó là chưa kể đến phiên bản Android Lollipop được đánh giá cao nhưng cũng chỉ chiếm 10% thị phần Android hiện nay. Còn những cập nhật mới của Google Now hay Google Photos có vẻ khá hấp dẫn, nhưng nó không phải cái gì mới mẻ. Google cũng cập nhật tính năng offline cho Google Maps và trình duyệt Chrome, thật tuyệt vời! Google "nâng cấp" chiếc Cardboard bằng cách làm nó lớn hơn. Sau tất cả những cập nhật và tính năng mới trên, có lẽ tất cả sự tập trung của khán giả là dành cho công nghệ thực tế ảo, khi Google hứa hẹn sẽ nâng cấp chiếc cardboard của mình. Và tất cả những gì chúng ta nhận được là gì? Một chiếc cardboard lớn hơn để có thể nhét vừa chiếc Note 4 hay iPhone 6 Plus của bạn vào. Một thiết kế đơn giản để bạn có thể dễ dàng tự lắp ở nhà. Rất thực tế! Có lẽ điều thú vị và có vẻ kỳ lạ duy nhất Google giới thiệu vào tối qua chính là chiếc máy quay phim thực tế ảo Jump. Mặc dù vậy, sự thay đổi của Google không phải điều quá tồi tệ. Thậm chí là cần thiết để công ty có thể tiếp tục phát triển và nuôi dưỡng những giấc mơ của mình. Google Glass hay Android Wear là những sản phẩm mang tính cách mạng, nhưng chúng lại không thực sự thành công hay nói thẳng ra là thất bại thảm hại. Bên cạnh đó, những dự án ô tô không người lái hay khí cầu phủ sóng internet toàn cầu Project Loon vẫn là dấu chấm hỏi lớn. Do đó mà cái nhìn thực tế của CEO Larry Page trong thời điểm hiện tại là điều cần thiết. Tham khảo: >>Toàn cảnh sự kiện Google I/O ngày hôm qua