Amazon miễn phí vận chuyển với hàng hóa cỡ nhỏ, không giới hạn số lượng Trang web mua sắm trực tuyến Amazon mới đây đã tuyên bố miễn phí tiền vận chuyển đối với các sản phẩm có kích thước nhỏ.Trang web mua sắm trực tuyến Chính sách này sẽ được áp dụng với tất cả khách hàng của Amazon. Điều này đồng nghĩa với việc nếu bạn đặt mua một chiếc tai nghe cho điện thoại trên Amazon, ở bất kỳ đâu trên thế giới bạn cũng sẽ được vận chuyển miễn phí. Trước đây, chỉ có các thành viên đăng ký Prime với mức phí 99USD một năm mới nhận được những ưu đãi trong việc vận chuyển hàng hóa. Miễn phí tiền vận chuyển và giao hàng ngay trong ngày tại các thành phố lớn. Với chính sách mới này, những người dùng bình thường sẽ được hỗ trợ nhiều hơn. Họ sẵn sàng mua những món hàng nhỏ mà không còn lo ngại chi phí vận chuyển quá cao như trước đây. Amazon cho biết chính sách này sẽ được áp dụng với các món hàng có khối lượng dưới 230 gr. Thông thường những món hàng này trên Amazon có giá không quá 10 USD. Giao hàng sẽ mất khoảng 4 - 8 ngày. Với chính sách này, Amazon có thể mở rộng và cạnh tranh thị phần với các đối thủ khác như Wal-Mart. Tuy nhiên nó sẽ không mang lại thêm lợi nhuận cho công ty. Nhưng người được hưởng lợi nhiều nhất vẫn là người mua hàng và nhà cung cấp sản phẩm. Ngay cả khi bạn mua một món đồ chỉ vài USD, bạn cũng không phải lo đến chi phí vận chuyển. Đó là điều thực sự tuyệt vời. Tham khảo: >>Dịch vụ giao hàng bằng máy bay không người lái của Amazon gặp khó với quy định mới