Tốc độ phát triển của Uber sau 5 năm cũng khiến Facebook phải ghen tị Giờ đây, dịch vụ của Uber đã góp mặt tại 311 thành phố và 58 quốc gia trên toàn thế giới.Mới đây, Uber đã tổ chức 5 năm thành lập và đi vào hoạt động trên toàn cầu. Tính đến cột mốc 5 năm này, giá trị của Uber đã qua mặt Facebook tại cùng thời điểm: Uber có giá trị là 50 tỉ đô là và Facebook là 15 tỉ đô la sau 5 năm thành lập trên thị trường. Giờ đây, dịch vụ của Uber đã góp mặt tại 311 thành phố và 58 quốc gia trên toàn thế giới. Theo đó, sau 3 năm thành lập, Uber đã được định giá 3,4 tỷ USD, tuy nhiên, vào năm ngoái, con số này là 40 tỷ USD, còn năm nay là 50 tỷ USD, dựa vào báo cáo mới nhất của dịch vụ taxi này. Một số chuyên gia đánh giá rất cao sự phát triển của Uber, ngay cả khi so sánh với Facebook, Uber được đánh giá cao hơn hẳn nhờ tốc độ phát triển chóng mặt. Tất nhiên, vào thời kì sơ khai của Facebook, dịch vụ này còn khá mới mẻ, hạ tầng công nghệ cũng như mạnh mẽ như hiện nay. Do đó, để đạt được mục tiêu 50 tỷ USD, Facebook đã mất tới 8 năm. Hiện tại, Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới, có trị giá lên tới 225 tỷ USD. Đây được xem là thành tựu lớn của CEO Mark Zuckerberg kể từ khi công ty này lên sàn vào năm 2012. Tham khảo: >> Uber lộ hình concept trụ sở bằng kính long lanh hơn Apple