Lầu Năm Góc muốn chế tạo robot cứu nạn Có thể trong tương lai sắp tới, những nhiệm vụ cứu nạn nguy hiểm sẽ là công việc dành cho robot.Thứ 6 vừa qua tại California, Mỹ, một cuộc thi có sự tham gia của 26 mẫu robot đã diễn ra để giành giải thưởng lên đến 2 triệu USD. Cuộc thi này được tài trợ bởi một dự án nghiên cứu nâng cao về quốc phòng của Lầu Năm Góc (DARPA). Gill Pratt, quản lý sự kiện cho biết mục đích của cuộc thi không phải cho các dự án quân sự mà chủ yếu để phục vụ cho các trường hợp cứu trợ thiên tai. Ý tưởng của cuộc thi xuất phát từ sau thảm họa nhà máy hạt nhân Fukushima Daiichi vào tháng 3 năm 2011. Khi đó, Lầu Năm Góc đã gửi một loạt các robot nhằm hỗ trợ công việc tìm kiếm cứu nạn. Nhưng trái với mong đợi, các phiên bản lúc đó không thực hiện được những yêu cầu nhỏ nhất từ mở cửa ra vào hay liên tục bị kẹt lại trong những đống đổ nát và rất khó điều khiển. THOR (Tactical Hazardous Operations Robot), một trong những robot tham gia cuộc thi. Cuộc thi được kì vọng sẽ giúp tìm ra những thiếu sót trong những phiên bản robot cứu trợ trước đó. Những “ Dennis Hong, kỹ sư nghiên cứu robot tại Đại học California, tham gia cuộc thi với người máy tên là THOR giải thích rằng chế tạo một con robot thực hiện những công việc khéo léo là vô cùng phức tạp, kể cả đơn giản chỉ là lấy một chiếc cốc trên bàn. Brett Kennedy, nhân viên đang làm việc tại NASA cho biết thêm: “ Những mẫu robot sử dụng trong cuộc thi hoàn toàn có thể áp dụng để cải tiến cho những phiên bản robot trong tương lai. Như mười năm trước, Lầu Năm Góc cũng đã tổ chức một cuộc thi chế tạo xe tự động, nhiều kỹ sư tham gia đã được thuê bởi Google. Và giờ thì Google đang cho thử nghiệm xe hơi tự lái. Tham Khảo : >> Cùng xem robot giải cứu thảm họa ESCHER “trổ tài” trong DARPA Robotics Challenge.