Dự kiến không cho phép nhắn quá 50 tin nhắn/ngày Để ngăn chặn tin nhắn rác, Bộ Thông tin và Truyền thông đang xây dựng một dự thảo quy định, trong đó đưa ra hạn mức tin nhắn SMS mà người dùng điện thoại chỉ được nhắn trong một khoảng thời gian nhất định.Hạn mức áp dụng là kết hợp của các hạn mức: 5 tin nhắn/5 phút, 20 tin nhắn/1 giờ hoặc 50 tin nhắn/24 giờ. 5 tin nhắn/5 phút Theo dự thảo về "Tiêu chí hướng dẫn phát hiện, ngăn chặn và quy định về xử lý thuê bao phát tán tin nhắn rác" mà Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) soạn thảo, hạn mức áp dụng là kết hợp của các hạn mức: 5 tin nhắn/5 phút, 20 Hạn mức sẽ do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định và có thể được điều chỉnh theo từng thời kỳ để phù hợp với thực tế. Các hạn mức có thể được quy định áp dụng riêng biệt hoặc kết hợp. Trường hợp áp dụng kết hợp nhiều hạn mức, thì thuê bao chỉ cần nhắn tin vượt một hạn mức trở lên sẽ được xem là vi phạm về hạn mức. Nếu thuê bao nhắn lặp lại tới một thuê bao thì cũng tính là một lần gửi tin nhắn trong khoảng thời gian đó. Theo dự thảo, khi thuê bao có nhu cầu nhắn tin vượt hạn mức thì phải thực hiện đăng ký với doanh nghiệp viễn thông di động cung cấp dịch vụ theo hướng dẫn của doanh nghiệp. Trong đó, chủ thể đăng ký dịch vụ tin nhắn vượt hạn mức cho thuê bao phải là chủ thuê bao. Ngoài ra, việc đăng ký dịch vụ tin nhắn vượt hạn mức phải được chủ thuê bao thực hiện trực tiếp tại điểm đăng ký thông tin thuê bao của nhà mạng hoặc theo hướng dẫn cụ thể của doanh nghiệp, đảm bảo tuân thủ quy định của Thông tư số 04/2012/TT-BTTTT. Trường hợp nếu thuê bao nhắn vượt hạn mức mà chưa đăng ký thành công sử dụng tin nhắn vượt hạn mức thì nhà mạng có trách nhiệm phát hiện và ngăn chặn dịch vụ nhắn tin chiều đi của thuê bao ngay sau khi thuê bao vi phạm quy định về hạn mức. Nhà mạng cũng không được thu bất kỳ loại cước hoặc phí phát sinh nào khi thuê bao thực hiện đăng ký nhắn tin vượt hạn mức và sử dụng dịch vụ đó. Nhà mạng kêu bị "làm khó" Với dự thảo trên, tại cuộc họp về xây dựng tiêu chí xác định tin nhắn rác, ngày 9/6, giữa các đơn vị quản lý của Bộ Thông tin và Truyền thông và các nhà mạng, hầu hết các nhà mạng gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile đều cho rằng, Bộ cần cân nhắc, xem xét kỹ quy định đặt ra hạn mức tin nhắn để phân biệt người dùng bình thường nhắn tin với số lượng lớn với những đối tượng chuyên sử dụng sim box, dùng sim trả trước để phát tán tin nhắn rác quảng cáo. Đại diện mạng Viettel lấy ví dụ, với 2.500 đồng, các đối tượng là sinh viên, học sinh được sử dụng tới 200 tin nhắn mỗi ngày nên việc nhắn 100-200 tin nhắn/ngày là bình thường. Nếu áp dụng hạn mức tin nhắn sẽ tác động lớn đến đối tượng này. Đại diện Vietnamobile cũng cho biết, khách hàng học sinh, sinh viên của Vietnamobile một ngày nhắn trên 100 tin rất nhiều, vì thế, việc áp dụng hạn mức sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ cho khách hàng vốn đang được coi là chủ đạo của nhà mạng. "Nhiều người dùng bình thường có nhu cầu nhắn tin với số lượng lớn, nếu phải đăng ký sẽ rất phiền hà, bất tiện", đại diện mạng Viettel nói. Mặc dù đồng tình với quan điểm của Bộ về chủ trương tăng cường giải pháp nhằm thắt chặt quản lý tin nhắn rác, nhưng các mạng di động cho rằng, việc áp dụng hạn mức tin nhắn để chống tin nhắn rác sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến một số nhóm người dùng là khách hàng của doanh nghiệp. Thêm nữa, quy định các thuê bao có nhu cầu nhắn tin vượt hạn mức phải thực hiện đăng ký cũng sẽ rất phiền hà. Theo đại diện VinaPhone, việc đưa ra quyết định giám sát là cần thiết, nhưng có thể sẽ gây mất doanh thu của nhà mạng, do khi áp hạn mức nếu khách hàng phản ứng sẽ chuyển sang sử dụng dịch vụ tin nhắn miễn phí OTT. Tạm chưa áp dụng Tại cuộc họp trên, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cho rằng, để thực hiện ngăn chặn tin nhắn rác, các giải pháp phải được tiến hành đồng bộ, như các biện pháp kỹ thuật cao, tiến hành tức thời nhằm mang lại hiệu quả trong việc ngăn chặn tin nhắn rác. Các doanh nghiệp viễn thông, đơn vị liên quan cần có giải pháp chủ động kết hợp bằng biện pháp kỹ thuật (theo tần suất, cú pháp…) và tập trung vào các đối tượng sử dụng sim box, chuyên nhắn tin quảng cáo số lượng lớn. Ngoài ra, theo Thứ trưởng, các giải pháp như tuyên truyền rộng rãi, phổ biến cho người dân ý thức về tin nhắn rác; sử dụng giải pháp hành chính, thanh tra, kiểm tra xử phạt để ngăn chặn tin nhắn rác cũng cần phải được đẩy mạnh trong thời gian tới. "Trước mắt, Cục An toàn thông tin và các đơn vị liên quan tạm thời chưa áp dụng hạn mức tin nhắn để chống tin nhắn rác", Thứ trưởng Lê Nam Thắng chỉ đạo. Ông cho rằng, việc đưa ra hạn mức tin nhắn cần phải kết hợp với theo dõi tỷ lệ khiếu nại theo từng thời kỳ để tránh trường hợp chặn nhầm đối tượng người dùng thông thường. Theo VnEconomy >> Vinaphone tăng gần gấp đôi thời lượng nạp thẻ khuyến mãi