iPhone bốc cháy do dùng sạc kém chất lượng Một cậu bé 16 tuổi ở Canada bị bỏng độ ba sau khi chiếc iPhone bốc cháy lúc nửa đêm.TheoGlobalNews, một cậu bé 16 tuổi tại tỉnh Alberta tại nước này mới đây đã bị bỏng độ ba khi chiếc iPhone bỗng nhiên bốc cháy. Danh tính của nạn nhân không được tiết lộ. Chiếc iPhone bốc cháy khi đang được sạc pin. Nhiều khả năng, cục pin sạc mà cậu sử dụng là loại chất lượng kém và không đi kèm máy. Tình trạng chiếc iPhone sau vụ tai nạn. Vụ tai nạn xảy ra hồi tuần trước. Schultz, bố của cậu bé cho biết cả gia đình anh bị đánh thức lúc nửa đêm bởi tiếng la hét từ phòng ngủ của cậu con trai. Chiếc iPhone của cậu bốc cháy và ngọn lửa lan ra xung quanh. Rất may, cậu bé vẫn đủ bình tĩnh dùng bình cứu hỏa để dập tắt ngọn lửa. Không ít trường hợp iPhone cũng như các smartphone bị cháy, phát nổ do người dùng sử dụng các cục sạc không chính hãng, bán trôi nổi trên thị trường. Thậm chí, có trường hợp người dùng iPhone tử vong vì máy phát nổ khi đang sạc. Apple nhiều lần cảnh báo người dùng, đồng thời tung ra chương trình đổi miễn phí sạc "chợ trời" lấy chính hãng. Tuy nhiên, do không được tiếp cận những chương trình như vậy, hoặc không hiểu rõ những nguy cơ tiềm ẩn từ những sạc ngoài, nhiều người dùng vẫn gặp phải những tai nạn đáng tiếc. Theo Zing >> Nghĩa địa rác công nghệ và những bức ảnh u ám đến rợn người