Uber đang tăng trưởng "thần kỳ" ở Trung Quốc Sự phát triển mạnh mẽ của Uber đã thực sự bước ra ngoài biên giới của nước Mỹ.Uber có tiềm năng lớn như thế nào thì có lẽ giờ đây ai cũng biết. Nhưng sự phát triển của nó giờ đây mới thật sự bước ra khỏi nước Mỹ - thánh địa của Uber. Trong danh sách 10 thành phố hàng đầu sử dụng dịch vụ của Uber, giờ đây đã có tới 4 thành phố của Trung Quốc thay vì chỉ gồm các thành phố ở Mỹ như trước. Thậm chí trong danh sách này, New York đã không còn là thành phố có lượng sử dụng dịch vụ Uber lớn nhất. Thay thế cho nó là 3 cái tên đến từ Trung Quốc: Quảng Châu, Hàng Châu và Thành Đô. Những số liệu sau đây sẽ cho bạn cái nhìn rõ nét hơn về vấn đề này: - Các khách hàng ở Trung Quốc đang thực hiện tới 1 triệu lượt sử dụng Uber mỗi ngày. - Uber đã có mặt tại 11 thành phố của Trung Quốc, và họ đang có kế hoạch tăng con số này lên 50 trong năm nay. - 4 trong số 10 thành phố sử dụng Uber nhiều nhất là ở Trung Quốc. - Uber đang có kế hoạch đầu tư thêm 1 tỷ USD vào UberChina. - Trung Quốc là thị trường lớn nhất của Uber ngoài nước Mỹ, và nó thậm chí có khả năng còn vượt qua Mỹ vào cuối năm nay với tốc độ tăng trường "thần kỳ". - Để phát triển dịch vụ ở Trung Quốc, Uber đã tổ chức gây quỹ đầu tư và nhận được tới 5 tỉ USD. 600 triệu USD trong số này đến từ Baidu. Tham khảo: >>Uber chi đậm, phá giá thị trường taxi Trung Quốc