Elon Musk là bản sao hoàn thiện của Steve Jobs tương lai Nhà đồng sáng lập và cựu giám đốc điều hành của Apple, Steve Jobs được coi là một nhân vật huyền thoại trong cả hai lĩnh vực công nghệ và kinh doanh.Nhà đồng sáng lập và cựu giám đốc điều hành của Apple, Nhiều doanh nhân và chuyên gia công nghệ luôn coi Steve Jobs là tấm gương để noi theo và cố gắng để làm được những điều mà ông đã từng làm được trong quá khứ. Nhưng sau khi Steve Jobs qua đời, chưa có một huyền thoại nào của làng công nghệ xuất hiện và làm cả thế giới phải ngạc nhiên một lần nữa. Hai con người này đã và sẽ làm thay đổi ngành công nghệ. Cho đến khi một nhà tỷ phú xuất hiện và cho cả thế giới thấy tham vọng làm thay đổi tương lai của mình. Cũng theo như lời của một nhà đồng sáng lập khác của Apple, Steve Wozniak, thì bản sao hoàn thiện nhất của Steve Jobs trong thời điểm hiện tại. Chỉ có một người duy nhất mà ông nghĩ đến chính là Elon Musk. Trong một chương trình truyền hình mới của National Geographic, Wozniak đã trả lời phỏng vấn: “ Wozniak cũng cho biết thêm, điều khiến Elon Musk giống với Steve Jobs nhất chính là tạo ra những sản phẩm mang tính cách mạng và một tầm nhìn vượt xa những gì chúng ta có thể tưởng tượng. Cả hai đều đã tạo ra những sản phẩm mà chưa từng ai nghĩ đến. Đối với Steve Jobs thì đó là chiếc iPhone, một chiếc smartphone với màn hình cảm ứng và cả một hệ sinh thái bên trong, khi mà chúng ta vẫn đang sử dụng những chiếc điện thoại với phím số. Còn Elon Musk, ông đã lên ý tưởng và chế tạo những tên lửa tái sử dụng để giảm chi phí du hành vào không gian. Một sản phẩm khác cũng hứa hẹn làm thay đổi ngành công nghiệp năng lượng, đó chính là Powerwall với khả năng cung cấp điện năng đủ cho cả một ngôi nhà. Mặc dù tại thời điểm hiện tại, những sản phẩm của Elon Musk chưa thực sự cho chúng ta thấy một cuộc cách mạng mới. Nhưng đối với Steve Jobs cũng vậy. Chắc chắn 1 - 2 năm nữa cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong làng công nghệ sẽ là Elon Musk. Tham khảo: >>Nhìn Nguyễn Tử Quảng diễn thuyết, lại nhớ Steve Jobs, Lei Jun