Người đồng sáng lập của The Pirate Bay được ân xá Fredrik Neij, người đồng sáng lập của trang chia sẻ dữ liệu dưới dạng torrent The Pirate Bay, đã được Tòa án tối cao Thụy Điển ân xá cách đây vài giờ.Fredrik Neij, người đồng sáng lập của trang chia sẻ dữ liệu dưới dạng Sau sự kiện The Pirate Bay bị chính phủ Thụy Điển tấn công thì hầu hết những người đứng đầu trang web này đều lâm phải cảnh khốn đốn. Fredrik Neij và gia đình đã phải chuyển đến Lào để sinh sống tránh lệnh dẫn độ, mặc dù vậy anh đã bị bắt khi đang đi qua biên giới Lào -Thái Lan hồi năm 2014. Ngay sau khi được ân xá, Fredrik Neij đã nhanh chóng bay về với già đình tại Lào và dự định sẽ định cư ở đó một thời gian trước khi tính những bước đi tiếp theo trong sự nghiệp của mình. Anh cũng đã chia sẻ bức hình đầu tiên của mình sau khi được ra từ lên Internet. Tham khảo: >>Pirate Bay đổi logo, thách thức chính quyền Thụy Điển sau khi bị tịch thu tên miền