Chẳng hề đứt cáp, nhưng máy chủ iCloud cũng "ngất lên, ngất xuống" Mới đây, hàng loạt các máy chủ chạy dịch vụ iCloud của Apple đã bất ngờ gặp sự cố và gây ảnh hưởng tới rất nhiều người dùng.Nếu như tại Việt Nam, tình trạng dịch vụ Internet chậm chạp thường bị quy về "đứt cáp biển", hay nhà mạng bóp băng thông, thì tại trời Tây, hiện tượng tương tự cũng xảy ra với các máy chủ chạy dịch vụ Hiện tại, nguyên nhân của vụ việc vẫn đang được làm rõ, nhưng có vẻ như Apple vẫn chưa đưa ra bất kì thông báo chính thức nào về tình trạng các máy chủ iCloud trở nên bất ổn định. Hãng chỉ cho rằng, một số dịch vụ từ iCloud sẽ bị "chậm" đối với một vài người dùng nhất định. Còn theo ghi nhận, số lượng dịch vụ bị ảnh hưởng đã lên tới con số 11. Các dịch vụ iCloud xảy ra số cố bao gồm: Back to My Mac, Documents in the Cloud, Find my iPhone, iCloud sign-in, iCloud Backup, iCloud Drive, iCloud Keychain, iMovie Theatre, iWork for Cloud beta and Photos. Điểm chung là các máy chủ bị ảnh hưởng lại nằm tập trung tại Âu - Mỹ. Trong đó, sự cố được người dùng phản hồi nhiều nhất chính là dịch vụ email và back-up dữ liệu. Thậm chí, một số người dùng còn phàn nàn rằng, họ không thể đăng nhập vào hệ thống iCloud hoặc các truy xuất đều không hồi đáp. Một số người dùng trên Twitter chia sẻ về tình trạng các máy chủ iCloud: Đặc biệt, điều này càng đặt ra những dấu hỏi về các dịch vụ của Apple iCloud từ phía người dùng, khi tuần trước, tính năng Find My iPhone đã liên tiếp gặp sự cố. Trong khi đó, các dịch vụ như App Store và iTunes Stores được cho là cũng bị gián đoạn vào tháng 4 vừa qua. Tham khảo: >> Apple nâng giới hạn Contacts của iCloud lên 50.000 liên lạc