Máy ATM nhận diện khuôn mặt đầu tiên trên thế giới Các nhà nghiên cứu Trung Quốc vừa phát triển thành công mẫu máy rút tiền ATM có khả năng nhận diện khuôn mặt đầu tiên trên thế giới.Theo Tân Hoa Xã, các nhà phát triển đến từ Đại học Tsinghua và hãng công nghệ Tzekwan đã phát triển thành công biện pháp an ninh mới cho các giao dịch tài chính. Chủ tịch Tzekwan, chuyên gia về công nghệ chống hàng giả, tin rằng nó sẽ giúp ngăn chặn các tội ác liên quan đến máy rút tiền ATM. Nhiều linh kiện trong máy ATM tại Trung Quốc phụ thuộc vào công nghệ nhập khẩu nhưng cỗ máy mới hoàn toàn là của người Trung Quốc. Máy ATM nhận diện khuôn mặt đầu tiên trên thế giới. Theo ông Gu, sản phẩm đã vượt qua vòng kiểm duyệt của nhà chức trách và sẽ sớm có mặt trên thị trường. Tuy nhiên, không rõ đơn vị nào sản xuất máy ATM này và cách thức thu thập dữ liệu khuôn mặt như thế nào. Máy rút tiền dùng công nghệ xác thực dấu vân tay đã được dùng tại một số nước như Chile hay Colombia. Dù vậy, các cỗ máy sinh trắc học này không được phổ biến do vấn đề về quyền riêng tư cũng như giá cao. Thử nghiệm máy ATM nhận diện khuôn mặt đã được thực hiện trước đây. Tháng 12/2014, một tổ chức tín dụng tại Baltimore dùng thử máy ATM như vậy với hi vọng ngăn chặn được nạn trộm cắp tiền. Dù nó đồng nghĩa với có thêm một lớp bảo vệ bên cạnh mật khẩu truyền thống hay mã PIN, công nghệ kéo theo lo ngại về quyền riêng tư trên mạng và độ chính xác của nó. Một người dùng đề cập đến khả năng ai đó phẫu thuật thẩm mỹ để trông giống một người cụ thể. Theo >>Anh: Trộm thẻ ATM bằng... iPod Nano