Galaxy Note9 có pin lớn hơn, bút S Pen điều khiển từ xa Smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung hứa hẹn nhiều cải tiến ở tính năng, bút cảm ứng và cấu hình nhưng thiết kế không khác Note8.Theo S Pen, cấu hình và tính năng hứa hẹn là những điểm mới trên Note9 thay vì kiểu dáng bên ngoài. Đã có nhiều dự đoán cũng như tin tức rò rỉ về smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung. Theo blogger Eldar Muztazin từ Trong đó điểm đáng chú ý nhất là việc bút S Pen lần đầu được tích hợp pin và sử dụng công nghệ Bluetooth để kết nối tới điện thoại. Ngoài việc tăng độ chính xác và nhạy khi viết và vẽ, việc sử dụng Bluetooth có thể đem tới cho S Pen khả năng hoạt động như một điều khiển từ xa, dùng để chụp ảnh, điều khiển nhạc... Bút cảm ứng S Pen mới được FCC xác nhận dùng công nghệ Bluetooth Low Energy tiết kiệm điện năng. Ảnh: