Microsoft mua lại ứng dụng nhắc nhở nổi tiếng Wunderlist Theo The Wall Street Journal, mức giá do Microsoft đưa ra để mua lại Wunderlist được cho là trong khoảng từ 100 đến 200 triệu đô.Microsoft Wunderlist là một app nhắc nhở công việc được phản hồi khá tích cực từ những người dùng điện thoại Android, iOS và cả Windows Phone (nó cũng có phiên bản làm việc trên Windows và OS X.). Thương vụ mua lại Wunderlist này không có gì là quá ngạc nhiên bởi nó nằm trong chiến lược tổng thể gần đây của Microsoft nhằm gia tăng ảnh hưởng của mình tới các nền tảng di động khác nhau, với các sản phẩm phục vụ cho công việc. Hiện tại, vụ mua bán này vẫn chưa hoàn tất, nhưng có vẻ gần như 100% Wunderlist sẽ "về với đội" của Microsoft. Theo The Wall Street Journal, mức giá do Microsoft đưa ra để mua lại Wunderlist được cho là trong khoảng từ 100 đến 200 triệu USD. Tham khảo >>Microsoft sẽ chính thức tung ra Windows 10 vào ngày 29/7