Hệ thống an ninh sân bay Mỹ để lọt tới 95% vũ khí và chất nổ Theo báo cáo từ các mật vụ, hệ thống máy soi tối tân tại các sân bay Mỹ đang gặp một lỗi bảo mật nghiêm trọng, khiến cho phần lớn vũ khí và chất nổ đều "qua" trót lọt.Sở an toàn vận tải quốc gia Mỹ (TSA) mới đây đã thực hiện những buổi kiểm tra bí mật về chất lượng máy soi tại các sân bay lớn, theo báo cáo được ghi lại, 95% vũ khí đều qua mặt được hệ thống may soi được cho là siêu hiện đại. Các máy này sẽ kêu vang mỗi khi quét thấy "gì đó" có liên quan tới vũ khí, nhưng nó đã không phát hiện ra các khối thuốc nổ (giả) được gắn trong người những mật vụ. Theo ABC News, Trong 70 buổi kiểm tra của các mật vụ TSA, có đến 67 lần họ có thể vô tư mang vũ khí và chất nổ lên máy bay mà không ai hay biết. Ông Jen Johnson, thư ký cơ quan an ninh nội địa Mỹ cho biết đang cảm thấy rất thất vọng sau khi nhận được kết quả báo cáo từ trụ sở TSA. Sau khi thông tin gây shock này được đăng tải, các quan chức Mỹ đã khẳng định đang gấp rút giải quyết các lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng này. Trong cùng thông tin mà ABC News đăng tải, tờ báo này cho biết những buổi kiểm tra mật này nằm trong chiến dịch chống khủng bố của chính phủ. Theo >>Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ truy tìm tung tích khủng bố nhờ phim khiêu dâm?