Google đang ngày càng sống dựa vào iPhone và Apple Việc phụ thuộc quá nhiều vào Apple đang khiến Google rơi vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan.Theo những báo cáo mới đây, tổng doanh thu từ tìm kiếm trên di động của Google trong năm 2014 qua là 59 tỷ USD, trong đó, khoảng 75% trong số đó là tới từ các dòng iPhone và iPad của Apple - tương đương với 11,8 tỷ USD. Được biết, để thu về số tiền lớn như vậy, Google đã phải trả cho Apple khoảng 1 tỷ USD mỗi năm, chỉ để cho Google Search sẽ trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên trình duyệt Safari. Tất nhiên, điều này sẽ khiến cho Google dễ dàng bị tổn thương hơn bao giờ hết, khi doanh thu quảng cáo của Google đang phụ thuộc rất nhiều vào nền tảng iOS. Bởi lẽ, nhà Táo cũng đã nhìn ra điểm yếu của đối thủ và mang trong mình những tham vọng như tạo ra một công cụ tìm kiếm của riêng minh hoặc đơn giản là đá văng Google Search khỏi trình duyệt Safari. Về phía Google, công ty này được cho là sẽ làm mọi cách để níu giữ Apple, nhưng nguy cơ Bing được sử dụng để thay thế Google Search là hoàn toàn có thể xảy ra. Hiện tại, việc phụ thuộc quá nhiều vào Apple đang khiến các chuyên gia nhận định Google đang chơi một canh bạc lớn. Rõ ràng với khoảng 9 tỷ USD thu về từ việc quảng cáo trên di động, thì số tiền mà hãng dùng để chi trả cho Apple là quá nhỏ nhoi. Có thể, trong những cuộc đàm phán sắp tới, Google sẽ chia thêm phần bánh cho Táo Khuyết, tuy nhiên, vẫn chưa có một con số cụ thể nào được đưa ra. Cũng liên quan tới doanh thu quảng cáo trên di động, công ty nghiên cứu eMarketer đã dự đoán rằng chi tiêu cho việc SEO trên di động sẽ sớm vượt qua PC trong năm tới, khi smartphone trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống con người. Do đó, Google đang đứng trước mối đe dọa rất lớn, đặc biệt là khi Android chỉ cho thấy "lượng" chứ chẳng thể "chất" như iOS. Còn theo những nguồn tin gần đây, Microsoft và Yahoo cũng đang tích cực xúc tiến đưa Bing lên Safari nhằm cạnh tranh với Google Search. Hoặc như dự đoán của một số chuyên gia, doanh thu quảng cáo từ tìm kiếm trên di động của Google có thể sụt giảm mạnh từ 50 - 70% trong những năm tới, nếu không thể tiếp tục gia hạn hợp đồng với đối thủ. Tất nhiên, những thành tựu trong năm 2014 vừa qua của Google là không thể phủ nhận, và hy vọng hãng sẽ sớm đưa ra những động thái hiệu quả nhằm duy trì tầm ảnh hưởng của mình trong lĩnh vực tìm kiếm. >> Google I/O mất chất hay là cái nhìn thực tế của CEO Larry Page