5 lời khuyên khởi nghiệp 'tỷ đô' của ông chủ Uber Chúng ta cùng xuất phát điểm từ số 0. Đừng mơ tới những tham vọng lớn lao mà hãy bắt đầu bằng những thứ đơn giản nhất...Khởi đầu từ Uber Cab tại San Francisco, đến nay Uber đã phát triển thành một trong những ông lớn trong lĩnh vực giao thông trên toàn cầu. Trải qua 5 năm phát triển Uber không chỉ mở ra một nền tảng phát triển mới cho giao thông vận tải mà còn đem đến cho các cá nhân, doanh nghiệp những bài học kinh doanh đáng giá cho kinh doanh online và truyền thống. Hãng công nghệ này hiện đang hoạt động tại 300 thành phố ở 58 quốc gia, đã có hơn 1 triệu lái xe làm việc trên nền tảng của Uber và được định giá lên tới hơn 50 tỷ USD. Trong khi đó, nhà sáng lập kiêm CEO của Uber - Travis Kalanick hiện đã trở thành tỷ phú với số tài sản ước tính khoảng 5,3 tỷ USD. 5 lời khuyên của tỷ phú Kalanick dưới đây thực sự rất hữu ích với những ai đang nung nấu ý định khởi nghiệp và bắt đầu sự nghiệp kinh doanh của riêng mình. Các doanh nghiệp lớn đều có những khởi đầu nhỏ Ít ai tin rằng một startup nhỏ bé như Uber lại có thể phát triển thành một đế chế như hiện nay. Mới chỉ 5 năm trước, công ty toàn cầu này sở hữu đội ngũ chỉ gồm 4 nhân viên tại San Francisco. " Các doanh nghiệp lớn đều giải quyết một vấn đề Nếu bạn đang mơ tới việc trở thành ông chủ của một "Uber thứ 2", hãy bắt đầu từ số 0 và cố gắng tìm ra giải pháp cho tất cả các vấn đề bạn gặp phải, dù là những vấn đề nhỏ nhất. Đồng sáng lập của Uber, Garrett Camp hiện giữ chức chủ tịch công ty, đã từng có ước muốn đơn giản: chỉ cần ấn một chiếc nút và anh ta có thể đi bất kỳ đâu."Uber không khởi đầu bằng những tham vọng lớn lao, chúng tôi bắt đầu bằng những thứ đơn giản nhất", Kalanick nói. Đem đến cho mọi người giải pháp tốt hơn với chi phí thấp hơn Một phần lý do khiến Uber có tốc độ tăng trưởng "tên lửa" như vậy là do khách hàng được cung cấp dịch vụ tiện lợi nhất và giá rẻ nhất. Và bất cứ ai có nhu cầu đi từ điểm A đến điểm B, bắt một chiếc xe Uber là giải pháp nhanh nhất, và đáng tin cậy. " Vì vậy, nếu bạn muốn doanh nghiệp của mình phát triển, hãy nhìn vào những vấn đề mà khách hàng đang gặp phải , sau đó tìm ra phương án giải quyết hiệu quả và thuận lợi nhất có thể. Thừa nhận sai lầm Những doanh nhân thành công nhất chung quy vẫn là con người, đứng trước một vấn đề có thể họ sẽ giải quyết êm đẹp, hoặc làm rối tung hết lên. Đó là cuộc sống. Nhưng bạn đừng cho rằng khách hàng của bạn họ không để ý. Hãy biết lắng nghe, xin lỗi, học hỏi từ những sai lầm và tự tin bước tiếp. " Khó khăn chỉ làm bạn đi chậm lại, đừng để chúng cản bước bạn " Bất cứ cuộc đua nào cũng sẽ có những chướng ngại vật, đó là những thứ mà ai cũng phải đối mặt. Nếu bạn thực sự muốn viết nên một câu chuyện thành công, đừng để những chướng ngại vật đó ảnh hưởng đến lý tưởng của bạn. Không ngừng nỗ lực, và thành công chắc chắn sẽ tới. Theo >>John Meyer - thành công đến từ việc bỏ học và từ chối Apple