Đã đến lúc các đơn vị bán lẻ dành sự quan tâm cho mạng xã hội Sự lớn mạnh của các mạng lưới mạng xã hội đang ảnh hưởng không nhỏ đến công việc kinh doanh truyền thống.Sự bùng nổ của các Nếu như trước kia, để mua hàng bạn sẽ phải đến tận cửa hàng để chọn lựa, hay hiện đại hơn thì lên trang chủ của trang web để tìm kiếm danh mục sản phẩm thì giờ đây, các lựa chọn mua hàng có thể đến trực tiếp trên Facebook. Dựa theo sở thích và thị hiếu khách hàng, các đơn vị bán lẻ (dù lớn hay nhỏ) đang biết cách để đưa cho bạn các gợi ý mua hàng phù hợp và dễ dàng nhất. Thị phần của lưu lượng truy cập web thương mại điện tử thông qua các kênh liên quan. Theo số liệu từ Internet Retailer's Social Media 500, chỉ riêng ở Mỹ, 500 nhà bán lẻ hàng đầu đã kiếm được 33 tỉ USD đến từ mua sắm qua các kênh xã hội trong năm ngoái. Con số này tăng 26% so với 2013, và thị trường Sự phát triển về nền tảng công nghệ đang cho phép các mạng xã hội hỗ trợ việc bán lẻ tốt hơn nhiều so với trước đây. Có thể đó là một nút "Mua" trực tiếp đến từ nhãn hàng bạn yêu thích, cũng có thể đó là một status, là cả một bài viết dài đầy tâm huyết chỉ để bạn quan tâm đến một dòng Hãy cùng xem qua những số liệu đến từ báo cáo của BusinessInsider để có cái nhìn tổng quát hơn về thị trường này: Thị phần doanh thu đến từ thương mại điện tử của các mạng xã hội - Sự phát triển của bán lẻ qua các kênh mạng xã hội đang tăng nhanh hơn bất kì kênh bán hàng nào khác. Nó tăng trưởng 200% trong khoảng thời gian từ quý 1 năm 2014 đến đầu năm nay. - Các nhà bán lẻ nên quan tâm hơn đến các thiết bị di động. Thống kê cho thấy những người sử dụng di dộng có xác suất quan tâm và chia sẻ các kênh bán lẻ thấp hơn nhiều so với trên máy tính. - Facebook là mạng xã hội có ảnh hưởng nhất với việc bán lẻ. Họ chiếm hơn 50% liên kết với các kênh bán lẻ và hơn 64% tổng lợi nhuận của bán lẻ qua mạng xã hội. Việc thắt chặt trong quản lý danh tính người dùng của Facebook là công cụ giúp các đơn vị bán lẻ tìm được chính xác đối tượng khách hàng tiềm năng. - Pinterest là mạng xã hội khá đặc biệt khi dù chỉ có số lượng người dùng khiêm tốn, họ vẫn chiếm tới 16% tổng doanh thu của các mạng xã hội trong mảng này. Chưa nói đến Facebook, chỉ riêng Twitter cũng đã lớn hơn họ 6,5 lần. - Twitter đang mất dần sự ảnh hưởng của mình đối với các kênh bán lẻ và mua sắm, nhưng ở Mỹ thì nó vẫn là một mạng xã hội quan trọng. Các nhân vật nổi tiếng vẫn thích sử dụng công cụ này hơn Facebook. - Instagram chưa thực sự tham gia mạnh vào việc mua sắm trực tiếp, nhưng nó đang tỏ ra là một kênh quảng cáo và marketing sản phẩm rất tuyệt vời hiện nay. Mọi chuyện có lẽ sẽ còn khác nữa nếu Facebook cập nhật tính năng mua sắm cho mạng xã hội này. Tham khảo: >>Spotify được bơm nửa tỷ USD nhằm "vùi dập" Apple Music