Apple sẽ loại bỏ nút Home trên iPhone? Apple đang nghiên cứu một giải pháp giúp họ loại bỏ nút Home vật lý trên iPhone và tích hợp thẳng cảm biến vân tay vào màn hình cảm ứng.Theo một báo cáo mới của DigiTimes (Đài Loan) thì Apple đang phát triển một giải pháp "tất cả trong một" với việc tích hợp trình điều khiển (driver) màn hình cảm ứng và thiết bị di động vào trong một con chip duy nhất. Nguồn tin rò rỉ từ Đài Loan cho biết, Apple đang hướng đến giải pháp có tên là "Touch and Display Driver Integration" (TDDI). Giải pháp này đồng nghĩa với việc Apple sẽ loại bỏ hoàn toàn nút Home vật lý trên iPhone và cảm biến vân tay sẽ được tích hợp trực tiếp vào màn hình cảm ứng. Theo đó, TDDI sẽ tạo điều kiện cho Apple thiết kế các mô hình iPhone tiếp theo với kích thước siêu mỏng, màn hình lớn hơn và có đường viền "cực nhỏ". TDDI được xem là một bước tiến mới của ngành công nghiệp di động với Synaptics là công ty tiên phong giới thiệu giải pháp này vào đầu năm nay. Synaptics tạo chip TDDI mới của mình bằng cách tận dụng công nghệ của nhà sản xuất chip Renesas SP Drivers mà họ mua lại gần đây kết hợp với công nghệ sản xuất chipset cảm ứng của chính Synaptics. Một thông tin thú vị khác là Về phía Synaptics, họ hy vọng việc mua lại Renesas SP Drivers cùng với việc sản xuất thành công chip TDDI sẽ một lần nữa kéo Apple trở thành khách hàng của công ty. Tuy nhiên, báo cáo mới đây lại cho thấy Apple muốn theo đuổi giải pháp TDDI của riêng mình. Tham khảo: Macrumors