Sau sự kiện WWDC, Apple khai chiến hàng loạt công ty công nghệ lớn Những gì Apple ra mắt trong sự kiện đêm qua đã động chạm đến khá nhiều người và có vẻ như không phải ai cũng thấy vui.Trong sự kiện Có thể đối với những người sử dụng sản phẩm của Apple, những tính năng này là rất thú vị và hữu ích. Nhưng đối với các công ty công nghệ thì Apple thực sự đã khiến họ phải lo lắng. Apple không hề ngại ai ! Evernote Apple đã cải tiến ứng dụng ghi chú của mình trên iPhone và iPad. Phiên bản mới nhất của ứng dụng Notes trên iOS 9 được nâng cấp rất nhiều tính năng mới. Những tính năng mới này vô cùng hấp dẫn, mà sẽ khiến Notes của Apple cạnh tranh trực tiếp với ứng dụng ghi chú nổi tiếng là Evernote. Evernote là một startup 8 năm tuổi và được định giá 1 tỷ USD tại thời điểm này. Ứng dụng ghi chú Evernote rất phổ biến hiện nay. Nó là ứng dụng ghi chú được sử dụng nhiều nhất trên di động và cả máy tính. Tuy nhiên điều đó có thể sẽ không còn nữa, khi một lượng lớn người dùng iOS sẽ chuyển qua sử dụng ứng dụng ghi chú mặc định trên iOS 9. Flipboard và Instant Articales của Facebook Apple đã loại bỏ Newsstand và thay thế bằng Ứng dụng đọc tin tức mới Apple News. Nó cho thấy Apple cũng quan tâm tới lĩnh vực truyền thông và nội dung số. Mặc dù công ty chưa có kế hoạch bán quảng cáo hay cho phép các nhà xuất bản quảng cáo trong News, nhưng điều đó có thể sẽ sớm xuất hiện khi ứng dụng đọc tin tức này trở nên phổ biến hơn. Flipboard đang bị đe dọa. Với ứng dụng News, Apple đã khai chiến trực tiếp với các ứng dụng đọc tin tức khác như Flipboard hay nền tảng Instant Articales của Facebook. Quảng cáo di động là một mảnh đất màu mỡ, trong đó truyền thông và nội dung số giúp các công ty bán được quảng cáo di động nhiều nhất. Spotify / Pandora Dịch vụ nghe nhạc trực tuyến mới Ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Apple Music rất được quan tâm. Bên cạnh đó, Apple Music cũng cho phép bạn nghe đài radio và điều đó cũng đe dọa tới các dịch vụ như Pandora. Apple hoàn toàn có lý do để khiến cho các đối thủ của mình phải lo sợ, khi mà công ty có một thương hiệu đã được khẳng định, cùng với hàng trăm triệu người sử dụng iOS với gần 800 tài khoản thẻ tín dụng đã được đăng ký. Ngoài ra ứng dụng nghe nhạc Apple Music còn xuất hiện trên cả Android để có thể lôi kéo thêm một lượng lớn người sử dụng nữa. Tuy nhiên sau khi Apple Music ra mắt, CEO của Spotify là Daniel Ek có vẻ không mấy quan tâm. Ông đáp trả bằng một subtweet vô cùng ngắn gọn, nhưng nó cũng mang hàm ý vô cùng thách thức. Oh Ok - để xem các anh làm được những gì. SoundCloud Apple Music sẽ có tính năng mạng xã hội âm nhạc. Điều này khiến cho SoundCloud sẽ phải dè chừng. Không chỉ là ứng dụng nghe nhạc trực tuyến, Apple Music còn có thêm tính năng Connect mà chắc chắn sẽ khiến các mạng xã hội âm nhạc lớn như SoundCloud phải lo lắng. SoundCloud vượt lên các đối thủ của mình bằng cách kết nối nghệ sĩ, những nhà sản xuất âm nhạc với người nghe và fan hâm mộ trong một mạng xã hội âm nhạc. Và đó cũng chính là những gì Apple Music Connect đang cố gắng để làm được. Google Maps Các phiên bản Apple Maps trước đây từng được coi là thảm họa, do đó rất nhiều người dùng iOS quyết định sử dụng Google Maps thay cho ứng dụng bản đồ mặc định. Apple đã từng phải chấp nhận điều này, nhưng công ty không muốn tiếp tục như vậy. Apple Maps đã được cải tiến, liệu có cạnh tranh được với Google Maps? Đó cũng chính là lý do để Apple nâng cấp ứng dụng bản đồ của mình để có thể cạnh tranh với Google Maps. Tuy nhiên những tính năng mới của Apple Maps chỉ là những tính năng mà Google Maps đã từng có trước đây. Do đó Apple vẫn còn nhiều việc phải làm để ứng dụng bản đồ của mình có thể cạnh tranh được với Google. Tham khảo: >>Giá cổ phiếu Apple sụt giảm ngay trong lúc diễn ra WWDC 2015