Vì sao ai cũng cho rằng Google nên mua lại Twitter? Liệu Twitter có trở thành cái tên tiếp theo “gia nhập lực lượng” Google trong lộ trình phủ sóng của “ông lớn tìm kiếm”?Tháng trước, chúng tôi đã tiết lộ một số thông tin đang lan truyền rộng rãi tại Hội nghị Truyền thông xã hội Engage 2015 tại Prague, Cộng hòa Séc. Tại sự kiện này, người ta nói nhiều về Facebook hay Google và hiếm khi nhắc tới Twitter. Bởi với lượng truy cập trung bình hàng tháng dao động ở mức 300 triệu, thị phần của Twitter quá bé nhỏ so với Google hay Facebook mặc dù vị thế của nó trong ngành truyền thông cũng không hề tầm thường. Trong vài tháng trở lại đây, dư luận không ngừng bàn tán về việc Google sẽ mua lại Twitter, và điều này xem chừng rất có lý. Về mặt lý thuyết, đây là một phi vụ đôi bên cùng có lợi bởi ngoài tác dụng gia tăng hiệu quả tìm kiếm cho Google, điều này còn hứa hẹn là chất xúc tác giúp Twitter nhanh chóng lấy lại được vị thế và đẩy cao giá trị cổ phiếu của mình trên sàn chứng khoán. Người ta còn thấy rằng có thể mua quảng cáo trên Twitter thông qua hệ thống Doubleclick của Google và Google sẽ hiển thị kết quả tìm kiếm bao gồm các tweet với thời gian thực, giúp đẩy lượng truy cập cho Twitter. Điều này cho thấy một “thỏa thuận ngầm” giữa 2 doanh nghiệp và giả thuyết Twitter đang là mục tiêu mới của Google là hoàn toàn có cơ sở. Nếu để Twitter rơi vào tay Facebook, thế cờ của Google gần như bị áp đảo. Theo đà đó, giả thuyết này ngày càng nhận được nhiều tiếng nói ủng hộ. Chris Sacca, một trong những cổ đông lớn nhất của Twitter, cho rằng nhìn từ phía Google, đây là một cơ hội tức thời giúp Google làm nên những điều chưa từng có khi đem lại trải nghiệm tìm kiếm với thời gian thực. Chuyên gia công nghệ Om Malik đánh giá đây là một “lựa chọn khả thi nhất đứng từ lập trường của một nhà đầu tư” bởi lịch sử và timeline trên Twitter sẽ là một tài nguyên quý giá mà Google có thể khai thác nếu có sự đồng thuận từ phía Twitter. Cùng với đó, CEO của Yahoo và Socialbakers cũng lên tiếng ủng hộ cho giả thuyết "#Twoogle". Ngoài ra, Google cần đến Twitter như một công cụ hỗ trợ trong lĩnh vực mạng xã hội, nơi Facebook đã và đang vượt quá xa Google. Tuy nhiên, tất cả các phỏng đoán trên vẫn chưa đủ thỏa đáng để trả lời cho câu hỏi về thương vụ "Twoogle" đầy tiềm năng này. Có lẽ chỉ có những nhà lãnh đạo hàng đầu của Google và Twitter mới có thể tự mình giải đáp câu hỏi đó: Theo BusinessInsider >>Google phủ nhận đang chế tạo "robot hủy diệt"