HTC muốn tổng tấn công thị trường smartphone trước dịp cuối năm Chỉ trong 3 tháng đầu năm 2015, doanh thu mà HTC đạt được là vào khoảng 1,3 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kì năm ngoái.Những tưởng HTC sẽ trở nên lép vế so với các đối thủ như Apple hay Samsung trên thị trường di động, nhưng theo báo cáo mới đây, có vẻ Q1/2015 lại là thời điểm vàng đối với nhà sản xuất đến từ Đài Loan. Được biết, trong 3 tháng đầu năm 2015, doanh thu mà HTC đạt được là vào khoảng 1,3 tỷ USD, tăng 22% so với cùng kì năm ngoái. Còn nếu xét về lợi nhuận ròng sau thuế, thì HTC cũng thu về khoảng 11,6 triệu USD, khởi sắc hơn so với khoản lỗ 60 triệu USD so với cùng kì năm noài. Tất nhiên, với những con số khả quan này, nhà sản xuất Đài Loan đã cho thấy bộ mặt khác của mình, vùng lên sau những năm tháng bị "xếp vào hạng 2". Logo HTC Cũng nhờ có Q1/2015 "ăn nên làm ra", HTC mới chính thức có quý tăng trưởng sau 3 năm lợi nhuận giảm mạnh. Được biết, một phần của những thay đổi đáng mừng này là nhờ có xuất hiện của chiếc siêu phẩm một thời là HTC One M8. Tuy nhiên, với chiếc HTC One M9 thế hệ mới, đây lại là câu chuyện khác. Những báo cáo mới đây của trang Digitimes, các nhà cung ứng linh kiện cho HTC đang phải than trời vì hãng này đưa ra động thái cắt giảm 30% các đơn đặt hàng linh kiện cho smartphone siêu phẩm One M9. Lý do được nhà sản xuất Đài Loan đưa ra chính là doanh số HTC One M9 không được như kì vọng. Điều này đồng nghĩa, không chỉ các chuỗi cung ứng linh kiện của HTC phải đau đầu với bài toán doanh số, mà chính ông chủ Đài Loan cũng phải nhận về những thất bại trong nửa đầu năm nay. Tất nhiên, tình trạng này cũng dễ nhìn ra khi đối thủ Galaxy S6 đã gần như lấn át One M9 kể từ khi ra mắt. CEO Cher Wang của HTC Còn theo những báo cáo từ quê hương Đài Loan, chiếc HTC One M9+ đang được đón nhận rất nồng nhiệt và gần như xóa nhòa hình ảnh người đàn anh One M9 thảm hại. Và đó cũng là lý do tại sao, hãng lại nhanh chóng cắt giảm đi nguồn linh kiện của siêu phẩm này. Để giải quyết bài toán đau đầu về doanh số, HTC được cho là sẽ tập trung vào dòng sản phẩm tầm trung hoặc giá rẻ Desire, bằng cách tung ra thêm nhiều sản phẩm mới từ nay cho đến cuối năm 2015. Tại cuộc họp cổ đông mới đây của HTC, CEO Cher Wang cho biết công ty sẽ tiếp tục gia tăng năng suất, đồng thời tối ưu hóa chuỗi cung ứng. Đặc biệt, bà cũng đưa ra lời xin lỗi với các cổ đông của HTC khi cổ phiếu của hãng đã sụt giảm mạnh trong thời gian gần đây.Và hy vọng với những hướng đi mới, HTC sẽ sớm trở lại đường đua của các ông lớn trong làng di động thế giới. Tổng hợp >> HTC Desire 326G Dual SIM trình làng tại VN: Tuyệt vời từng khoảnh khắc