Google thành lập công ty mới, muốn xây dựng thành phố thông minh Google tiếp tục cho thấy tham vọng rất lớn của mình đối với công nghệ của tương lai, khi gã khổng lồ này vừa thành lập một công ty quy hoạch đô thị có tên là Sidewalk LabsGoogle Google vừa thành lập công ty quy hoạch đô thị Sidewalk Labs. Sidewalk Labs là một công ty quy hoạch, tập trung vào phát triển các công nghệ đô thị như giao thông vận tải, năng lượng, giải quyết các vấn đề về chi phí sinh hoạt của người dân. Dan Doctoroff, cựu CEO của Bloomberg và là Phó Thị trưởng Thành phố New York, sẽ chịu trách nhiệm điều hành công ty này. Mặc dù Sidewalk Labs sẽ hoạt động như một công ty độc lập, nhưng nó vẫn sẽ được tài trợ và hỗ trợ từ phía Google. Do đó, một số công nghệ mà Google đang phát triển cũng có thể được ứng dụng để xây dựng thành phố thông minh của tương lai. Xe ô tô tự lái Google đang là công ty đi tiên phong trong công nghệ ô tô tự lái. Xe tự lái là phương tiện không thể thiếu của bất kỳ thành phố nào trong tương lai. Đó là lý do mà rất nhiều hãng công nghệ lớn đang nghiên cứu và chế tạo những chiếc xe này. Google được xem như là người đi tiên phong, những chiếc xe tự lái của Google đã gần hoàn thiện và có thể tham gia giao thông trong tương lai gần. Hệ thống giao hàng bằng máy bay không người lái Amazon là một trong những công ty đầu tiên thử nghiệm việc giao hàng bằng những chiếc máy bay không người lái. Nó giúp giảm thiểu thời gian vận chuyển, chi phí, giảm các phương tiện tham gia giao thông, giảm lượng khí thải. Máy bay không người lái giao hàng của Google. Mặc dù công nghệ này vẫn đang được thử nghiệm, nhưng Google tin rằng nó sẽ là tương lai của ngành vận chuyển. Google cũng đang thử nghiệm cách thức giao hàng bằng máy bay không người lái. Với hệ thống định vị của Google chúng có thể tự đưa hàng đến đúng địa chỉ mà không cần sự điều khiển của con người. Năng lượng sạch Năng lượng Mặt Trời là loại năng lượng sạch được sử dụng phổ biến nhất hiện nay, nhưng những thành phố thông minh của tương lai cần nguồn năng lượng lớn hơn. Google cũng nhận ra điều đó và công ty đang chế tạo các tua-bin gió Makani để có thể tạo ra điện năng từ sức gió. Cánh diều năng lượng Makani của Google sẽ giúp giải quyết vấn đề về điện của các thành phố. Do trong các thành phố lớn rất khó để xây dựng các tua-bin sức gió khổng lồ. Do đó, Google đã tạo ra những cánh diều năng lượng này để tận dụng sức gió ở trên cao. Những cánh diều này không chiếm diện tích của thành phố, mà vẫn cung cấp một lượng lớn năng lượng sạch cho cả thành phố. Internet of Things IoT là xu hướng tất yếu của tương lai, khi mà tất cả các thiết bị được kết nối với nhau trong một mạng đồng nhất. Từ đó mà việc kiểm soát và điều khiển sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều. IoT không chỉ được ứng dụng trong nhà thông minh, mà Google còn muốn phát triển công nghệ này với tầm cỡ một thành phố. Nền tảng Brillo của Google có thể mở rộng với tầm cỡ một thành phố. Với nền tảng IoT Brillo mà Google vừa giới thiệu tại hội nghị phát triển của mình, tương lai của việc kết nối mọi thiết bị trong cả một thành phố sẽ không còn xa nữa. Nhà điều hành của Sidewalk Labs, Dan Doctoroff cho biết “Khi các vấn đề của những thành phố hiện đại như giao thông, ô nhiễm, năng lượng bắt đầu khiến các nhà quản lý đau đầu. Thì đó là lúc để các công ty công nghệ đứng ra giải quyết. Việc ứng dụng các công nghệ tiên tiến trong những hoạt động bình thường của thành phố sẽ là xu hướng tất yếu của tương lai”. Tham khảo: >>Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô