Elon Musk đã và đang sử dụng "xe tự lái" của Tesla hàng tuần Một công nghệ tưởng chừng như vẫn còn rất mới mẻ đã được ông chủ của Tesla sử dụng ngoài đời.Những chiếc xe tự lái của Google vẫn đang trong quá trình thử nghiệm đầu tiên. Và trong khi người ta vẫn đang thảo luận về tính khả thi của chúng thì Elon Musk - ông chủ của Tại hội nghị cổ đông thường niên của công ty vào thứ 3 vừa qua, Tuy nhiên có một điều phải làm rõ ở đây: công nghệ của Tesla không thể (hoặc ít nhất là chưa) giúp bạn thực hiện một chuyến hành trình trên chiếc xe của mình chỉ bằng cách bước lên xe và... ngủ. Nó thực chất là một bộ giải pháp tự động giúp giảm tối đa các kỹ năng bạn cần sử dụng trong quá trình lái để đảm bảo sự an toàn và tiện nghi. Những tính năng cơ bản hiện nay mà nó có thể làm bao gồm: tránh tai nạn, tự đỗ xe, tự... di chuyển ra khỏi bãi đỗ và một số tính năng an toàn khác. Trên thực tế, có nhiều người cho rằng những gì mà Tesla đang làm được chẳng hơn gì nhiều so với các công nghệ mở rộng của các dòng xe cao cấp của các hãng xe hơi hiện nay (như Mercedes chẳng hạn). Nhưng thực chất cái cách mà Elon Musk đang tiếp cận là khá khác biệt, và nó giống Google: họ đang tạo ra những chiếc xe hơi tự động hoàn toàn thực sự. Một trong số những tính năng nổi bật nhất hiện nay của những chiếc xe tự lái này chính là khả năng "triệu hồi" chúng. Nó hoạt động theo đúng cái cách mà bạn vẫn thấy trên các bộ phim Còn với tính năng tự động hoàn toàn, phía Tesla đang thử nghiệm "thận trọng" về nó. Lý do là bởi ý tưởng về việc giao phó hoàn toàn sự an toàn của chúng ta cho các thiết bị máy tính điều khiển vẫn còn gặp rất nhiều vấn đề cần giải quyết. Liệu đường phố vốn không thực sự an toàn hiện nay (mỗi năm, có tới 30.000 người chết ở Mỹ trên đường phố) có thể tiếp nhận những chiếc xe được lái tự động hoàn toàn? Sự chủ quan và ứng biến của con người vẫn là một điều quan trọng khi tham gia giao thông, và Tesla hiểu điều đó. Dù sao thì, việc đích thân CEO của Tesla sử dụng những công nghệ này cũng gửi đến cho chúng ta một thông điệp khá rõ ràng: tương lai của những chiếc xe tự lái là không còn quá xa vời. Tham khảo: >>Đã đến lúc các đơn vị bán lẻ dành sự quan tâm cho mạng xã hội