Video sẽ “thống trị” Internet trong 5 năm tới Video và video di động nói riêng – đang làm kinh ngạc tất cả các ngành công nghiệp theo những cách chưa có tiền lệ.Netflix hiện chiếm đến 1/3 lưu lượng Internet vào giờ cao điểm. Còn nếu nói đến YouTube , con số đó tăng lên khoảng phân nửa tất cả các băng thông đang được tiêu thụ. Nhưng đó chỉ là “chuyện nhỏ” so với những gì sắp xảy ra. Trong 5 năm tới, 80% thế giới Internet sẽ bị “thống trị” bởi video. Ở Mỹ, con số đó thậm chí còn cao hơn – khoảng 85%. Đó là theo dự báo mới nhất của Cisco. Tập đoàn này vừa cho ra mắt một nghiên cứu thường niên về tương lai gần của web. Báo cáo mới nhất này dự đoán rằng vào năm 2019, Internet sẽ không khác gì một “ống” video lớn. Một phần của sự tăng trưởng đó sẽ đến từ những người dùng mới, và lần đầu tiên hơn phân nửa dân số thế giới sẽ được Robert Pepper, phó giám đốc công nghệ toàn cầu của Cisco, cho biết: “Các hộ gia đình không thuê bao truyền hình sẽ tiêu thụ gấp đôi lượng dữ liệu so với các hộ có thuê bao truyền hình.” Các công ty viễn thông như Verizon đang chạy đua để mở rộng các Các nhà nghiên cứu đồng tình rằng mục đích ẩn sau những việc làm trên của những nhà cung cấp là biến các thiết bị di động thành cách cơ bản nhất để người dùng tiếp cận các video của họ. Cách đây 5 năm, người Mỹ dành chưa đến một giờ cho các thiết bị di động. Ngày nay, con số đó đã xấp xỉ 3 giờ, chiếm hơn phân nửa thời gian họ dành cho tất cả thiết bị kĩ thuật số nói chung. Video và video di động nói riêng – đang làm kinh ngạc tất cả các ngành công nghiệp theo những cách chưa có tiền lệ. Chính sự hội tụ của phương tiện truyền thông và giải trí vào những thiết bị có thể truy cập được web đã khiến các nhà điều hành lo lắng về sức mạnh tiềm tàng của Comcast đối với những doanh nghiệp trong thế giới Theo >>3 ngày nữa khắc phục xong sự cố cáp quang biển AAG