Google phủ nhận đang chế tạo "robot hủy diệt" Mối lo ngại về mầm mống của những robot chống lại loài người có lẽ đã dịu đi phần nào...Trong hội nghị AI2015 Playfair Capital diễn ra mới đây, Mustafa Suleyman – một trong những đồng sáng lập của công ty nghiên cứu trí thông minh nhân tạo Google Deepmind đã lên tiếng trấn an dư luận. Ông nhấn mạnh rằng chương trình nghiên cứu AI của hãng nhằm mục đích cải thiện những dịch vụ sẵn có của Google và hoàn toàn không gây nguy hại cho nhân loại. Tuyên bố đó được coi là câu trả lời cho những ý kiến nghĩ rằng Google khẳng định trí tuệ nhân tạo họ phát triển không giống như vậy. “Chúng tôi xây dựng dự án này để trao quyền kiểm soát thế giới cho nhân loại, chứ không phải là để hủy diệt chúng” . Suleyman thừa nhận trí thông minh nhân tạo (AI) của Google đang phát triển “ vô cùng mạnh mẽ”, nhưng chúng được xây dựng dựa trên những giới hạn cho phép nên loài người hoàn toàn có thể kiểm soát được. Ông cũng khẳng định thay vì quan tâm đến những mối nguy hại của trí tuệ nhân tạo thì loài người hãy để tâm hơn đến những thảm họa tự nhiên đã và đang xảy ra. “Vài người trong chúng ta đang có những nhận định sai lệch về trí tuệ nhân tạo” Tham khảo : >> Elon Musk lo sợ CEO của Google có thể vô tình tạo ra một con robot hủy diệt.