iPhone XS Max được bình chọn chụp đẹp hơn Galaxy Note9 Ảnh chụp từ iPhone XS Max không sáng bằng Note9 nhưng cách xử lý màu sắc được đánh giá hài hòa hơn.Sau gần 3 ngày, khảo sát smartphone chụp đẹp hơn giữa iPhone XS Max và Galaxy Note9 đã có 1.640 lượt bình chọn. Số phiếu bầu cho hai máy có sự khác biệt lớn dù đây là hai đối thủ được đánh giá cân tài cân sức. Trong đó,Phone 1 có 628 phiếu, chiến tỷ lệ 38%, Phone 2 là 1.012 phiếu, chiếm tỷ lệ 62%.  Việc Phone 2 là di động của Apple thay vì Samsung trái với nhiều ý kiến bình luận của độc giả. Hầu hết đều nhận xét một số khung cảnh được chụp sáng hơn bởi Phone 2 và nhận định đây chính là chiếc Galaxy Note9. Tuy nhiên, chất ảnh năm nay của smartphone đến từ Apple đã có những sự khác biệt khá rõ. Ở các khung cảnh chụp ban ngày thông thường, ảnh chụp bởi Note9 luôn có xu hướng sáng hơn và thiên hướng ám xanh, tạo cảm giác trong trẻo. Tuy nhiên, với các bức hình chụp ngược sáng, phải xử lý bằng HDR tự động, model của Apple lại cho ảnh sáng và rõ hơn (khung hình thứ hai trong bài chụp thử). Note9 (bên trái) và iPhone XS Max đều có camera kép và là các smartphone hàng đầu về chụp ảnh. Màu sắc là điều khá dễ nhận ra giữa hai máy khi Note9 cho ảnh chụp có màu sắc rực rỡ hơn, nổi bật chủ thể hơn so với đối thủ. Trong khung cảnh chụp chế độ chân dung dưới ánh sáng trong phòng, ảnh từ Note9 sáng và rõ hơn. Tuy nhiên, so với các thế hệ trước, ảnh chụp từ iPhone XS Max đã có sự tiến bộ rõ ràng. Điểm ngạc nhiên chính là ở hai khung hình chụp đêm. Galaxy Note9 vẫn như thường lệ cho ảnh sáng hơn nhưng chi tiết hơi bị bệt ở các vùng quá tối. Ảnh chụp bằng iPhone XS Max tuy không sáng bằng nhưng cho cảm giác dễ chịu hơn khi xem.  Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel). Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được giữ nguyên. Ở chế độ chụp chân dung, khoảng cách chụp tới đối tượng được lấy bằng khoảng cách tối thiểu mà một trong hai máy hỗ trợ. Trong các thử nghiệm, hai máy đều để chế độ chụp tự động, cài đặt mặc định, không bật hiệu ứng, lấy nét và đo sáng cùng vào một điểm, thời điểm và góc chụp gần tương đương. Cả hai máy đều tắt chế độ HDR (chỉ bật trong một số tình huống nhất định) và để tỷ lệ hình là 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel).