Hai điện thoại bí ẩn của Nokia được chứng nhận tại Nga HMD Global đã giới thiệu khá nhiều smartphone từ đầu năm nay, nhưng dường như họ lại chuẩn bị tung ra một loạt sản phẩm mới.Danh sách điện thoại 2018 mang thương hiệu Nokia đã trình làng có thể kể đến Nokia 1, Nokia 5.1, Nokia 7 Plus, Nokia 8 Sirocco... Sắp tới, HMD còn dự định bán điện thoại "tai thỏ" đầu tiên của họ là Nokia X6 ra toàn cầu sau khi sản phẩm này được đánh giá cao và ăn khách tại Trung Quốc.  Nokia X6/  Nokia 5.1 Plus được cho là sẽ có màn hình tai thỏ tương tự Nokia X6, trong khi Nokia 9 dự kiến là smartphone cao cấp nhất của HMD với cảm biến vân tay tích hợp dưới màn hình và camera được nâng cấp.