Dự án tàu siêu tốc của Tesla sẽ được tiến hành từ năm sau Những dự án của Tesla đang sẽ giúp cuộc sống của chúng ta vươn lên một tầm cao mới.Những dự án của Kể từ khi tiết lộ thông tin về dự án này hồi 2013, Mới đây, những thông tin về dự án này lại một lần nữa được nổi lên sau khi công ty Hyperloop Transportation Technologies (HTT) đưa ra những thông tin đầu tiên về dự án đầy tham vọng này. Ông Dirk Ahlborn - CEO của HTT đã làm việc với Studio Suprastudio để tái hiện cho những người quan tâm biết được thứ mà họ đang muốn thực hiện là gì. Bên cạnh đó, các dự án liên quan của Hyperloop cũng đã và đang được tiến hành thực tế.Các nguồn tin báo chí cho thấy họ mới mua lại một lô đất ở Quay Valley, California để tiến hành xây dựng một đường ray thử dài 5 dặm (khoảng 8km). Những đường ray này dự kiến sẽ được tiến hành xây dựng ngay từ năm sau. Thậm chí chính CEO Elon Musk cũng... tự xây dựng một đường ray thử nghiệm của riêng ông ở Texas. Hãy cùng chiêm ngưỡng những bức ảnh về dự án đầy tham vọng này: Tham khảo: >>ElonMusk đã và đang sử dụng "xe tự lái" của Tesla hàng tuần