Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô Nhận định này đến từ nghiên cứu mới của công ty dịch vụ tài chính Raymond James sau khi tham dự một hội nghị về ô tô, thảo luận về thách thức và cơ hội của ngành công nghiệp này.Nhà phân tích Tavis McCourt cho biết, CEO của Apple Tim Cook. Cả hai công ty này ít nhiều đều đang khám phá công nghệ chế tạo ô tô. Google đang phát triển mẫu xe Android Auto cùng hệ thống thông tin giải trí trong xe cũng như nghiên cứu thực nghiệm công nghệ xe tự lái. Những chiếc “kén” tự lái này sẽ Trong khi đó, Apple đang tập trung phát triển CarPlay cùng hệ thống thông tin giải trí riêng trong xe. Cũng có tin đồn hàng trăm kỹ sư của Apple đang dốc sức chế tạo mẫu xe điện đầu tiên với khả năng cao là xe tự lái, cho dù tương lai sản xuất thương mại của phương tiện này vẫn còn khá xa vời. Chỉ trong thời gian ngắn, cả CarPlay và Android Auto đã gây nên làn sóng tâm lý không nhỏ cho các nhà sản xuất ô tô. Mặc dù bề ngoài họ sẽ cải thiện trải nghiệm sử dụng cho người lái nhưng sẽ rất khó để thấy được điểm khác biệt của 2 mẫu xe mới này với những đối thủ lớn khác trên thị trường. Điều này ít nhiều sẽ khiến các đối tác ngần ngại trong việc hợp tác chế tạo ô tô với 2 công ty công nghệ cao này. Bảng điều khiển Apple CarPlay. Về cơ bản, hệ thống khí nén OEM của Android Auto và CarPlay nhìn gần như giống hệt nhau, nên sẽ rất khó để phân biệt trải nghiệm người dùng ở mỗi mẫu xe. Trước đây, trải nghiệm người dùng chỉ đơn thuần xoay quanh việc lái xe, nhưng hiện nay còn bao gồm cả cách người dùng tương tác với lượng thông tin họ nhận được thông qua hệ thống thông tin giải trí trong xe, cụm đồng hồ kỹ thuật số, và cuối cùng là màn hình heads-up (HUD: heads-up display: màn hình trong suốt trước mặt người điều khiển phương tiện giúp hiển thị nhiều dữ liệu cùng lúc mà không phân tán tầm nhìn của người lái). Ngoài ra còn xuất hiện nhiều thông tin rằng 2 hệ thống OEM của 2 hãng sẽ có khả năng kiểm soát hệ thống thông tin giải trí trong xe. Tuy nhiên, khả năng cho một kế hoạch dài hạn với hệ thống OEM tự động cho 2 mẫu xe Android Auto và Apple vẫn còn rất mong manh. Có vẻ như Apple và Google đang phải cạnh tranh đầy khốc liệt nhằm tung ra công nghệ mới. Ngoài ra, một tham vọng khác của Apple cũng đang trở thành tâm điểm của giới truyền thông: Apple đang trong quá trình xây dựng bản đồ kỹ thuật số của riêng mình, và sẽ sớm chế tạo mẫu xe ô tô riêng. Theo BusinessInsider >>Google phát triển Study Kit – câu trả lời của Google cho ResearchKit của Apple?