Gặp mặt tài năng 15 tuổi được Apple mời tham dự WWDC 2015 Chỉ cần bạn có đam mê và có tài năng, bạn sẽ được Apple chú ý mà không phân biệt tuổi tác.Bạn đã bao giờ nghĩ rằng những Ishaan Prasad cùng CEO TimCook Ishaan Prasad là một cậu bé 15 tuổi đến từ Winchester, Massachusetts. Cậu bé này đã tự học lập trình từ năm 12 tuổi, và là tác giả của một số ứng dụng trên iOS được hàng chục ngàn người sử dụng trên toàn thế giới. Tất nhiên nếu chỉ có bấy nhiêu thì có lẽ chẳng ai biết Prasad là ai. Mọi người biết đến cậu là bởi Prasad là một trong 350 Mọi chuyện bắt đầu với Prasad khi cậu mới 12 tuổi. Mẹ cậu lúc đó là đang nằm trong bệnh viện vì bị tràn khí màng phổi. Đó là một khoảng thời gian đáng sợ với một cậu bé, và Prasad đã tìm đến việc lập trình ứng dụng cho iOS và Android như một cách để trấn an tinh thần. Cậu viết ra PetRun - một trò chơi dành cho trẻ em. Ứng dụng của cậu nhanh chóng nhận được 1000 lượt tải ngay trong ngày đầu tiên. Và cậu tiếp tục theo đuổi lập trình. Sau 5 ứng dụng được đẩy lên cửa hàng, Prasad thu được hơn 55.000 lượt tải về trên 75 quốc gia. Prasad cùng ứng dụng của cậu trên iPad Trường hợp của Prasad nhanh chóng gây được sự chú ý của Hành động này của Apple tỏ ra hiệu quả rõ rệt. Những lập trình viên trẻ tuổi cảm thấy họ có nhiều động lực hơn để tham gia vào công việc lập trình này - thay vì chỉ có duy nhất mục đích kiếm tiền như trước. Apple là Phần thưởng dành cho các cô nhóc, cậu nhóc đầy tài năng này không chỉ là việc tham dự WWDC. Apple đã tổ chức một loạt các hoạt động dành cho họ để giúp các lập trình viên trẻ tuổi có cơ hội giao lưu, khám phá niềm đam mê với những người bạn từ khắp nơi trên thế giới. Những tài năng trẻ này đến từ Anh, Mỹ, Na Uy, Nhật Bản... Và ở đêm Chủ nhật cuối, họ sẽ có cơ hội gặp gỡ vào giao lưu với Tim Cook. Điều này vừa giúp Apple tìm kiếm những tài năng trẻ trên toàn thế giới, vừa giúp họ thổi niềm đam mê cho những lập trình viên xuất sắc trong tương lai. Các bạn còn nhớ trường hợp của Quay trở lại với Prasad, món quà mà Apple dành tặng cho cậu bé quả thực là rất tuyệt vời. Prasad nói: Prasadđược tham gia WWDC 2015 Giờ đây Prasad không chỉ lập trình game. Cậu bé tài năng này đã bắt đầu chuyển qua lập trình các ứng dụng cho giáo dục. Cậu đã hoàn thành ứng dụng "Match-It-Up" dành cho iPad, thứ cho phép bạn làm quen và học tiếng Hindi từ cơ bản nhất. Thậm chí ứng dụng này đã được đưa vào sử dụng trong các lớp học ở Shishu Bharati (một trường học tổ chức vào ngày Chủ nhật cho Ngôn ngữ và Văn hóa Ấn Độ). Với bản thân Prasad và những đứa trẻ khác, mùa hè này đã đánh dấu một tương lai đầy tươi sáng dành cho chúng. Rất có thể đó sẽ là những lập trình viên xuất sắc, những nhân viên ưu tú của Apple hay những Hãy dành một chút thời gian để xem ứng dụng giới thiệu bản thân của Prasad - thứ giúp cậu giành được một trong những vị trí đáng mơ ước của giới lập trình viên trẻ tuổi nhé: Tham khảo: >>John Meyer - thành công đến từ việc bỏ học và từ chối Apple