Năm 2020: Sẽ có tới 6,1 tỷ người dùng smartphone trên toàn cầu Con số ước tính vừa được báo cáo thường niên của hãng Ericsson công bố cho thấy sự tăng trưởng khủng khiếp của thị trường smartphone trong thời gian tới.Theo thống kê, trên thế giới hiện nay đang có 2,6 tỷ thiết bị smartphone và theo như ước tính của Ericsson, con số này sẽ sớm chạm mốc 6,1 tỷ thiết bị smartphone vào năm 2020. Tới năm 2020, sẽ có tới 6,1 tỷ smartphone trên toàn thế giới Con số 6,1 tỷ thiết bị theo tính toán sẽ tương đương với khoảng 70% dân số thế giới sử dụng smartphone trong vòng 5 năm tới. Tuy nhiên, trên thực tế tổng số thuê bao điện thoại di động nói chung từ nay tới năm 2020 ước tính có thể đạt tới 9,2 tỷ thiết bị. Nếu như tính đến các thiết bị Internet of Things, dịch vụ M2M, dịch vụ băng thông rộng và một số loại điện thoại phổ thông còn tồn tại, con số này thậm chí còn vượt xa hơn thế và đạt tới 26 tỷ thiết bị vào năm 2020. Bên cạnh việc đưa ra con số dự báo trong 5 năm tới về số lượng smarthphone trên toàn cầu, bản báo cáo Ericsson còn trình bày khá nhiều các chỉ tiêu khác của ngành công nghiệp di động, trong đó có mức tăng trưởng dữ liệu di động và một số yếu tố tác động tới tâm lý mua smartphone của người tiêu dùng. Theo đánh giá của Ericsson, smartphone sẽ tiếp tục chiếm giữ vị trí dẫn đầu về tỷ lệ sử dụng dữ liệu di động (80%) so với các thiết bị di động khác. Những khu vực như Châu Á -Thái Bình Dương, Trung Đông và Châu Phi đồng thời sẽ được coi như là động lực tăng trưởng smartphone chính trong thời gian tới khi chiếm giữ tới 80% lượng đăng ký smartphone mới trên toàn cầu cho tới năm 2020. Xem video qua Internet sẽ chiếm tới 60% trên tổng dữ liệu di động tới năm 2020. Một điểm quan trọng cuối cùng mà báo cáo nhắc tới đó là kích thước màn hình smartphone, bởi lẽ kích thước màn hình lớn hiện nay đang là một xu hướng nổi bật và sẽ khó có thể thay đổi trong nhiều năm tới. Khá đáng tiếc rằng trong báo cáo của Ericsson lại chỉ ra một tương lai khá “u ám” cho các trình duyệt di động. Dự báo tổng lưu lượng truy cập Internet của các trình duyệt di động hiện nay sẽ giảm chỉ còn 5% vào năm 2020 tới. Tham khảo Những lưu ý quan trọng khi vệ sinh smartphone