Những ngành công nghiệp được hưởng lợi nhiều nhất từ Internet of Things Một xu hướng mới được nổ ra kéo theo rất nhiều sự ảnh hưởng, và Internet of Things cũng không phải ngoại lệ.Internet of Things Về mặt lí thuyết, tất cả các ngành sản xuất thiết bị đều có thể được hưởng lợi từ IoT. Lí do là bởi tham vọng "kết nối tất cả" của IoT sẽ giúp đẩy nhanh sức tiêu thụ các thiết bị công nghệ, nhất là ở các khu vực nhà máy, nhà ở hay các cao ốc văn phòng. Và theo nghiên cứu của BusinessInsider, đây là những ngành công nghiệp được hưởng lợi nhất: - Đầu tiên, chúng ta nên biết sẽ có tới 140 tỷ USD được đầu tư cho các giải pháp IoT trong 5 năm tới. Số tiền này bao gồm dành cho công việc nghiên cứu, tìm kiếm giải pháp và đầu tư công nghệ. - 18% các công ty máy móc công nghiệp đang sử dụng các thiết bị IoT. Điều này không nhằm đánh giá mức độ ảnh hưởng, nó chỉ cho thấy có tới 1/5 các nhà sản xuất hiện nay hiểu tầm quan trọng của IoT. - Riêng trong giới - Dự kiến đến năm 2019, sẽ có tới 112 tỷ USD được đầu tư cho việc nghiên cứu và áp dụng IoT cho ngành công nghiệp vận chuyển và lưu kho hàng hóa. - Ngành công nghiệp lớn thứ 3 được ảnh hưởng sẽ là Tham khảo: >>Đã đến lúc các đơn vị bán lẻ dành sự quan tâm cho mạng xã hội