Toshiba mở dịch vụ RMA tại Việt Nam cho sản phẩm ổ cứng gắn trong RMA (Return Material Authorization) là dịch vụ bảo hành đổi trả sản phẩm dành cho sản phẩm công nghệ.Vừa qua, Toshiba Electronic Components Taiwan Corporation đã công bố dịch vụ bảo hành đổi trả sản phẩm RMA (Return Material Authorization) tại Việt Nam, dành cho sản phẩm Theo đó, Toshiba chỉ định Công ty Phúc Trường Sinh Co. Ltd sẽ là đơn vị quản lý dịch vụ bảo hành RMA dành cho các dòng ổ cứng Toshiba gắn trong (PC, laptop, NAS, Server…) tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Trong thời gian đầu, người dùng có thể mang ổ cứng bị lỗi, có tem của nhà phân phối AMC đến một trong hai trung tâm của PTS tại TP.HCM để được hưởng dịch vụ bảo hành, đổi mới sản phẩm. Người dùng ở địa phương khác có thể sử dụng các dịch vụ chuyển phát để gửi thiết bị tới cho PTS thực hiện quy trình RMA. Ngoài ra, Toshiba cũng thông báo chỉ những sản phẩm ổ cứng Toshiba mua chính hãng từ Việt Nam, có tem của nhà phân phối Ánh Minh Cường (AMC) mới được hưởng chế độ bảo hành. Theo đại diện hãng cho biết, việc không hỗ trợ bảo hành toàn cầu cho sản phẩm ổ cứng là tiêu chuẩn thông thường của ngành công nghiệp. >> OCZ ra mắt ổ cứng SSD mới có tốc độ "siêu khủng"