Cổ phiếu HTC "lao dốc" kể từ ngày giới thiệu HTC One M9 Theo thông tin mới nhất, cổ phiếu của HTC đã giảm đến 50% (ngang bằng mức năm 2005) kể từ sau khi giới thiệu HTC One M9.Theo thông tin mới nhất, cổ phiếu của Cổ phiếu HTC lao dốc Cổ phiếu HTC đã có một ngày giao dịch ảm đạm (11/05), theo thông tin niêm yết của Sở chứng khoán Đài Loan thì giá trị một cổ phiếu của công ty này chỉ còn 2,7 USD. Đây là mức thấp nhất kể từ 10 năm nay (2005), tình hình này buộc HTC phải giảm mức dự đoán doanh số bán hàng xuống 35%. Dự kiến, doanh thu trong Quý 2/2015 của công ty sẽ đạt khoảng 33 tỷ NTD (đơn vị tiền Đài Loan), giảm nhiều so với mức dự đoán trước đó là từ 46 đến 51 tỷ NTD. HTC One M9, con át chủ bài của công ty đã không đạt thành công như dự kiến, đặc biệt là doanh số bán ra tại thị trường lớn Trung Quốc là khá thất vọng. Điều này sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến doanh thu của HTC trong Quý III tới. Theo dự đoán của chuyên gia phân tích Jasmine Lu (Morgan Stanley) thì giá trị cổ phiếu của HTC có thể sẽ giảm xuống đến 1,8 USD/cổ phiếu. Tại thời điểm HTC M9 được công bố, giá trị cổ phiếu của HTC là 4,39 USD/cổ phiếu. Như vậy, có thể thấy rằng HTC One M9 không những không cứu được tình hình kinh doanh khó khăn của công ty mà còn góp phần làm cho cổ phiếu giảm đến 50% (tính từ thời điểm HTC One M9 ra mắt). Mặc dù CEO Cher Wang vẫn lạc quan về tình hình của công ty nhưng theo giới phân tích dù HTC có tung ra một siêu phẩm mới thì khả năng thành công đột biến cũng khá thấp. Tham khảo: HTC One M9 chính hãng giá 16,99 triệu đồng, đặt hàng từ 13/4