Sự ra đời của Apple Music đi ngược với tâm nguyện của Steve Jobs Đó chính là những suy nghĩ của Steve Jobs 12 năm về trước tại buổi giới thiệu ra mắt dịch vụ âm nhạc iTunes dành cho Windows.Vào tháng 10/2003, tại buổi ra mắt iTunes, CEO quá cố của Theo Steve Jobs, với việc ra đời iTunes người dùng có thể sẽ nghe những bản nhạc yêu thích của họ tới hàng trăm, hàng nghìn lần trong đời. Vậy nên nếu như đặt mức giá thuê bao hàng tháng là 10 USD cho 10 năm, tính ra người dùng sẽ phải trả tới 1.200 USD chỉ cho bài hát yêu thích đó. Steve Jobs phát biểu tại buổi ra mắt iTunes dành cho Windows vào tháng 10/2003. Tuy nhiên, trên thực tế, đó là chính xác những gì Apple đã giới thiệu cùng với dịch vụ âm nhạc trực tuyến Apple Music hồi đầu tuần vừa qua. Về phía những nhà lãnh đạo hiện tại của Apple, họ cho rằng, lợi thế của Apple Music chính là kho bài hát khổng lồ mà Apple đang sở hữu. Bởi lẽ khi sử dụng dịch vụ này với mức phí thuê bao hàng tháng là 10 USD, người dùng sẽ có quyền nghe tới hàng triệu bài hát khác nhau mà không hề gặp phải một giới hạn nào cả. Ngoài ra, Apple cũng đã lên tiếng xác nhận rằng, Tham khảo Spotify được bơm nửa tỷ USD nhằm "vùi dập" Apple Music