Vinaphone tăng gần gấp đôi thời lượng nạp thẻ khuyến mãi Thời gian để nạp thẻ khuyến mãi của Vinaphone đã tăng lên gần gấp đôi so với hiện nay.Cuộc chiến giữa các nhà mạng di động được thể hiện qua rất nhiều thứ: cơ sở hạ tầng, chất lượng dịch vụ,... và cả... khuyến mãi thẻ nạp. Kể từ khi không được phép khuyến mãi 100% thẻ nạp, việc khuyến mãi thời gian nạp thẻ và Mới đây, Việc tăng thời gian khuyến mãi giúp các thuê bao của Vinaphone có nhiều thời gian hơn để tìm và mua thẻ nạp, thay vì "không có cơ hội thứ 2" mỗi khi quên nạp thẻ trong thời gian khuyến mãi. Nhưng việc áp dụng này có vẻ chỉ mới áp dụng thử nghiệm trên một số thuê bao nhất định. Trong một động thái tương tự, Dù là cạnh tranh gì, có vẻ người dùng là đối tượng được hưởng lợi nhất từ các chính sách này của nhà mạng. >>Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô