Intel lại tiếp tục cắt giảm nhân sự? Xuất hiện tin đồn việc Intel sẽ tiếp tục cắt giảm nhân sự trong năm 2015.Mặc dù Nhiều ý kiến cho rằng tin đồn này hoàn toàn có cơ sở khi theo báo cáo tài chính hàng quý gần nhất, doanh số bộ phận Client Computing đã sụt giảm 8,4% so với cùng kỳ năm trước, đây là mức thấp nhất trong vài năm trở lại đây. Thậm chí CEO Brian Krzanich phải thốt lên "tệ hơn cả tôi tưởng tượng!". Intel lại cắt giảm nhân sự?? Mức suy giảm này còn ảnh hưởng tới quỹ dành cho hoạt động đầu tư khi Intel chỉ chi 300 triệu USD để thực hiện các thương vụ sáp nhập, mua lại, nghiên cứu và phát triển trong quý 4 năm nay. Dĩ nhiên để cân bằng giữa nguồn nhân lực và nguồn tài chính thì CEO của Intel cho biết họ sẽ tái cấu trúc lại 1400 nhân viên, mặc dù vậy chưa rõ con số những người sẽ mất việc hoặc bị thuyên chuyển vị trí. Tin đồn về việc cắt giảm nhân sự tuy là mới mẻ nhưng không gây nhiều bất ngờ khi mà tính từ quý 3 năm 2013 đến nay, Intel đã cho thôi việc khoảng 9000 người, một con số không hề nhỏ! Tham khảo: >>Intel sẽ ra mắt bộ vi xử lý Core thế hệ 6 vào cuối năm nay tên mã là Skylake