Giới trẻ Trung Quốc muốn làm việc ở đâu? Hãy cùng nhìn xu hướng tìm việc của giới trẻ đất nước đông dân nhất thế giới này.Sự phát triển nhanh chóng của xã hội kéo theo vô vàn công việc mới ra đời. Tuy vậy vấn đề việc làm vẫn luôn là một trăn trở đối với giới trẻ khi hàng năm, tỉ lệ sinh viên cầm tấm bằng đỏ ra trường mà không có việc vẫn là rất lớn. Hãy cùng nhìn sang đất nước ở cạnh chúng ta - Trung Quốc để xem giới trẻ nước này ưu tiên sự lựa chọn công việc của họ ở những đơn vị nào nhé. Cuộc khảo sát được thực hiện bởi công ty nghiên cứu Universum cho thấy những cái tên "top đầu" ở Trung Quốc bao gồm: Alibaba, Cân bằng cuộc sống - công việc là từ khóa phổ biến nhất khi được hỏi về ước muốn, tất nhiên là khi họ đã có được một công việc ổn định. Đáng chú ý là Ngân Hàng Trung Quốc (BACHF) tiếp tục là đơn vị được giới trẻ ở đây ao ước làm việc nhất trong suốt 7 năm qua. Không chỉ bởi làn sóng công việc ngành Ngân hàng ở đây vẫn còn sức nóng mà còn bởi các công ty quốc doanh ở nước này vẫn duy trì được sức ảnh hưởng của mình với nền kinh tế của đất nước. Đối với các sinh viên ngành kinh tế, bên cạnh Ngân hàng Trung Quốc thì Alibaba đã vươn lên trở thành sự lựa chọn thứ 2 trong năm ngoái. Điều này cũng khá dễ hiểu bởi dưới bàn tay của Jack Ma, Alibaba đã phát triển một cách mạnh mẽ. Ở thời điểm IPO vào tháng 9 năm ngoái, giá trị của thương hiệu này rơi vào khoảng 25 tỉ USD. Còn với các sinh viên ngành kỹ thuật, Huawei mới là sự lựa chọn hàng đầu. Không chỉ là đơn vị Còn trong cuộc bình chọn công ty có tính nhân văn nhất, Alibaba chiếm giữ ngôi đầu, tăng lên 8 bậc so với vị trí của họ vào năm ngoái. Ngôi vương này được Alibaba soán lại từ tay của Apple. Còn ở Việt Nam, bạn nghĩ rằng đơn vị nào là đơn vị được giới trẻ yêu thích làm việc nhất? Tham khảo: >>Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô