Apple mua lại công ty chuyên về định vị GPS để sửa lỗi cho Apple Maps Ứng dụng bản đồ của Apple từng bị coi là thảm họa, khi mà hệ thống dẫn đường của nó gặp rất nhiều lỗi và khả năng định vị có độ chính xác khá thấp.Ứng dụng bản đồ của Một trong những lĩnh vực chính mà Coherent Navigation tập trung phát triển là công nghệ High Integrity GPS (iGPS) - đây là một hệ thống định vị hoạt động dựa trên sự kết hợp giữa các vệ tinh ngoài không gian và các trạm định vị trên mặt đất với tốc độ gần như liên tục. Hệ thống iGPS này có thể xác định vị trí của bạn với sai lệch chỉ vài centimet. Các nhà đồng sáng lập của Coherent Navigation bao gồm CEO Paul Lego, cùng với William Bencze và Brett Ledvina đã bắt đầu làm việc cho Apple từ tháng 4. Trang chủ của công ty cũng đã được dẫn tới máy chủ của Apple. Hiện tại, Lego cho biết ông và hai đồng nghiệp cũ đang là thành viên của nhóm phát triển Apple Maps. Có vẻ như Apple đang muốn cải thiện các tính năng của ứng dụng bản đồ này, sau nhiều phản hồi không tích cực từ phía người dùng. Apple đã không còn sử dụng ứng dụng bản đồ Google Maps trên hệ điều hành iOS của mình từ năm 2012, thay vào đó là ứng dụng bản đồ của công ty tự phát triển. Tuy nhiên người dùng vẫn lựa chọn sử dụng Google Maps thay vì Apple Maps, bởi sự chính xác trong việc định vị cũng như khả năng dẫn đường của ứng dụng bản đồ Google là tốt hơn rất nhiều. Với việc mua lại một công ty chuyên về định vị GPS, Apple không những tích hợp được công nghệ iGPS vào trong ứng dụng bản đồ của mình để cải thiện tính chính xác. Mà công ty còn tận dụng được nguồn nhân lực có kinh nghiệm để tiếp tục phát triển ứng dụng bản đồ cho Apple Watch. Hiện tại giá trị của thương vụ này vẫn chưa được công bố chính thức. Tham khảo: >>Uber sẵn sàng chi 3 tỉ USD để mua lại ứng dụng bản đồ của Nokia