Facebook dấn thân nghiên cứu AI, Sắp có 1 trợ lý ảo như Siri trên Facebook Facebook có tham vọng gì khi mở cơ sở nghiên cứu trí tuệ nhân tạo tại Paris?Mark Zuckerberg Lý giải cho việc lựa chọn Paris làm nơi đóng quân của đội ngũ phát triển thì Mark cho biết Pháp là đất nước có nhiều nhà nghiên cứu tốt nhất thế giới về lĩnh vực này. Thậm chí vị CEO này còn bật mí về việc Paris chỉ là địa điểm đầu tiên tại Châu Ầu mà Facebook muốn đặt cơ sở nghiên cứ của mình, Facebook còn muốn nhiều hơn thế. Facebook đã chuẩn bị một chương trình nghiên cứu phát triển Facebook không phải là hãng đầu tiên có tham vọng như vậy, >>Bình minh của Trí tuệ nhân tạo đã đến, loài người hãy coi chừng!