VINASA bình chọn 10 doanh nghiệp có năng lực công nghệ 4.0 Bên cạnh việc bình chọn 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu, Hiệp hội VINASA cũng sẽ tìm ra 10 gương mặt tiêu biểu trong xu hướng công nghệ mới.2018 là năm thứ 5   Bà Nguyễn Thị Thu Giang, Tổng Thư ký VINASA, cho hay: "Cách mạng 4.0 đang làm thay đổi nhanh chóng mọi mặt của đời sống, kinh tế, xã hội trên thế giới và Việt Nam. Việc mở thêm mục bình chọn mới sẽ là động lực thúc đẩy các doanh nghiệp đẩy mạnh đầu tư xây dựng năng lực làm chủ công nghệ mới để nắm bắt cơ hội lớn của cuộc cách mạng và để tăng tốc phát triển vượt bậc". Các doanh nghiệp CNTT có pháp nhân tại Việt Nam và được thành lập từ 3 năm trở lên đều có thể đăng ký tham gia từ nay đến hết ngày 12/7/2018.