"Google Trung Quốc" cũng tham gia trào lưu chế tạo xe tự lái vào cuối năm nay Gã khổng lồ web của Trung Quốc Baidu sẽ khởi động dự án xe tự lái đầu tiên của mình trong nửa cuối năm 2015.Trước đây đã có thông tin Baidu đang nghiên cứu chế tạo một loại xe tương tự nhưng chưa rõ về thời điểm ra mắt. Thông tin từ trang TechWeb cho hay họ sẽ nỗ lực đưa chiếc xe của mình đối đầu với Google. Theo phó chủ tịch cấp cao của Baidu, ông Jin Wang, hãng này sẽ làm việc với một nhà sản xuất xe hơi mà danh tính hiện vẫn chưa được tiết lộ. Baidu là đối thủ trực tiếp trên mặt trận tìm kiếm của Google tại Trung Quốc. Ông đã công bố điều này tại hội nghị China Cloud Computing mới chỉ vài ngày trước. Trước đây, Baidu đã từng hợp tác với BMW nhằm phát triển công nghệ xe hơi bán tự động. Theo BBC >>Apple và Google: 2 "đại kình địch" mới mẻ trong ngành công nghiệp ô tô