Jack Ma : "Buồn phiền" vì nhiều tiền Giờ mới biết, cuộc sống của các tỷ phú không sung sướng như chúng ta vẫn tưởng.Jack Ma, người sáng lập kiêm chủ tịch điều hành của trang thương mại điện tử Alibaba đã xác lập một kỷ lục là người giàu nhất Trung Quốc với tổng tài sản lên đến 25 tỷ USD sau phiên phát hành chứng khoán đầu tiên vào tháng 9 năm ngoái. Đó là một thành tích mà bất kì các nhà kinh doanh nào đều hi vọng một ngày nào đó có thể đạt tới. Trước khi được biết đến như một tỷ phú như hiện nay, Jack Ma đã từng là giáo viên dạy tiếng anh tại một trường đại học địa phương tại quê nhà Hàng Châu, Trung Quốc. Lúc đó mức lương của ông chỉ vọn vẹn hơn 74 Nhân dân tệ một tháng ( khoảng hơn 260 nghìn đồng ), có tài liệu đã miêu tả cuộc đời Jack Ma giai đoạn này là “ Điều đặc biệt là mới đây, trong phát biểu tại một buổi gặp mặt với Câu lạc bộ Kinh tế New York, Jack Ma đã gọi giai đoạn ông làm giáo viên tại quê nhà là “ “ Ông giải thích: “ Đây không phải là lần đầu tiên Jack Ma nói về gánh nặng của một tỷ phú.Trước đó, khi phát biểu tại sự kiện Clinton Global Initiative ở New York, ông đã gọi một ngày tuyệt vời của mình là khi được đứng trên bục giảng với cương vị một thầy giáo. Jack Ma cũng đã nói “ Tham khảo : >> Jack Ma: Con không cần phải học giỏi, chỉ cần học trung bình thôi!