Spotify được bơm nửa tỷ USD nhằm "vùi dập" Apple Music Ngay sau khi Apple Music được công bố, đã có rất nhiều đối thủ phải lo ngại về tầm ảnh hưởng của dịch vụ này.Sau màn kêu gọi vốn tới 526 triệu USD, giá trị của Đáng chú ý, sự kiện góp vốn "chóng vánh" cho Spotify đã kết thúc sau khi Apple Music được ra mắt một ngày. Ngoài ra, số tiền mà hãng này thu về cũng nhiều hơn so với dự kiến, đồng thời, mang về cho Spotify thêm 23 nhà đầu tư mới bao gồm những tên tuổi lớn như Fidelity, Coca-Cola hay Goldman Sachs Group... Ông Daniel Ek, nhà đồng sáng lập và cũng là CEO của Spotify Đặc biệt, việc được "bơm tiền" từ những lão làng Fidelity và Goldman Sachs cũng cho thấy tầm cỡ của Spotify, khi công ty này được kì vọng sẽ trở thành đối trọng của Apple hay dịch vụ Apple Music trong những năm tiếp theo đây. Thêm vào đó, những đại gia viễn thông như TeliaSonera cũng "xum xoe" đầu tư 115 triệu USD vào đối thủ của Apple Music, đổi lại với 1,4% cổ phần của Spotify. Lý do được họ đưa ra chính là sử dụng âm nhạc số để mở rộng phân phối truyền thông, phân tích dữ liệu khách hàng và quảng cáo. Còn về phía CEO Spotify là ông Daniel Ek, ông này tỏ ra chẳng thể vui mừng hơn khi chỉ sau 1 đêm, hàng loạt các nhà đầu tư đều hứng thú với công ty cũng như dịch vụ âm nhạc trực tuyến mà mình đang hướng tới. Daniel Ek cho rằng, đây là một cơ hội tốt để Spotify phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Tuy nhiên, đại diện của Spotify lại không tiết lộ bất kì thông tin gì về kế hoạch sử dụng số vốn đầu tư trên, mà chỉ tập trung vào việc giải thích về việc lợi nhuận mà các nghệ sĩ được hưởng khi cộng tác cùng dịch vụ âm nhạc này. 8,5 tỷ USD là giá trị của Spotify, dịch vụ dẫn đầu ngành kinh doanh âm nhạc trực tuyến hiện nay Cụ thể, trong một bài đăng trước đó, Spotify cho biết, với một nghệ sĩ thông thường, họ sẽ kiếm được khoảng 0,7 triệu USD/năm từ dịch vụ của hãng, cao hơn một chút là mức 1,2 triệu USD. Trong khi đó, các nghệ sĩ dạng siêu sao có thể thu về từ 7,7 tới 13,9 triệu USD trong vòng 12 tháng. Giải thích cho những công bố chẳng mấy liên quan tới cuộc chiến Spotify - Apple Music, một số chuyên gia đã chỉ ra rằng, bất đồng về thu nhập giữa các nghệ sĩ và hãng cung cấp dịch vụ nghe nhạc chính là điều mà Spotify đang tỏ ra lo lắng. Gần đây nhất chính là vụ việc cô ca sĩ Taylor Swift đã gỡ bỏ những ca khúc hit của mình khỏi Spotify nhằm phản đối chế độ đãi ngộ bèo bọt từ dịch vụ này, đồng thời khiến Spotify mất đi một lượng người nghe lớn. Trong khi đó, Apple có sẵn tới 178 tỷ USD trong ngân hàng và họ có thể làm mọi thứ mà mình muốn. Về phía Táo Khuyết, vì dịch vụ Apple Music vẫn chưa chính thức hoạt động nên chúng ta vẫn chưa thể bình luận nhiều về dịch vụ này. Nhưng ít nhất, nó đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm từ các nhà làm nhạc tại Mỹ và Châu Âu, bởi họ đều muốn chắc rằng, mọi vấn đề liên quan tới bản quyền đều được trả tiền thỏa đáng. Thái độ của CEO Daniel Ek sau màn trình diễn của Apple Music Và tất nhiên, cuộc chiến Spotify - Apple Music đều quy chung về vấn đề "đồng tiền", ai mạnh chi sẽ là người thắng cuộc. Trong khi đó, Spotify vẫn tin tưởng vào chuyên môn của mình bấy lâu và hi vọng sẽ đánh bại Apple trong lĩnh vực kinh doanh nhạc số. Thậm chí, vị CEO của Spotify cũng cho rằng, Apple là một công ty kinh doanh thiết bị chứ không phải phần mềm, do đó, Apple Music không phải là đất diễn của Táo Khuyết. Thế nhưng, ông cũng không được quên rằng, Apple hiện giờ đã sở hữu Còn theo CEO của Sony Music là ông Doug Morris: >> Chiêm ngưỡng diện mạo trụ sở mới của Apple chỉ trong 3 giây