Giá cổ phiếu Apple sụt giảm ngay trong lúc diễn ra WWDC 2015 Đây không phải lần đầu tiên giá cổ phiếu của Apple bị sụt giảm khi tổ chức WWDC.Mặc dù đang tổ chức 1 trong những sự kiện lớn nhất năm nhưng Thậm chí ngay khi CEO Tim Cook bắt đầu buổi diễn thuyết của mình giá cổ phiếu của Apple còn mất đi 1% giá trị. Mặc dù vậy mức giảm này gần như không tạo ra tác động đáng kể khi tính đến thời điểm này của năm tài khóa thì cổ phiếu của Apple đã có mức tăng 15%, còn nếu tính trong vòng 12 tháng qua thì mức tăng trưởng đã đạt ngưỡng 36%. Một thông tin khá hài hước và thú vị là kể từ năm 2008 thì mỗi khi tổ chức Nếu nhìn vào biểu đồ biến động giá cổ phiếu phía trên thì chúng ta có thể thấy sau khi Tim Cook giới thiệu OS X thì giá cổ phiếu của Apple đã chạm mức 127,75 USD/cổ phiếu nhưng đã sụt xuống đáy ở mức 127 USD/cổ phiếu khi Jennifer Bailey công bố về việc Apple Pay sẽ ra mắt tại Anh. Ngay sau đó giá đã tăng trở lại và chạm mốc 128 USD/cổ phiếu khi Apple Music chính thức được trình làng. Mặc dù có tăng so với lúc đầu nhưng chúng ta có thể thấy cổ phiếu ngày hôm nay của Apple đến bây giờ vẫn nhuộm một màu đỏ. Tham khảo: >>Toàn cảnh WWDC 2015: iOS 9, OS X El Capitan, watchOS 2 và Apple Music