Đến Cựu giám đốc của Google cũng lo ngại về tương lai của Android Liệu chăng Android sẽ có thể tiếp tục duy trì sức manh của nó trong nhiều năm tới?Có người nói rằng dù Apple là kẻ khai sáng cho nền công nghiệp của Smartphone hiện nay với việc ra mắt chiếc iPhone đầu tiên vào năm 2007 (iPhone 2G), sự bùng nổ của smartphone chỉ đến khi Google Android xuất hiện và phổ cập điện thoại thông minh trên toàn thế giới. Chỉ trong năm 2014 vừa qua đã có tới hơn 1 tỷ thiết bị Android được bán ra trên toàn thế giới. Nhưng liệu sự ảnh hưởng của Android trong thời gian tới có còn được như vậy khi mà chính những nhân vật cấp cao tại Google cũng phải lo ngại cho tương lai của nó? Khi được hỏi về hệ điều hành Android trước khi diễn ra sự kiện Google I/O hồi tuần trước, các phóng viên đã nhận được những câu trả lời có lẽ không được vui cho lắm với người hâm mộ Android. Trong khi Sebastian Thrun - cựu Giám đốc của Google X cho rằng: "Android đang vào giai đoạn chững lại và bước dần ra khỏi cuộc chơi". Trong khi đó, khi được hỏi về tầm nhìn của Google trong sự phát triển công nghệ cao, Sameer Iyengar - một cựu nhân viên của Google và hiện đang là đồng sáng lập của Beautylish cho biết: "Tầm nhìn của các vị lãnh đạo đang biến mất, thay vì hiện diện rõ ràng như trong quá khứ". Vậy những lời nhận xét trên có ý nghĩa như thế nào? Hệ điều hành Android đã mất một khoảng thời gian khá dài từ khi ra mắt để có thể trở thành nền tảng di động phổ biến nhất thế giới, nhưng cái thành tích nó đạt được đến nay rõ ràng không phải là hệ điều hành xuất sắc nhất. Sự hiện diện của Android được biết đến nhiều hơn với sự phổ cập của những smartphone giá rẻ cùng sự phân mảnh thị trường. Sự phân mảnh này có thể được nhìn thấy dễ dàng trong biểu đồ dưới đây: Không quá khó khăn để nhận ra rằng phiên bản Android mới nhất - Lollipop cũng chẳng chiếm được nhiều % thị phần so với những Kitkat hay Jelly Bean (4.x). Thậm chí phiên bản mới nhất 5.1 còn thua cả thị phần của Gingerbread - phiên bản đến nay đã được 4 năm tuổi. Chính sách tiếp cận thị trường của Android rõ ràng là một hệ điều hành mở và có thể cài đặt trên những chiếc smartphone từ phân phúc giá rẻ đến phân khúc cao cấp. Đó là lí do mà Android xuất hiện ở mọi nơi, và các nhà sản xuất phần mềm cũng tập trung vào hệ điều hành hiện chiếm tới hơn 80% thị phần smartphone toàn cầu này (Mặc dù vậy, chính iOS cùng thị phần chỉ 15% còn lại mới là nơi đem lại nhiều tiền hơn cho giới lập trình viên ứng dụng). Thế nhưng đ Những người dùng, kể cả người có thu nhập thấp đang có xu hướng chuyển dịch từ những chiếc Android phone sang iPhone. Đó không chỉ là một vài câu nói bâng quơ mà là kết quả một thống kê được thực hiện bởi BusinessInsider mà bạn có thể xem ở đây: Đây là một thống kế ở Mỹ - nơi có sự cạnh tranh thị phần smartphone có lẽ là khắc nghiệt nhất thế giới. Điều đáng chú ý ở thống kê này là trong 3 năm trở lại đây, lượng người dùng iPhone đã tăng lên một cách chóng mặt. Điều này không quá khó hiểu bởi nếu như hồi những năm 2011, 2012, việc mua một chiếc iPhone chỉ dành cho người giàu thì giờ đây kể cả người thu nhập trung bình (thậm chí là thấp) cũng có thể có tiền để sắm sửa một chiếc iPhone cho họ. Vậy khi mà người dùng đã sẵn sàng chi tiền cho một chiếc iPhone hay vì Android phone, Google sẽ phải làm gì để duy trì sức mạnh cho Android? Phải chăng đúng như Sebastian Thrun đã nói, Android đang dần bước vào giai đoạn suy thoái? Tham khảo: >>Chuyên gia bảo mật Google: “Hacker sẽ trở thành một ngành kinh doanh lớn”