Apple, Facebook, Tesla – Công ty nào sẽ cán đích trong cuộc đua 1000 tỷ USD? 1000 tỷ USD, tương đương với khoảng 21 triệu tỷ VND, đó là con số khổng lồ mà chắc trong chúng ta không ai dám nghĩ đến, đó là số tiền mà vượt quá cả GDP của một nước phát triển.1000 tỷ USD, tương đương với khoảng 21 triệu tỷ VND, đó là con số khổng lồ mà chắc trong chúng ta không ai dám nghĩ đến, đó là số tiền mà vượt quá cả GDP của một nước phát triển. Ngay cả đối với những nhà đầu tư tài ba nhất thì cũng chưa có một công ty nào trong lịch sử thế giới có giá trị thị trường chạm mốc 13 con số. Công ty có giá trị thị trường cao nhất thế giới hiện nay là Điều đáng nói ở đây đó là giá trị thị trường của Apple đã tăng tới 4216,6%, kể từ khi phát hành cổ phiếu vào năm 1980. Đó là sự phát triển thần kỳ theo đánh giá của các nhà chuyên gia, nó khiến cho nhiều nhà đầu tư bắt đầu nghĩ đến cuộc đua 1000 tỷ USD và dự đoán xem ai sẽ là người cán đích đầu tiên trong lịch sử nền kinh tế thế giới. Điều thú vị đó chính là 3 công ty được kỳ vọng nhất đều là các công ty về công nghệ. NASDAQ là sàn giao dịch chứng khoán điện tử lớn nhất tại Mỹ. Thông qua đây, có thể đánh giá chính xác giá trị thị trường của các công ty hàng đầu thế giới. 1000 tỷ USD trong bối cảnh hiện tại Cuối năm 2014, thị trường vốn toàn cầu lần đầu tiên trong lịch sử chạm mốc 65.000 tỷ USD. Nếu một công ty có giá trị thị trường lên tới 1000 tỷ USD, nó tương đương với 1,5% của tất cả các công ty trên thế giới. Trong khi chỉ có 15 nền kinh tế có tổng sản phẩm quốc nội GDP hơn 1000 tỷ USD vào năm 2012. Điều đó đồng nghĩa với việc giá trị thị trường của một công ty có thể vượt qua cả các nền kinh tế lớn trên thế giới như Hà Lan, Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kỳ hay Ả rập Saudi. Thậm chí một công ty có giá trị thị trường trên 500 tỷ USD như Apple cũng đã tương đương với các nền kinh tế như Na Uy, được xếp hạng thứ 23 thế giới về GDP năm 2012. Và hiện tại Apple cũng đã lớn hơn cả GDP của các quốc gia như Ba Lan, Áo, Bỉ, hay Argentina. 500 tỷ USD vốn hóa thị trường không phải là một con số đặc biệt, khi mà đã có nhiều công ty trên thế giới từng vượt qua được mốc này. Trong đó có Apple, Cisco Systems, ExxonMobil, Intel hay Microsoft, Google. Khác với nhiều công ty khác với sự phát triển ổn định, Apple mới chỉ góp mặt trong top những công ty 500 tỷ USD từ năm 2012. Nhưng nó đã có rất nhiều thăng trầm trong sự phát triển thần kỳ của mình, khi đã từng chạm mốc 700 tỷ USD vào tháng 9 năm 2012. Để rồi sau đó đánh mất tới 40% giá trị thị trường của mình vào năm 2013. Tiếp sau đó là quãng thời gian ổn định để leo lên mốc 500 tỷ USD vào năm 2014. Bảng xếp hạng các công ty có giá trị thị trường cao nhất trên thế giới vào tháng 6 năm 2014. Đặc điểm chung của những công ty này Trong bảng thống kê ở trên là 15 công ty có số vốn hóa trên thị trường cao nhất thế giới (tính đến tháng 6 năm 2014). Chúng ta có thể dễ dàng thấy rất nhiều công ty công nghệ góp mặt trong danh sách này, điển hình là Apple, Google và Microsoft. Một trong những điểm chung nổi bật nhất của những công ty này chính là nhận diện thương hiệu. Cho dù họ kinh doanh sản phẩm gì đi chăng nữa thì thương hiệu của họ đã được khẳng định, được biết đến rộng rãi trên toàn thế giới và có sức ảnh hưởng vô cùng lớn. Đó là những cái tên như Google, Apple hay Microsoft, những cái tên nằm trong top 10 thương hiệu lớn nhất thế giới. Để có thể tồn tại và phát triển trong thời đại công nghệ số, các công ty cũng cần phải liên tục thay đổi và sáng tạo. Có rất nhiều minh chứng sống cho việc bảo thủ, không chịu thay đổi đã dẫn đến sự diệt vong của nhiều công ty công nghệ lớn trên thế giới. Những kẻ dẫn đầu Một khảo sát nhanh được tiến hành tại một sàn chứng khoán, nơi có những người am hiểu về thị trường này về việc dự đoán công ty nào sẽ chạm mốc 1000 tỷ USD đầu tiên trong lịch sử. Những câu trả lời luôn là Apple hoặc Google. Đó không phải điều đáng ngạc nhiên, khi cả hai công ty này đều đang nằm trong top 3 công ty có vốn hóa lớn nhất thế giới. Tuy nhiên điều quan trọng là tốc độ tăng trưởng của hai công ty này là rất đáng kinh ngạc. Chỉ trong vòng một thập kỷ, giá trị thị trường của Apple đã tăng thêm tới 547 tỷ USD, tăng gấp 43 lần so với số vốn hóa ít ỏi 13 tỉ USD của công ty này trong năm 2004. Do đó, Apple được coi là ứng cử viên đầu tiên cho vương miện trị giá 1000 tỷ USD này. Google cũng là một công ty có tốc độ phát triển mạnh mẽ, khi mà giá trị thị trường của nó tăng 11 lần trong vòng một thập kỷ qua. Tuy nhiên cuộc đua này không chỉ dừng lại ở những cái tên đang góp mặt trong bảng xếp hạng ở trên. Apple là một minh chứng cho tốc độ phát triển thần kỳ, điều đó hoàn toàn có thể được tái hiện lại trong tương lai. Khi mà chỉ cần 10 năm, một công ty không được xếp hạng trong 100 công ty có giá trị cao nhất thế giới, bất ngờ vươn lên chiếm lấy vị trí số một. Những con ngựa ô Facebook có lẽ là cái tên được nhắc đến nhiều nhất trong thời gian gần đây. Giá trị thị trường của công ty này đạt mức 173 tỷ USD (tháng 6 năm 2014) và xếp hạng thứ 33 trên thế giới. Tuy nhiên Facebook có một nền tảng mạnh mẽ giúp nó có thể phát triển hơn nữa trong thời gian tới, đó là mạng xã hội trực tuyến với hơn 1 tỷ người sử dụng. Doanh thu từ quảng cáo di động trên Facebook đang tiếp tục tăng, nó giúp giá trị cổ phiếu của công ty tăng gấp 3 lần chỉ trong một năm từ 2013 đến 2014. Nhà bán lẻ trực tuyến Amazon với giá trị thị trường 150 tỷ USD cũng là đối thủ cạnh tranh rất đáng gờm. Cùng với sự phát triển của thương mại điện tử và việc mua sắm trực tuyến, Amazon đã tăng trưởng 580% so với 10 năm trước. Và chắc chắn con số này sẽ không ngừng lại ở đó trong 10 năm tiếp theo. Alibaba là cái tên lớn thứ hai trong thương mại điện tử sau Amazon. Tập đoàn Trung Quốc này đang có tham vọng độc chiếm thị trường internet và thương mại điện tử tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Hiện tại giá trị thị trường của Alibaba đã đạt 168 tỷ USD, tăng gấp 5 lần chỉ trong một vài năm. Elon Musk có thể thay đổi tương lai của con người và tương lai của công ty Tesla. Cái tên cuối cùng cần nhắc tới không phải một công ty mà là một nhân vật, tỷ phú Elon Musk, người đồng sáng lập ra Paypal, hãng sản xuất ô tô điện Tesla, nhà máy cung cấp năng lượng Mặt trời SolarCity và công ty hàng không vũ trụ SpaceX. Mặc dù những công ty mà Elon Musk đang sở hữu có giá trị thị trường khá khiêm tốn, nhưng đây đều là những công ty có những đột phá táo bạo trong thời gian vừa qua. Khi SpaceX cho thấy tham vọng thay đổi cách thức chúng ta bay vào vũ trụ với chi phí rẻ hơn, còn Tesla ra mắt hệ thống pin năng lượng cung cấp cho cả một tòa nhà. Những công nghệ này khi được ứng dụng rộng rãi sẽ làm thay đổi loài người và biến SpaceX và Tesla thành những công ty nghìn tỷ USD. Ai sẽ về đích trong cuộc đua nghìn tỷ USD Có thể Apple và Google đang là kẻ dẫn đầu trong cuộc đua đến cột mốc 1000 tỷ USD, với lợi thế về thương hiệu và sự lớn mạnh về tài chính. Nhưng những công ty như Apple và Google đang dần đi vào lối mòn, họ đã phát triển đến giai đoạn cực thịnh và rất khó để có thể vượt qua chính mình. Nhất là khi có rất nhiều công ty công nghệ khác đang trỗi dậy và cạnh tranh trực tiếp với Apple và Google. Họ không còn là vị trí độc nhất trong mảng kinh doanh của mình như smartphone hay tìm kiếm và quảng cáo trực tuyến. Liệu Apple có thể là công ty đầu tiên chạm mốc 1000 tỷ USD? Thay vào đó, những công ty mới nổi như Facebook hay Tesla cho thấy những hướng đi rất mới, họ có tiềm năng phát triển hơn nữa trong tương lai. Chính vì vậy những chú ngựa ô này dường như lại có chút lợi thế hơn những kẻ lão làng ở trên. Tuy nhiên chúng ta không thể nói trước được điều gì, đặc biệt là trong lĩnh vực có rất nhiều biến động như thị trường chứng khoán. Trong quá khứ, gã khổng lồ Microsoft đã khiến cả thị trường cổ phiếu ngành công nghệ cao bị sụp đổ vì bị buộc tội độc quyền. Tất cả có thể tái diễn lại trong tương lai, khi mà Google đang đối mặt với vụ kiện chống độc quyền từ phía Liên minh châu Âu EU. Tham khảo: >>Apple lại thu hàng "tấn" lợi nhuận?