Công ty mẹ của Mercedes đe dọa Tesla trong cuộc chạy đua công nghệ năng lượng Pin sẽ hoạt động giống như PowerWall của Tesla: Có thể gắn trên tường, cung cấp điện ở giờ cao điểm khi điện lưới đắt và tắt ngoài giờ cao điểm khi điện lưới rẻ hơnMercedes-Benz và công ty mẹ Daimler đã công bố sẽ tung ra dòng pin với mục đích sử dụng cho gia đình và doanh nghiệp nhỏ trước khi kết thúc năm 2015 (có thể là vài tuần tới). Các pin này ban đầu sẽ bán độc quyền ở Đức, nhưng Daimler dự kiến ​​sẽ dần mở rộng kinh doanh sang các nước châu Âu khác, và có thể cả Hoa Kỳ trong tương lai trung hạn. Giám đốc điều hành Daimler nhanh chóng chỉ ra rằng quyết định thâm nhập thị trường pin gia đình không phải là một phản ứng trực tiếp sau khi Nói về mặt hóa học, pin nhà Daimler là liên quan chặt chẽ đến các gói pin lithium-ion được tìm thấy trong xe hơi Hybrid của Mercedes-Benz. Pin sẽ hoạt động giống như PowerWall của Tesla: Có thể gắn trên tường, cung cấp điện ở giờ cao điểm khi điện lưới đắt và tắt ngoài giờ cao điểm khi điện lưới rẻ hơn. Hai hay nhiều cục pin có thể được kết hợp nếu người dùng cần thêm công suất, và họ có thể thể giảm số tiền hóa đơn điện của họ hơn nữa bằng cách liên kết chúng với các tấm pin mặt trời hoặc tua bin gió. Tesla đã nhận được khoảng 40.000 đơn đặt hàng trước khi ra mắt dòng sản phẩm Powerwall vào tháng trước. CEO Elon Musk gần đây tiết lộ sản phẩm này sẽ "cháy hàng" cho đến giữa năm tới. Daimler cũng dự kiến sẽ nhận được một phản ứng tương tự từ người mua ở Đức. PowerWall của Tesla sẽ sớm có đối thủ đến từ Đức - Daimler/Mercedes-Benz Lúc đầu, pin sẽ được nhắm chủ yếu vào các gia đình giàu có tìm kiếm một nguồn năng lượng xanh. Cũng như các nghiệp nhỏ, những người cần một nguồn năng lượng đáng tin cậy để sao lưu dữ liệu của họ trong trường hợp bị cúp điện, và hải đảo - nơi điện lưới được cung cấp không ổn định. Chi tiết đầy đủ về dòng pin này của Daimler sẽ được công bố trong vài tuần tới, và việc giao hàng đầu tiên được dự kiến vào cuối mùa hè này hoặc đầu mùa thu tới. Tham khảo >>Trung Quốc đẩy mạnh lĩnh vực năng lượng mặt trời: Tham vọng lớn gấp 3 Tesla