Google giới thiệu lịch trình chính thức của I/O 2015, rất nhiều điều đáng để chờ đợi Ngay từ bây giờ, fan hâm mộ công nghệ đã có thể theo dõi lịch trình của I/O 2015 tại địa chỉ sau: https://events.google.com/io2015/schedule#agendaGoogle I/O Sự kiện Google I/O 2015 diễn ra vào ngày 28-29/5 tới đây là dịp người khổng lồ lĩnh vực tìm kiếm sẽ trình diễn một số sản phẩm, ứng dụng mới, được cho là đáng mong đợi trong năm nay. Ngay từ bây giờ, fan hâm mộ công nghệ đã có thể theo dõi lịch trình của I/O 2015 tại địa chỉ sau: Ở tab Agenda là thời gian biểu chung của I/0 2015 Khi chọn sang tab Day 1, Day 2, chúng ta có thể xem được lịch trình chi tiết của mỗi bài thuyết trình theo các mốc thời gian cụ thể. Khi chọn sang tab Day 1, Day 2, chúng ta có thể xem được lịch trình chi tiết của mỗi bài thuyết trình theo các mốc thời gian cụ thể. Người dùng quan tâm đến một số lĩnh vực cụ thể có thể filter theo đầu mục ở bên góc phải. Sau khi login bằng tài khoản Google, người dùng có thể đặt thông báo cho mỗi bài thuyết trình Khi bài thuyết trình sắp bắt đầu, một thông báo sẽ được gửi đến qua Gmail hoặc Goolge Calendar của bạn Bên cạnh đó, Google cũng hướng dẫn cho fan công nghệ tham gia trực tiếp sự kiện này hoặc theo dõi trực tuyến qua live stream. Rõ ràng gã khổng lồ công nghệ đã sẵn sàng tất cả cho sự kiện lớn nhất của mình trong năm 2015. Tổng hợp >> Google I/O 2015, các tín đồ công nghệ chờ gì?