Hệ điều hành Windows Phone mất đi 1 triệu người dùng tại Mỹ Ngoài ra, các số liệu cũng cho thấy Microsoft vẫn chưa thể bứt phá vào vị trí top 5 những nhà sản xuất hàng đầu trên đất Mỹ, cụ thể là Apple, Samsung, LG, Motorola và HTC.Trong khi tại các nước như Ấn Độ, Pakistan và EU, Windows Phone đang cho thấy dấu hiệu tăng trưởng đều đặn, thì mọi thứ dường như lại không mấy thuận lợi tại quê hương của chính Microsoft. Theo số liệu từ comScore, nền tảng Windows Phone đã mất đi 1 triệu khách hàng chỉ riêng tại Mỹ trong quý vừa qua, khiến thị phần của hệ điều hành này giảm từ 3,6% đến 3,0%. Nếu so về lượng người dùng, Windows Phone đã ngoạn mục vượt qua BlackBerry với con số gần gấp đôi, nhưng so với Android và iOS, hệ điều hành con cưng của Microsoft gần như là "lấy trứng chọi đá". Nhìn vào quý trước đó, thị phần của Android cũng phải đối mặt với sự sụt giảm nhẹ, giảm từ 53,2% đến 52,0% trong khi số người sử dụng iOS đã tăng từ 41,3% lên 43,1%. Ngoài ra, các số liệu cũng cho thấy Microsoft vẫn chưa thể bứt phá vào vị trí top 5 những nhà sản xuất hàng đầu trên đất Mỹ, cụ thể là Apple, Samsung, LG, Motorola và HTC. Tuy nhiên, nếu nhìn vào những nỗ lực mà hãng này đang tập trung vào hệ điều hành Windows 10 Mobile mới, rất có thể, mọi chuyện sẽ thay đổi trong năm nay. Còn theo dự đoán từ IDC, Microsoft sẽ tăng gấp đôi thị phần của mình vào năm 2018. Và hy vọng, với những bước đi chiến lược, người khổng lồ xứ Redmond sẽ sớm vượt qua những khó khăn này. >> Bản đồ HERE Maps cập nhật phiên bản mới trên iOS, Android và Windows Phone