Uber 'chèo kéo' Giám đốc truyền thông của Google Sự ra đi của Whetstone là một tổn thất nghiêm trọng đối với Google.Bà Rachel Whetstone, nhân sự cấp cao của Bà đã đảm nhiệm vị trí then chốt này tại Google từ năm 2008, đồng thời cũng là một trong ba nữ lãnh đạo có tên trong danh sách nhân sự cấp cao hàng đầu và là một vị cố vấn đáng tin cậy cho ban lãnh đạo Google gồm Eric Schmidt, Larry Page và Sergey Brin. David Plouffe sẽ tham gia vào hội đồng quản trị của Uber và vẫn đảm nhận vai trò cố vấn cho công ty và CEO Travis Kalanick, trong khi đó, Whetstone sẽ phụ trách các công việc hàng ngày liên quan đến mảng chính sách và truyền thông. Việc thuyên chuyển nhân sự này là một tín hiệu cho thấy Uber và Google, một thời là đối tác của nhau, đang nhanh chóng trở thành đối thủ. Năm 2013, Uber đã nhận được khoản tiền đầu tư lớn (vào thời điểm đó) 258 triệu USD từ Google Ventures, giám đốc pháp lý của Google là David Drummond đã tham gia hội đồng quản trị của Uber khi đó. Nhưng 2 năm trở lại đây, hai công ty này tỏ ra ít thân thiện với nhau hơn và bắt đầu cạnh tranh trực tiếp trong các lĩnh vực như vận chuyển và bản đồ chỉ dẫn. Theo Trí thức trẻ >>Tâm thư từ chức xúc động của Giám đốc tài chính Google