Cầu thang dành cho người nghiện điện thoại xuất hiện Chúng ta đã thấy đường phố cho người nghiện điện thoại, và giờ là cầu thang dành cho họ.Những người dán mắt vào màn hình smartphone trong khi di chuyển trên đường không chỉ gây khó chịu cho người xung quanh, mà đôi khi gây nguy hiểm cho chính họ. Vậy nên người ta đã nghĩ cách để tạo ra những làn đường di chuyển riêng dành cho những đối tượng đặc biệt này. Sau những đường phố với làn đường riêng ở Trung Quốc và Bỉ, giờ đây đến lượt một Nếu bạn sủ dụng điện thoại, hãy đi về phía bên phải Các cầu thang di chuyển tại trường đại học Utah Valley, Mỹ đã tiến hành sơn phân làn cho các cầu thang tại trường học. Ba làn đường được chia ra gồm đường dành cho người đi bộ (walk), người chạy bộ (run) và người Ý tưởng về việc này không mới, nhưng việc làm của trường Đại học Utah Valley đã gây được sự chú ý từ cộng đồng, truyền thông trong nước và cả quốc tế. Việc sử dụng màu sơn nổi bật cũng giúp cảnh quan của nhà trường trở nên đẹp hơn và có phần thu hút sự quan tâm của những người đến tham quan trường học. Theo giải thích của người thiết kế nên làn đường này - Matt Bambrough, việc làm nổi bật làn đường sẽ giúp các sinh viên biết được họ nên di chuyển đến làn đường nào dành cho họ. Việc va chạm với người sử dụng các Tham khảo: