Cổ phiếu Yahoo bốc hơi 7,6% chỉ vì một câu nói Cổ phiếu Yahoo lao dốc mạnh chỉ trong vài phút cuối phiên giao dịch.Trong phiên giao dịch thứ 3 mới đây, cổ phiếu của hãng công nghệ Yahoo lao dốc tới 7,6% chỉ trong vài phút trước khi đóng cửa thị trường sau ý kiến phát biểu của đại diện cơ quan thuế IRS tại sự kiện D.C Bar Association. Isaac Zimbalist, kỹ thuật viên cao cấp của văn phòng luật doanh nghiệp của IRS cho biết cơ quan này đang thay đổi quy tắc tính thuế trên các giao dịch chia tách (Spinoff). CEO Marissa Mayer của Yahoo hiện đang có kế hoạch chia tách 34 tỷ USD quyền kiểm soát của công ty này tại Alibaba thành công ty mới Yahoo Small Business.Theo quy định trước đây loại giao dịch này không bị đánh thuế tuy nhiên thay đổi mới của IRS sẽ tính thuế với hoạt động này.Thông tin này khiến giá cổ phiếu Yahoo nhanh chóng lao dốc về mức 40,98 USD, giảm 7,6%. Ảnh: Google Finance. Robert Peck, một chuyên gia phân tích cổ phiếu công nghệ tại SunTrust Robinson Humphrey cho biết nếu giao dịch này của Yahoo bị tính thuế đầy đủ, giá trị cổ phiếu này ước tính khoảng 40 USD trong khi nếu được không tính thuế, giá trị cổ phiếu được định giá khoảng 55 USD. Người phát ngôn Yahoo không bình luận gì về nhận xét này. Theo quan điểm hiện tại của IRS, một giao dịch chia tách phải tính vào hoạt động kinh doanh, không được tính là tài sản như cổ phiếu- vốn được xem là giao dịch không tính thuế.Yahoo Small Business là đơn vị kinh doanh tốt của Yahoo, nắm quyền kiểm soát tại Alibaba. Mặc dù hoạt động tốt nhưng Yahoo không xem Yahoo Small Business là hoạt động kinh doanh lõi. Hồi đầu tháng 4 vừa qua, trong cuộc họp với các nhà đầu tư, Yahoo cũng cho biết hãng này sẽ gửi một bản kiến nghị về quy định của IRS áp dụng đối với giao dịch chia tách quyền kiểm soát tại Alibaba. Hiện với giá trị thị trường quyền kiểm soát của Yahoo tại Alibaba vào khoảng 34 tỷ USD, vốn hóa của Yahoo tại mức giá cổ phiếu hiện tại khoảng 38,5 tỷ USD. >> Yahoo chi đậm thâu tóm một công ty "vô danh", hy vọng khởi sắc trong năm 2015