Samsung cũng sản xuất cả vũ khí và đây là những gì họ đã tạo ra Tập đoàn Samsung được biết đến là nhà sản xuất đồ gia dụng và smartphone hàng đầu thế giới, nhưng ít người biết rằng gã khổng lồ Hàn Quốc này còn nghiên cứu và sản xuất cả vũ khí.Tập đoàn Trong số 7 công ty trên, Techwin là cái tên mà ít người biết đến. Đây là một công ty chuyên nghiên cứu và chế tạo các thiết bị do thám, hàng không, không gian vũ trụ, điện quang, tự động hóa, thiết bị giám sát, bảo vệ và công nghệ vũ khí, với giá trị lên đến 758 triệu USD. Được ra đời từ năm 1977, Techwin đặc biệt tập trung vào các thiết bị có độ chính xác cao, vốn rất quan trọng trong kỹ thuật quân sự . Sản phẩm đầu tiên mà công ty chế tạo là động cơ phản lực cho máy bay chiến đấu vào năm 1979. Công ty đã sản xuất thành công hơn 5.000 động cơ phản lực cho các máy bay chiến đấu và một số động cơ tên lửa. Đến năm 1984, đơn vị này sản xuất pháo tự hành. Một trong những mẫu pháo tự hành uy lực nhất của Hàn Quốc là K-9 Thunder 155mm do chính Techwin sản xuất. Không chỉ phục vụ quân đội Hàn Quốc, mẫu pháo tự hành này còn được xuất khẩu ra các nước khác trên thế giới. Pháo tự hành K-9 Thunder 155mm. Một trong những đặc điểm khiến cho K-9 Thunder trở thành mẫu pháo tự hành uy lực nhất đó chính là hỏa lực với pháo 155mm cùng với tính cơ động cao. Hệ thống nạp đạn kiểu mới giúp tăng tốc độ bắn để có thể chiếm được lợi thế trên chiến trường. Từ năm 2013, công ty này cũng dự kiến phát triển hệ thống pháo tự hành EVO-105 kiểu mới vào năm 2014 và cung cấp cho lực lượng quân đội nước này từ năm 2017. Hệ thống pháo tự hành EVO-105. EVO-105 dự định được lắp trên xe tải 5 tấn KM500 với thùng xe được cải tạo để có thể lắp pháo. Thân pháo được chế tạo dựa trên pháo kéo M101 105mm của Mỹ. Ngoài ra, xe chiến đấu sẽ được trang bị hệ thống điều khiển hỏa lực của pháo tự hành K-9 Thunder 155mm. Pháo tự hành mới sẽ có thể bắn với tốc độ tối đa đến 10 phát/phút, còn tốc độ bắn thời gian dài là không dưới 3 phát/phút. Không chỉ chế tạo động cơ phản lực và pháo tự hành, Techwin còn nghiên cứu công nghệ robot và trí tuệ nhân tạo để ứng dụng vào trong quân sự. Các robot này có khả năng tự hoạt động mà không cần người điều khiển. Được trang bị các bộ cảm biến và trí tuệ nhân tạo, các robot này có thể do thám cũng như tuần tra trên chiến trường. Robot trinh sát STAR-1. Hiện tại Techwin đang phát triển 4 mẫu robot đó là STAR-1, STAR-2, STAR-M và STAR-S. Với các nhiệm vụ là do thám, trinh sát, vận chuyển quân đội và các loại khí tài khác trên chiến trường. Mặc dù Techwin đã có những thành công nhất định trong lĩnh vực quân sự, nhưng đây không phải hướng phát triển và kinh doanh chủ lực của tập đoàn Samsung. Có nhiều thông tin cho rằng Samsung đã muốn bán mảng quốc phòng của mình đi để tập trung vào các hoạt động kinh doanh cốt lõi như lĩnh vực điện tử. Tham khảo: >>Cận cảnh "căn cứ" hàng trăm triệu USD của Samsung tại thung lũng Silicon