Google muốn "bóp chết" Microsoft: cắt tiền QC trên ứng dụng Windows Phone? Nếu như những tranh chấp giữa Google và liên minh EU vẫn chưa chấm dứt, thì mới đây, hãng lại tiếp tục gây hấn với Microsoft và cụ thể là Windows Phone.Cách đây ít ngày, Theo những báo cáo mới đây, không chỉ tại Châu Âu, mà nhiều khả năng hãng sẽ cắt giảm cả doanh thu quảng cáo của các ứng trên nền tảng Được biết, hệ thống Google AdMob chính là mạng lưới quảng cáo rộng nhất trên di động, cho phép các lập trình viên từ Android, cho tới iOS, Windows Phone kiếm tiền từ các ứng dụng bằng cách tích hợp các công cụ quảng cáo của Google. Theo đó, nghi vấn cắt giảm doanh thu quảng cáo trên Windows Phone của Google đã xuất hiện vào đúng khoảng thời gian mà Microsoft tổ chức sự kiện Build 2015. Tất nhiên, ngay sau khi Microsoft công bố việc đưa thành công ứng dụng Android và iOS lên Windows 10, Google có lý do để lo ngại về khoản tiền "hậu hĩnh" mà các lập trình viên Windows Phone sẽ nhận được. Cũng trong những ngày qua, rất nhiều lập trình viên đã phải lên tiếng về quyết định không mấy hợp lý của gã khổng lồ tìm kiếm. Theo ý kiến của phần đông các lập trình viên, họ đều tỏ ra bất bình khi Google đã "ăn chặn" trên chính công sức của mình, thậm chí, doanh thu quảng cáo một số người còn giảm tới 80% so với trước đây. Hiện tại, Google vẫn chưa đưa ra bất kì một sự giải thích hợp lý nào cho động thái "tàn nhẫn" trên, nhưng chắc chắn, hơn ai hết, người chịu thiệt vẫn là những "chú kiến thợ" của nền tảng Windows Phone. Đặc biệt, một số người còn cho rằng, đây là một âm mưu "thâm độc" của Google nhằm triệt hạ nền tảng của đối thủ. Thứ nhất, về mặt doanh thu, nếu các ứng dụng trên iOS và Android có thể biên dịch sang Windows 10, điều này đồng nghĩa, số tiền mà các lập trình viên Windows Phone kiếm được từ quảng cáo sẽ nhiều lên đáng kể, trong khi Google lại không thể hưởng lợi từ chính hệ thống của mình nếu tính theo mức chia tiền quảng cáo trước đây. Thứ hai, về mặt thời điểm, không phải ngẫu nhiên khi Google lại ra đòn ngay trong khoảng thời gian diễn ra sự kiện Build 2015, khi Microsoft lần đầu thắp lên những hy vọng cho nền tảng Windows Phone cũng như Windows 10 mới. Bởi nếu có thêm nhiều ứng dụng và nhân lực hơn nữa, rất có thể trong tương lai, Windows Mobile sẽ sánh ngang với Android, trong khi hiện tại, nền tảng của Microsoft chỉ là cái kiến so với con cưng của Google. Nói cách khác thì Google muốn "nhổ cỏ tận gốc" với đối thủ của mình, và bắt đầu với các lập trình viên. Chia sẻ của một lập trình viên: Tất nhiên, dù ý đồ và lời giải thích của Google ra sao, nhưng chắc chắn trong những ngày sắp tới, gã khổng lồ phần mềm Mỹ sẽ hứng chịu làn sóng phải đối mạnh mẽ từ các lập trình viên Windows Phone. Câu hỏi đặt ra là sau những quyết định gây tranh cãi như vậy, CEO Larry Page liệu có đủ ba đầu sáu tay để "đánh đông dẹp tây"? >> Nhà mạng Châu Âu đồng loạt tẩy chay Google, chặn mọi quảng cáo