[Cập nhật] Cáp quang AAG có tín hiệu trở lại sau vài giờ gặp sự cố 18h20 ngày 26/5, Ban điều hành tuyến cáp quang biển AAG cho biết, tín hiệu đã có trở lại, vài tiếng sau khi một nhà cung cấp trong nước thông báo sự cố.Ban điều hành tuyến cáp quang biển AAG thông báo, kênh truyền đã hoạt động bình thường trở lại. Đơn vị này chưa cho biết nguyên nhân cụ thể, nhưng lần sự cố này có thể không phải do đứt cáp. Ông Lâm Quốc Cường, giám đốc VNPT-I cũng xác nhận sự cố chiều nay do tín hiệu chập chờn. Các nhà mạng trong nước đang liên hệ với các đối tác để kiểm tra lại hệ thống. Trước đó,giám đốc một nhà cung cấp mạng trong nướccho biết, cáp quang AAG đứt lúc 16h30. Vị trí điểm đứt chưa được xác định rõ. Các nhà cung cấp dịch vụ Internet trong nướcliên lạc với ban điều hành tuyến AAG để khắc phục sự cố. Trong tháng 4, tuyến cáp AAG đoạn rẽ vào vùng biển Việt Nam cũng bị đứt và sự cố chỉ mới được khắc phục cách đây hai tuần. Theo Zing >>Sẽ mở thêm tuyến cáp quang sang Trung Quốc