Chủ sở hữu tên miền bkav.vn sẽ kiện VNNIC Trao đổi với BizLIVE, ông Đỗ Mạnh Thắng, cá nhân sở hữu tên miền bkav.vn cho biết đã liên hệ văn phòng luật sư để hoàn tất thủ tục, khiếu kiện Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) về quyết định buộc dừng hoạt động tên miền này, ảnh hưởng quyền lợi của ông.Ông Thắng cho biết, đối tượng chính trong việc xác định quyền sở hữu tên miền này, là Công ty cổ phần BKAV, đơn vị đã từng khởi kiện ông với lý do xâm phạm quyền sở hữu công nghiệp. Ảnh minh họa. Nhưng VNNIC là đơn vị quản lý lạikhông nhận diện đúng vấn đề của 2 bên, là va chạm quyền lợi thương mại và đang thỏa thuận từng bước, chỉ dựa vào văn bản hành chính để xử lý có lợi cho một bên, làm khó cho phía sở hữu là cá nhân ông. Do đó, ông Thắng bàn bạc cùng luật sư để định vị rõ đối tượng phải khiếu kiện là VNNIC. Nhìn lại sự vụ, ông Thắng tường thuật, từ năm 2008 – 2009, ông đã tiến hành đăng ký sở hữu tên miền bkav.vn, đứng tên người trợ lý làm việc là anh Võ Hoài Nam. Sau năm 2010, phía BKAV có liên lạc để phản ảnh sự tranh chấp với tên miền này, khiến trợ lý bị ảnh hưởng tâm lý. Ông Thắng bèn chuyển tên sở hữu sang chính mình, trực tiếp xử lý vấn đề. “Quan điểm của tôi là chưa có chủ ý gì về tên miền này, chỉ là đầu tư như với các tên miền khác mà tôi đang sở hữu. Tôi chưa có nhu cầu giao dịch gì, BKAV thấy cần thì họ liên hệ, tự đưa ra các mức giá chuyển nhượng. Ban đầu có mấy chục triệu, rồi dần đến mấy trăm triệu, các khoản tiền này đều do BKAV đưa ra chứ tôi chưa thảo luận. Tôi ngại bàn đến một con số, sẽ là mối dây ràng buộc cho tôi đầu cơ trục lợi làm ảnh hưởng BKAV. Tôi chỉ đầu tư chứ không đầu cơ”, ông Thắng nói. Tên miền bkav.vn đã bị đình chỉ hoạt động. Theo đó, ngày 27/3/2012, ông Thắng chính thức là chủ sở hữu tên miền bkav.vn thông qua nhà đăng ký tên miền là công ty TNHH PA Việt Nam, và đơn vị ký hợp đồng thuê dịch vụ là công ty TNHH Phần mềm Nhân Hòa. Khi hợp đồng này hết hạn vào ngày 27/3/2013, ông Thắng tiếp tục gia hạn cho đến nay, và dự kiến ngày 27/3/2016 sẽ tái ký lại. Ngày 12/10/2013, công ty BKAV đơn phương khởi kiện ông Đỗ Mạnh Thắng ở Tòa án Nhân dân thành phố Hà Nội với lý do tên miền bkav.vn làm tổn hại quyền và lợi ích hợp pháp của đơn vị này. Nhưng do Thanh tra Bộ Khoa học & Công nghệ đã có quyết định giải quyết số 29 vào trước đó (ngày 24/6/2013), nên BKAV đã rút đơn lại, và Tòa án Nhân dân thành phố Hà Nội cho đình chỉ vụ án. Mọi việc yên lặng cho đến ngày 12/5/2015 mới đây, VNNIC gởi công văn số 280 yêu cầu công ty PA Việt Nam dừng hoạt động tên miền bkav.vn do có quyết định 689 (29/12/2014) từ Thanh tra Bộ Khoa học & Công nghệđề nghị thu hồi tên miền có vi phạm quyền sở hữu công nghiệp. VNNIC giải thích việc tạm dừng hoạt động tên miền này là để giữ nguyên hiện trạng do có tranh chấp tên miền .vn. Tuy nhiên, theo Thông tư số 10 quy định về giải quyết tranh chấp tên miền quốc gia Việt Nam .vn (ngày 24/10/2008) của Bộ Thông tin & Truyền thông, tranh chấp tên miền phải hội đủ 3 điều kiện: Tên miền đó trùng hoặc giống đến mức nhầm lẫn với tên gọi, thương hiệu phía khiếu kiện...; phía bị khiếu kiện không có quyền hoặc lợi ích hợp pháp liên quan đến tên miền đó; và tên miền đã được phía bị khiếu kiện sử dụng với ý đồ xấu đối với phía khiếu kiện. Nếu không chứng minh đủ cả 3 điều kiện trên, thì đề nghị tranh chấp sẽ không được giải quyết. Ông Thắng cho biết mình chưa có hành động nào sử dụng tên miền bkav.vn làm ảnh hưởng đến công ty BKAV, hay có dụng ý xấu gì với tên miền này, nên điều kiện thứ 3 không bảo đảm. Vụ việc không thể cho là có tranh chấp giữa ông Thắng và BKAV. “Như thế, quyết định của Thanh tra Bộ Khoa học & Công nghệxử lý tranh chấp, là không hợp lý, và VNNIC căn cứ điều đó để đình chỉ tên miền tôi sở hữu là không đúng. Tôi buộc phải khiếu kiện”, ông Thắng nói. Ông Thắng cho biết trong hôm nay 23/5/2015, ông sẽ cùng các luật sư thảo luận lại để chính thức gởi đơn kiện ra Tòa. Theo Diễn Đàn Đầu Tư >> Đại diện BKAV: ảnh BPhone tràn ngập trên mạng chỉ là concept đã có từ lâu