Doanh số One M9 thảm hại, HTC cắt giảm 30% đơn hàng linh kiện Có vẻ như HTC đã có một tháng 4 khá tệ hại, khi người dùng chẳng mấy quan tâm tới siêu phẩm One M9.Theo những báo cáo mới đây của trang Digitimes, các nhà cung ứng linh kiện cho Điều này đồng nghĩa, không chỉ các chuỗi cung ứng linh kiện của HTC phải đau đầu với bài toán doanh số, mà chính ông chủ Đài Loan cũng phải nhận về những thất bại trong nửa đầu năm nay. Tất nhiên, tình trạng này cũng dễ nhìn ra khi đối thủ Galaxy S6 đã gần như lấn át One M9 kể từ khi ra mắt. HTC One M9 Minh chứng là ngay tại sự kiện MWC 2015, hầu như người ta chỉ nhắc tới One M9 như một bản nâng cấp nhẹ so với người tiền nhiệm, trong khi Galaxy S6 và S6 edge lại được coi là cú bứt phá ngoạn mục của Samsung trong năm 2015 này. Xét trên góc độ công nghệ, sự thật là One M9 gần như không mấy nổi trội so với các siêu phẩm cùng thời của Samsung, Apple hay LG. Trong khi đó, tại phân khúc tầm trung và giá rẻ, nhà sản xuất Đài Loan cũng phải gồng mình cạnh tranh với những tên tuổi như Xiaomi, Lenovo, Huawei... Ngoài ra, ngay từ khi chuẩn bị lên kệ, HTC One M9 đã lập tức gặp phải nghi vấn quá nóng trong bài thử nghiệm nhiệt lượng tỏa ra. Điểm nghi vấn được người dùng đặt ra chính là vi xử lý Snapdragon 810 của Qualcomm với hiệu năng cao, nhưng cũng đồng thời sinh rất nhiều nhiệt. HTC One M9+ Dù đã khắc phục phần lớn được nhược điểm trên sản phẩm của mình, nhưng tình hình doanh số của HTC vẫn chẳng mấy khả quan. Đặc biệt, theo giới phân tích, tháng 4/2015 sẽ là thời điểm tội tệ nhất với công ty Đài Loan khi doanh thu của hãng sụt giảm tới 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Hiện tại, vẫn chưa rõ HTC sẽ đưa ra giải pháp nào để khắc phục tháng 4 "tệ hại" này, nhưng với việc tung ra hàng loạt các sản phẩm như HTC One E9+ và Còn theo những báo cáo từ quê hương Đài Loan, chiếc HTC One M9+ đang được đón nhận rất nồng nhiệt và gần như xóa nhòa hình ảnh người đàn anh One M9 thảm hại. Và đó cũng là lý do tại sao, hãng lại nhanh chóng cắt giảm đi nguồn linh kiện của siêu phẩm này. Tham khảo: >> Mở hộp siêu phẩm HTC One M9+ tại VN: thiết kế hoàn mỹ, viền vàng sang trọng