Mi Mix 3 có camera trước dạng module như Vivo NEX Xiaomi Mi Mix 3 có thể có thiết kế với camera trước dạng module như Vivo NEX và ra mắt trong tháng 9.Ảnh rò rỉ được cho là thiết kế của Xiaomi Mi Mix thế hệ tiếp theo có kiểu dáng vuông vắn tương tự Mi Mix 2 và Mi Mix 2s. Tuy nhiên, thiết bị này còn để lộ một "phần dư thừa" ở phía trên bên trái đỉnh máy và đây rất có thể là module camera trước mà Xiaomi đưa vào nhằm giúp Mi Mix 3 có thiết kế tràn viền với tỷ lệ hiển thị cao nhất. Mi Mix 3 có thể có camera dạng module như Vivo NEX. Trước đó, một hình ảnh được cho là của Mi Mix 3 cũng Bên cạnh đó, teaser còn hé lộ thời gian ra mắt của thiết bị mới là vào tháng 9/2018. Năm ngoái, Xiaomi giới thiệu Mi Mix 2 vào 12/9 và rất đây cũng là thời điểm mà Mi Mix 3 trình làng. Một số tin đồn cho biết Mi Mix 3 sẽ có cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB, camera kép 12 megapixel đặt dọc phía sau và chạy hệ điều hành Android P 9.0. Ngoài ra, Xiaomi có thể sẽ vẫn mang thiết kế với mặt lưng bằng gốm lên smartphone này.