Bkav tham vọng làm ra smartphone hỗ trợ 4G đầu tiên tại Việt Nam? Mới đây, công ty Qualcomm, nhà sáng chế và phát triển hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ, sản phẩm và dịch vụ di động, và Bkav đã công bố việc ký kết thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ LTE/WCDMA.Mới đây, công ty Qualcomm, nhà sáng chế và phát triển hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ, sản phẩm và dịch vụ di động, và Bkav đã công bố việc ký kết thỏa thuận sử dụng bản quyền công nghệ LTE/WCDMA. Theo các điều khoản trong thỏa thuận này, Qualcomm cấp quyền cho Bkav sử dụng các bằng sáng chế toàn cầu có phí bản quyền để phát triển, sản xuất và bán các sản phẩm công nghệ LTE và WCDMA. Đây là minh chứng cho việc chiếc BPhone của Bkav được tích hợp vi xử lý Snapdragon 801 với 4 lõi tốc độ 2,5 GHz, tuy nhiên, tại lễ ra mắt sản phẩm, cả 2 đại diễn này đều không nhắc gì tới tính năng LTE trên BPhone. Điều này đặt ra những câu hỏi, liệu BPhone và Bkav đang dự tính "đánh chiếm" thị trường ngoại, nơi có môi trường dữ liệu di động tốc độ cao, hay tiến tới smartphone đầu tiên có hỗ trợ kết nối 4G tại Việt Nam? Còn theo ông Eric Reifschneider, Phó chủ tịch cấp cao và Tổng giám đốc Qualcomm Technologies Licensing phát biểu: Thỏa thuận này cho phép BKAV phát triển, sản xuất và bán các sản phẩm 3G và 4G LTE cao cấp, nâng cao vị thế của Bkav trong ngành công nghiệp di động, không chỉ tại thị trường Việt Nam mà còn trong khu vực Đông Nam Á.” Như ông Vũ Thanh Thắng, Phó chủ tịch mảng Phần cứng, Bkav cho biết: Chúng tôi tin rằng sự hợp tác trong tương lai của chúng tôi sẽ không chỉ mang đến lợi ích cho hai bên, mà quan trọng nhất là cho người tiêu dùng tại Việt Nam khi BKAV đem đến các thiết bị di động đầy tính sáng tạo với giá cả phải chăng cho một ngành công nghiệp đang phát triển mạnh mẽ.” >> Xem BKAV phô diễn loạt tính năng "không thể tin nổi" trên Bphone