Fortinet muốn trở thành công ty an ninh mạng số 1 tại Việt Nam Fortinet, công ty dẫn đầu thế giới về lĩnh vực an ninh mạng hiệu suất cao, đặt mục tiêu trở thành công ty an ninh mạng số 1 tại Việt Nam.Fortinet đang tập trung kinh doanh chủ yếu trong lĩnh vực doanh nghiệp tại Việt Nam. Theo khảo sát các thiết bị an ninh mạng Q4/2014 của Frost & Sullivan, Fortinet đang giữ vị trí số 3 tại thị trường Việt Nam đối với sản phẩm phần cứng kết hợp, thiết bị tích hợp và thiết bị độc lập, xét về doanh thu. Từ 2012 đến 2014, Fortinet tăng trưởng doanh thu gần 100% và hợp tác với Tập đoàn Hệ thống Thông tin FPT với thiết bị tích hợp các hệ thống nổi tiếng. Bên cạnh các hoạt động hướng đến mục tiêu đạt được thị phần lớn hơn trong thị thường an ninh mạng, Joongvibool còn muốn mở rộng thị trường tổng thể, gồm cả thị trường doanh nghiệp lẫn người dùng cá nhân. Tân Giám đốc Fortinet tại Việt Nam Peerapong Jongvibool. “Ngoài các lĩnh vực liên quan đến chính phủ, ngân hàng và viễn thông, bảo mật CNTT tại Việt Nam vẫn chưa được quan tâm thỏa đáng. Chúng tôi dự định sẽ tổ chức các chương trình hội thảo giáo dục, các khóa đào tạo và các sự kiện cho người dùng cuối để mang đến cho các chuyên gia CNTT Việt Nam đầy đủ các thông tin cần thiết về các thực hành bảo mật tốt nhất trên toàn cầu.” Joongvibool nói. Peerapong Jongvibool từng giữ chức vụ Giám đốc Fortinet tại Thái Lan, giúp cho việc kinh doanh của Fortinet tăng trưởng đều đặn qua các năm và trở thành nhà cung cấp thiết bị an ninh mạng hàng đầu tại Thái Lan. Dữ liệu khảo sát các thiết bị an ninh mạng gần đây nhất của Frost & Sullivan vào Q4/2014 đối với phần cứng kết hợp, các thiết bị tích hợp và thiết bị độc lập cho thấy Fortinet đang đứng ở vị trí số 1, chiếm 21.74% doanh thu toàn thị trường Thái Lan. Theo ictnews >>Ba hacker đánh cắp thông tin thẻ tín dụng kiếm 400 triệu