Trong lúc bạn đang say với BPhone, Xiaomi đã âm thầm tiến vào thị trường Việt Nam! Theo nguồn tin của chúng tôi, Xiaomi - nhà sản xuất điện thoại thông minh với doanh thu hơn 12 tỷ USD chuẩn bị đến Việt Nam.Tại Việt Nam, theo nguồn tin, trước mắt Xiaomi đang đăng tuyển nhân sự cho vị trí Truyền thông xã hội và Marketing làm việc tại Tp HCM. Đội ngũ này sẽ chịu trách nhiệm cho việc tạo dựng, phát triển và quản lý hình ảnh của Xiaomi qua các kênh truyền thông xã hội tại Việt Nam. Trong năm 2014, Việt Nam đã tiêu thụ 28,7 triệu chiếc điện thoại di động, tăng 13% so với năm trước. Trong đó, dòng smartphone có mức tăng trưởng cao nhất với 11,6 triệu chiếc, tăng 57% so với năm 2013. Thị trường có sức cầu lớn, ưa chuộng sản phẩm mới và luôn sôi động đó chính là cơ hội đối với các hãng điện thoại mới khi muốn gia nhập vào Việt Nam. Chỉ mới 5 năm tuổi, nhưng Xiaomi đã tăng trưởng liên tục để trở thành công ty công nghệ khởi nghiệp giá trị nhất thế giới, được định giá khoảng 46 tỷ USD, cao hơn cả Uber, Snapchat hay SpaceX. Năm 2014, doanh số bán hàng của Xiaomi tăng hơn gấp 3 lần, đạt mức 61,1 triệu điện thoại đã đưa hãng này trở thành hãng điện thoại lớn thứ 3 thế giới, sau Apple và Samsung. Với chiến lược đơn giản là sản phẩm chất lượng cao với giá thành thấp, Xiaomi đang đe dọa mô hình kinh doanh của rất nhiều những cái tên lớn nhất trong làng công nghệ như Samsung, Apple hay cả Google. Chiếc Xiaomi Mi Note Pro "hàng" xách tay đang được bán tại Việt Nam Thông tin Xiaomi sẽ đặt chân vào Việt Nam có lẽ cũng không mấy bất ngờ, bởi vào giữa năm 2014, Lei Jun cũng đã đưa cái tên Việt Nam vào danh sách các thị trường mục tiêu của Xiaomi, bên cạnh Ấn Độ, Mexico, Nga và một loạt các nước trong khu vực Đông Nam Á. Lei Jun, thường được ví von là Steve Jobs của Trung Quốc, vẫn luôn nuôi giấc mơ bành trướng ra khỏi lãnh thổ Trung Quốc. Và từ nhiều tháng nay, Xiaomi đã từng bước triển khai kế hoạch nhằm hiện thực hoá tham vọng trở thành thương hiệu toàn cầu. Theo đó, vào đầu năm 2015, Mi 4i đã có mặt tại thị trường Ấn Độ, đánh dấu bước đi đầu tiên của smartphone thương hiệu Xiaomi ra khỏi biên giới Trung Quốc. Trước đó, Xiaomi cũng đã đánh tiếng với thị trường Mỹ Latin, cụ thể là Brazil cũng với dòng sản phẩm smartphone giá rẻ. Tháng 12 vừa qua, Manu Kumar Jain, phụ trách Xiaomi tại Ấn Độ cho biết công ty đã bán được 1 triệu điện thoại tại nước này chỉ trong vòng 5 tháng. Ấn Độ hiện đang là thị trường tăng trưởng nhanh nhất lớn thứ hai chỉ sau Trung Quốc. Cuối năm 2014 Xiaomi cũng đã đặt bút ký hợp tác với DigiWorld, một nhà phân phối tại Việt Nam để bán sản phẩm smartphone của hãng. Cũng có một nguồn tin khác cho rằng Xiaomi sẽ bán điện thoại tại Việt Nam thông qua một trang thương mại điện tử lớn, giống như cách họ làm tại thị trường "mẹ" Trung Quốc. Chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu và thông tin chi tiết đến bạn đọc ở những bài viết sau. Theo Thái Nam/ Trí Thức Trẻ