Thị trường smartphone sẽ ra sao trong năm 2019? Theo hãng phân tích IDC, thị trường smartphone trong vòng 4 năm nữa sẽ không có quá nhiều khác biệt so với thời điểm hiện tại.Có rất nhiều người muốn biết liệu thế giới smartphone sẽ như thế nào trong vòng 4 năm tới, và có lẽ giờ đây thì chúng ta đã có một số thông tin dự đoán về lời thắc mắc trên. Theo hãng phân tích IDC, thị trường smartphone toàn cầu trong năm 2019 sẽ không có quá nhiều khác biệt so với năm 2015 hiện nay, lý do mà hãng đưa công bố này chính là vì mảng smartphone đang ngày càng trở nên bão hoà, đặc biệt là tại thị trường lớn nhất Trung Quốc - IDC tin rằng số lượng máy bán ra ở Trung Quốc sẽ có xu hướng giảm, kéo theo việc tăng trưởng không mạnh mẽ của lượng smartphone được tiêu thụ trên toàn thế giới. Theo thống kê từ IDC, dự tính vào cuối năm 2015, tổng lượng smartphone bán ra trên toàn cầu đạt mốc 1,4 tỷ. Trong đó, điện thoại chạy nền tảng Android của Google chiếm 79,4% với 1,15 tỷ máy, xếp ngay sau là Apple iPhone với 16,4% cùng 237 triệu chiếc. Vị trí thứ ba thuộc về Microsoft Windows Phone với chỉ 3,2% và 46,8 triệu máy, số còn lại thuộc các smartphone dùng nền tảng khác. Đó là số liệu ước tính vào cuối năm 2015, còn nếu như vào năm 2019 thì sẽ như thế nào. IDC dự đoán vào cuối năm 2019, Android vẫn sẽ thống trị thị trường với 79% thị phần smartphone toàn cầu, iOS là 14,2% và tiếp theo là Windows Phone với 5,4%. IDC cho biết mặc dù cả iOS và Windows Phone đều chứng kiến sự tăng trưởng mạnh ở mảng kinh doanh smartphone - tăng 23% với iPhone và 34,1% với máy Windows Phone - tuy nhiên IDC vẫn tin rằng cả hai sẽ không thay đổi quá nhiều trong vòng 4 năm nữa. Cũng theo IDC, tỷ lệ tăng trưởng của thị trường smartphone toàn cầu dự tính sẽ chỉ tăng 11,3% trong năm 2015, giảm khá nhiều so với 27,6% trong năm 2014. Chính từ cơ sở này, IDC cho biết tỷ lệ tăng trưởng của mảng smartphone thế giới sẽ chỉ đạt 5,1% trong năm 2019, và tỷ lệ trung bình 5 năm sẽ chỉ là 8,2%. Như vậy là thị trường smartphone toàn cầu sẽ chứng kiến sự chậm lại về tốc độ phát triển. Nguyên nhân chính của việc này theo IDC đó là từ Trung Quốc - thị trường smartphone khổng lồ. IDC cho rằng mảng smartphone ở Trung Quốc đang bắt đầu chứng kiến sự bão hoà và số lượng điện thoại thông minh bán ra ở nước này có dấu hiệu sụt giảm trông thấy. “Thị trường smartphone lớn nhất thế giới đã đạt đến giai đoạn trưởng thành - giai đoạn mà bất kỳ sự tăng trưởng nhanh nào cũng khó có thể xảy ra”. Đây là một tín hiệu không thực sự có lợi đối với Google Android khi mà Trung Quốc luôn là thị trường màu mỡ đối với smartphone chạy hệ điều hành này. Chính vì vậy, một khi tốc độ bán smartphone ở Trung Quốc bị ảnh hưởng, smartphone Android cùng nền tảng Android sẽ có nguy cơ bị ảnh hưởng theo. Đối với Apple iOS, giá trị của họ vẫn nằm ở phần cứng cùng thiết kế công nghiệp, vì thế những gì họ luôn hướng đến đó là chất lượng máy, thay vì chú trọng vào số lượng như Google Android. Mặc dù vậy, IDC cho biết vào năm 2019, sẽ có tổng cộng 1,9 tỷ smartphone được tiêu thụ trên toàn cầu, trong đó 1,5 tỷ máy Android, 274,5 triệu máy iOS và 103,5 thiết bị Windows Phone. Tất nhiên đây mới chỉ là những dự đoán, với việc cả Microsoft, Google và Apple chuẩn bị tung ra những thay đổi mới ở nền tảng của họ, có lẽ sức hút smartphone mới cũng sẽ tăng lên theo thời gian. Tham khảo >>Trong lúc bạn đang say với BPhone, Xiaomi đã âm thầm tiến vào thị trường Việt Nam!