Ứng dụng đánh cắp mật khẩu wifi tại Trung Quốc được định giá 50 triệu USD Wifi Master Key cho phép người dùng truy cập wifi mà không cần mật khẩuMột ứng dụng đến từ Trung Quốc có tên là Wifi Master Key có thể được sử dụng để kết nối tới mọi hotspot Wifi bất kỳ mà không cần tên đăng nhập hoặc mật khẩu. Wifi Master Key có khả năng chia sẻ tất cả thông tin về tên đăng nhập cũng như mật khẩu của những Wifi hospot của nhà mạng Chian Mobile - một trong 3 nhà mạng lớn nhất của Trung Quốc, với tầm phủ sóng ở hầu hết các thành phố lớn của nước này. Hiện tại có nhiều người hoài nghi rằng phần mềm này sẽ hình thành một mô hình kinh doanh mới, giống như "trộm cắp trắng trợn" trong lĩnh vực công nghệ cao sẽ xuất hiện ở Trung Quốc. Một số người khác thì cho rằng thực chất Wifi Master Key làm cho cách mọi người tiếp cận Internet dễ dàng và công bằng hơn. Cynthia Meng, một nhà phân tích của Jefferies tại Hồng Kông nói rằng thật không khó hiểu khi chỉ riêng ở Bắc Kinh, số người sử dụng ứng dụng này hàng tháng đã lên tới 270 triệu người. Meng cho biết thêm: "Wifi Master Key là ứng dụng phổ biến thứ 21 tại Trung Quốc trong tháng 3 vừa qua". Sau những thông tin báo cáo ban đầu về hoạt động gây quỹ, một blog công nghệ của Trung Quốc có tên QQ Tech đã suy đoán rằng Wifi Master Key có thể được định giá lên tới 1 tỷ USD trong tương lai. Những con số này vẫn chưa được xác nhận, nhưng số tiền đã gây quỹ của ứng dụng này hiện tại đã lên tới 50 triệu USD. Tuy nhiên, Wifi Master Key có thể sẽ phải đối mặt với các rủi ro tiềm ẩn an ninh như người sử dụng dễ bị hacker thâm nhập, cũng như nguy cơ rò rỉ thông tin cá nhân. Ngoài ra, Wifi Master Key còn phải cạnh tranh với một ứng dụng tương tự đến từ Trung Quốc là Wifi Companion. (Tham khảo