Snapchat đạt mốc 100 triệu người sử dụng mỗi ngày, không chỉ là ứng dụng nhắn tin Thị trường quảng cáo trực tuyến đang ngày càng nóng lên với sự cạnh tranh của nhiều ông lớn và sự trỗi dậy của nhiều startup mới như Snapchat.Giám đốc điều hành Evan Spiegel vừa mới có bài phát biểu trong một buổi Hội thảo do Re/code tổ chức vào thứ ba vừa qua. Evan cho biết ứng dụng Trước đây, ứng dụng Snapchat chưa từng đưa ra thống kê về số người sử dụng mỗi ngày. Tuy nhiên theo một báo cáo của The Wall Street Journal trong tháng 8 năm ngoái, ứng dụng nhắn tin này có khoảng 100 triệu người sử dụng mỗi tháng, tương đương với hơn 3,3 triệu người dùng mỗi ngày. Nếu những số liệu này là chính xác thì Snapchat đã có một sự tăng trưởng đáng kinh ngạc. Bên cạnh đó CEO Evan cũng cho biết, có khoảng 65% của con số 100 triệu người dùng tạo ra các nội dung mới mỗi ngày. Điều đó có nghĩa rằng độ tương tác của ứng dụng này là rất cao. Ứng dụng nhắn tin Snapchat có giá trị hiện tại vào khoảng 15 tỷ USD, với lợi nhuận thu về từ việc bán quảng cáo cho các thương hiệu. Giờ đây, với việc số lượng người dùng mỗi ngày tăng lên gần 100 triệu, Snapchat sẽ còn hấp dẫn hơn đối với các thương hiệu muốn quảng bá sản phẩm của mình. Tuy nhiên CEO Evan cũng khẳng định rằng sẽ không để các quảng cáo xuất hiện khi người dùng đang trò chuyện. Thay vào đó các thương hiệu có thể mua quảng cáo trong mục Stories - bộ sưu tập các hình ảnh và video mà người dùng chia sẻ. Như vậy, thị trường quảng cáo trực tuyến đang ngày càng nóng lên với sự cạnh tranh của nhiều ông lớn và sự trỗi dậy của nhiều startup mới. Trong khi Facebook đang trên đà phát triển và có thể vượt mặt gã khổng lồ Google trong lĩnh vực quảng cáo, việc ứng dụng nhắn tin Snapchat bất ngờ tăng trưởng mạnh mẽ với lượng người sử dụng hàng ngày chạm mốc 100 triệu cho thấy sự đa dạng của các mảng và tiềm năng của internet. Nơi mà các startup mới phát triển hoàn toàn có thể vượt mặt các ông lớn bằng cách khai thác những khía cạnh mới. Snapchat chính là một điển hình, đây không chỉ là một ứng dụng nhắn tin, chia sẻ thông thường mà nó có khả năng bảo mật cũng như xóa các nội dung chia sẻ ngay sau khi người nhận xem các nội dung này. Bằng việc khai thác một tính năng hoàn toàn mới, khác với các ứng dụng nhắn tin thông thường, Snapchat đã thành công và thu hút được những người dùng muốn chia sẻ những nội dung cá nhân mà không sợ bị lộ hay phát tán tràn lan trên internet. Tham khảo: >>Sinh viên bỗng hóa triệu phú chỉ sau 2 năm làm việc cho Snapchat