SpaceX hợp tác với Không quân Mỹ, liệu có trở thành công ty quân sự tư nhân? Tên lửa Falcon 9 do SpaceX chế tạo đã được chấp nhận bởi lực lượng Không quân Mỹ và có thể sẽ được sử dụng trong nhiệm vụ phóng vệ tinh quân sự tiếp theo.Từ trước tới nay, liên minh giữa Boeing và Lockheed Martin vẫn được độc quyền trong việc phóng vệ tinh quân sự của Không quân Mỹ. Tuy nhiên mới đây, một công ty hàng không vũ trụ tư nhân đã chen chân vào thị trường nhạy cảm này, đó chính là Lực lượng Không quân Mỹ cho biết sẽ bắt đầu lựa chọn nhà cung cấp tên lửa và dịch vụ để phóng vệ tinh quân sự GPS III lên quỹ đạo Trái đất. Đây sẽ là lần đầu tiên trong gần một thập kỷ, có một công ty thứ hai cạnh tranh trong việc dành quyền phóng vệ tinh quân sự của Không quân Mỹ. Tên lửa Falcon 9 được Không quân Mỹ tin tưởng và có thể sẽ được sử dụng để phóng vệ tinh quân sự. Đây là một thị trường hoàn toàn mới và đầy tiềm năng đối với một công ty như SpaceX, khi mà giá trị ước tính đến năm 2030 có thể đạt tới 70 tỷ USD. Đây quả thực là con số khổng lồ so với những gì mà SpaceX đang làm, như công việc hiện tại là vận chuyển hàng hóa lên trạm vũ trụ cho NASA. Nếu đấu thầu thành công, SpaceX sẽ được trả 100 triệu USD cho mỗi một nhiệm vụ phóng tên lửa Falcon 9 và đưa vệ tinh quân sự lên quỹ đạo. Trong khi đó, liên minh Boeing - Lockheed hay còn gọi là United Launch Alliance lấy giá 160 triệu USD cho mỗi nhiệm vụ tương tự. United Launch Alliance tuyên bố rằng “Chúng tôi hoan ngênh và mong muôn sự cạnh tranh của SpaceX cũng như các công ty hàng không khác. Chúng tôi rất tự háo với những thành công mình đã đạt được và mọi người đều ghi nhận những thành công này”. Phát biểu này của liên minh Boeing - Lockheed có vẻ khá tự tin với những gì họ đã làm được. Tuy nhiên lợi thế của SpaceX chính là động cơ tên lửa có khả năng tái sử dụng. Mặc dù những lần thử nghiệm hạ cánh gần đây của Falcon 9 chưa thành công, tuy nhiên công ty đang tiến rất gần tới bước đột phá mới của ngành hàng không. Thượng nghị sĩ John McCain cũng phát biểu “Trong vòng 15 năm qua, chỉ có một nhà cung cấp duy nhất dịch vụ phóng tên lửa mang vệ tinh quân sự của Không quân Mỹ lên quỹ đạo, do đó giá thành của nó bị đẩy lên cao một cách vô lý. Tôi hy vọng rằng với sự góp mặt của một đối thủ cạnh tranh như SpaceX, chúng ta có thể chấm dứt sự phụ thuộc vào việc sử dụng động cơ tên lửa của Nga” (United Launch Alliance sử dụng tàu vũ trụ Atlas V trang bị động cơ do Nga sản xuất). SpaceX hoàn toàn có thể trở thành một công ty quân sự tư nhân. Nếu đấu thầu thành công dự án này, SpaceX sẽ mở rộng thị trường của mình sang lĩnh vực quân sự. Khi mà từ trước đến nay công ty này chỉ cung cấp các dự án hàng không vũ trụ mang tính dân sự cho NASA, vận chuyển hàng hóa và phi hành đoàn lên trạm vũ trụ. Đây có thể là một bước tiến lớn đối với công ty hàng không tư nhân như SpaceX. CEO Elon Musk cũng phát biểu “Chúng tôi rất biết ơn trước sự tin tưởng của lực lượng Không quân và sẽ phục vụ hết mình nếu có cơ hội”. Liệu rằng SpaceX có biến mình thành một công ty quân sự tư nhân thay vì chỉ là một công ty hàng không vũ trụ? Tham khảo: >>Elon Musk lo sợ CEO của Google có thể vô tình tạo ra một con robot hủy diệt