Vietnam Mobile Day 2015 sẽ diễn ra tại ba thành phố lớn Sự kiện thường niên Vietnam Mobile Day 2015 – Age of Mobile dành cho cộng đồng Mobile, sẽ lần đầu tiên được tổ chức quy mô trên ba thành phố lớn Hà Nội (06/06), TP.HCM (13/06), Đà Nẵng (20/06).So với bốn lần tổ chức trước chỉ tập trung tại TP.HCM, sự kiện này do Công ty Cổ phần Applancer, đơn vị cung cấp nền tảng gia công ứng dụng, phối hợp cùng Action.vn và TOPICA. Với sự bùng nổ của hàng loạt các ứng dụng công nghệ mới từ các nền tảng di động cho đến các mô hình quảng cáo các ứng dụng OTT, Game Mobile cũng như thanh toán trên di động từ năm 2013 và sự lên ngôi của các ứng dụng di động thuộc mô hình kinh tế chia sẻ (sharing economy) phát triển nhanh chóng vào 2014, có thể nói Mobility đang ngày càng ảnh hưởng to lớn và sâu sắc tới sự phát triển kinh tế – xã hội Việt Nam. Dự đoán, giai đoạn 2014 - 2016, xu hướng Mobile và lượng người dùng Internet di động sẽ tiếp tục tăng mạnh. Từ đó, các thương hiệu cũng tăng cường sử dụng ứng dụng di động để tiếp cận khách hàng. Cùng với sự biến đổi này, Hội thảo thường niên về di động – Đến tham dự Hội thảo Vietnam Mobile Day 2015, khách tham dự có cơ hội được tương tác trực tiếp với các chuyên gia hàng đầu cũng như trải nghiệm bức tranh đầy màu sắc về thị trường Mobile thông qua 10 chủ đề đang được quan tâm: 1. Ứng dụng công nghệ vào thiết bị y tế: Cuộc cách mạng mới bắt đầu. 2. Internet of Things – Thị trường lớn và nhiều cơ hội hấp dẫn 3. Làm thế nào để phát hành ứng dụng di động được hiệu quả hơn thông thường? 4. SWIFT, HTM5 hay đa nền tảng? 5. Giải bài toán thiết kế ứng dụng mang đến trải nghiệm cho người dùng tốt nhất. 6. Làm Game made-in-Vietnam: Tại sao không? 7. Full Stack hay Non-Full Stack? 8. Thanh toán trực tuyến trên di động: Không còn là chuyện viễn tưởng của “tương lai” 9. Ứng dụng Mobile vào hoạt động của Doanh nghiệp 10. Kinh nghiệm tuyển dụng & quản lý Mobile Dev để tiết kiệm chi phí & thời gian hoàn thiện sản phẩm Vietnam Mobile Day 2015 sẽ quy tụ các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực di động như: Công ty TNHH Phần mềm FPT, Trung Tâm Công Nghệ & Nội Dung Số VTC, Công ty Adways Việt Nam, Công ty Cổ phần Appota, Công ty Cổ phần NCT, Công ty Grabtaxi, Công ty Cổ phần Thế Hệ Mới, Công ty Cổ phần Applancer, Công ty Cổ phần Công nghệ Sendo (FPT), Công ty Cổ phần Haravan, Công ty Cổ phần GHN, Công ty Cổ phần Giải pháp Phần mềm Peacesoft, Công ty Cổ phần trò chơi Giáo Dục Trực Tuyến(Egame), Công ty cổ phần Eway, Công ty AKA Digital Marketing, Công ty Vietguys, Công ty TNHH LAVA Digital, Công ty vserv và công ty TINYhr... Vietnam Mobile Day 2015 sẽ được tổ chức theo lịch trình & địa điểm như sau: Tại Hà Nội Từ 8 giờ sáng, thứ 7 ngày 06 tháng 06 năm 2015 Địa điểm: VTC Academy – Lầu 4, toà nhà VTC, 18 Tam Trinh, Hà Nội Tại TP.HCM Từ 8 giờ sáng, thứ 7 ngày 13 tháng 06 năm 2015 Địa điểm: Toà nhà FPT Tân Thuận – Lô 29B – 31B – 33B đường Tân Thuận, KCX Tân Thuận, Phường Tân Thuận Đông, Quận 7, TP.HCM Tại Đà Nẵng Từ 8 giờ sáng, thứ 7 ngày 20 tháng 06 năm 2015 Địa điểm: Đại học Kinh tế Đà Nẵng - 71 Ngũ Hành Sơn, Mỹ An, Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng >> Trải nghiệm Hyperlapse trên Samsung Galaxy S6 - Tự tạo video mang đậm phong cách cá nhân