Asus ra mắt bộ đôi Zenfone mới tại Việt Nam Zenfone 5z và Zenfone Max Pro M1 có giá bán tốt so với các sản phẩm cùng cấu hình phần cứng trên thị trường.Zenfone 5Z sở hữu màn hình Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Đặc biệt, nó cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X, là vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tuy nhiên, thay vì dùng tấm nền OLED như Apple, điện thoại của Asus là tấm nền IPS LCD hỗ trợ 100% dải màu DCI-P3. Zenfone 5Z và Zenfone 5 có kiểu dáng giống hệt nhau với mặt sau bằng kính cùng hoa văn đồng tâm quen thuộc.Camera kép với thiết kế đặt dọc giống iPhone X, trong đó, cảm biến chính là loại 12 megapixel dùng cảm biến cao cấp Sony IMX363 giống Mi Mix 2S. Ống kính hỗ trợ chống rung OIS. Camera thứ hai là loại góc rộng, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh. Điểm khác biệt giữa 2 model Zenfone là phần cứng, 5Z được trang bị cấu hình cao nhất hiện nay ngang với Galaxy S9+ hay Huawei P20 Pro với chip vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 , RAM 6GB và bộ nhớ trong 256GB, nhưng giá chỉ 12,5 triệu đồng. Zenfone 5Z chạy Android 8 vớigiao diện ZenUI 5.0 của Asus với nhiều tính năng bảo mật như mở khóa bằng ứng dụng nhận diện khuôn mặt, thanh toán với Google Pay hay AI Ringtone - nhạc chuông thông minh điều chỉnh âm lượng chuông theo môi trường xung quanh và tính năng ZeniMoji cho phép người dùng tạo ra hình ảnh avatar dễ thương bằng cách sử dụng giọng nói, biểu cảm trên khuôn mặt và các cử động đầu. Máy có pin dung lượng 3.300 mAh và hỗ trợ công nghệ sạc AI giúp chống chai pin. Người dùng cũng có thể tắt công nghệ này đi để sạc nhanh hơn. Máy sử dụng USB Type C và vẫn giữ lại giắc 3,5 mm. Model còn lại là Max Pro M1 thuộc dòng Zenfone Max pin khủng. Máy vẫn sử dụng màn hình 18:9 kích thước 5,99 inch độ phân giải Full HD+ và chạy Android 8 với giao diện gốc của Google. Thiết kế không có nhiều thay đổi so với đàn anh Max Pro ngoài hai phần đỉnh và đế máy được chia rõ bằng các đường kẻ mà Max Pro M1 mỏng hơn dù có cùng dung lượng pin 5.000 mAh. Asus cho biết smartphone của mình có thời gian chờ lên đến gần 35 ngày khi bật 4G, chơi game liên tục 12 giờ, 20 giờ coi video, 42 giờ đàm thoại 3G và 28 giờ duyệt web. Camera ở mặt lưng là dạng kép với độ phân giải 13 và 5 megapixel với khả năng chụp xóa phông. Còn camera trước có độ phân giải 8 megapixel. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 636 cùng ba phiên bản cấu hình khác nhau: bản 3GB RAM và 32GB bộ nhớ trong có giá 4,29 triệu đồng, 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong giá 5,29 triệu đồng và 6GB RAM, 64GB bộ nhớ trong giá 6,49 triệu đồng. Đây là mức giá tốt khi so với các model có cùng cấu hình.