“Sony đang đi lệch khỏi con đường mà những nhà sáng lập tạo ra” Giám đốc điều hành hiện nay của Sony, ông Kazuo Hirai vừa mới nhận được những lời chỉ trích từ một cựu giám đốc của chính công ty này.Giám đốc điều hành hiện nay của Người đưa ra những lời chỉ trích này là ông Tamotsu Iba, 79 tuổi, cựu giám đốc tài chính và phó chủ tịch của tập đoàn Sony. Ông Iba cho rằng kinh doanh các thiết bị điện tử chính là hướng đi đã giúp Sony đạt được thành công và trở thành một thương hiệu lớn. CEO Kazuo Hirai đang phải chèo lái con thuyền Sony vượt qua khó khăn. Tuy nhiên CEO Kazuo Hirai lại hướng công ty theo một lối đi khác và điều này đã khiến cho Sony gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian vừa qua. Ông Iba cũng cho biết rằng muốn vị CEO này giải trình về phương pháp lãnh đạo của mình trong cuộc họp cổ đông của Sony vào ngày 23 tháng 6 tới đây. Trước khi trở thành CEO của Sony, ông Hirai là giám đốc bộ phận phát triển hệ máy chơi game PlayStation. Sau khi ông trở thành giám đốc điều hành của Sony, công ty đã cắt giảm 20.000 nhân sự nhưng giá cổ phiếu lại tăng gấp đôi. Vào khoảng đầu năm nay, còn có thông tin cho rằng Sony cân nhắc bản mảng điện thoại và TV do tình hình kinh doanh của hai mảng này không có gì khởi sắc. Giám đốc điều hành Mitsushige Akino từ công ty Ichiyoshi Asset Management tại Tokyo nhận xét “Kỷ nguyên thiết bị điện tử của Sony đã kết thúc và rất khó để tìm lại ánh hào quang trước đây. Sony từng là thương hiệu thiết bị phần cứng hàng đầu. Nhưng thời đó đã qua, hiện tại là kỷ nguyên của phần mềm”. Tuy nhiên cựu giám đốc Tamotsu Iba cho rằng sự ra đi của những nhân sự sáng tạo, bao gồm cả những người được cho là có tài năng đặc biệt, đã khiến cho Sony bị suy yếu tại thời điểm Apple và Samsung phát triển rất mạnh mảng smartphone. Đây cũng là lý do khiến cho Sony bị hụt hơi trong cuộc đua này, mặc dù công ty có những bước khởi đầu khá thuận lợi khi sản xuất smartphone. Ông Iba cho biết “Để vực dậy mảng kinh doanh thiết bị điện tử sẽ là điều khó khăn. Nhưng tôi sẽ không bỏ cuộc và sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách công ty để có thể hồi sinh trong năm tới”. Trong khi CEO Hirai tự tin rằng lợi nhuận của công ty có thể tăng lên mức 4 tỷ USD vào năm 2018, mức lợi nhuận cao nhất của công ty từ năm 1998. Thì cựu giám đốc Iba lại nghi ngờ về điều đó. Ông cho rằng công ty đang không coi trọng các nhân tài và điều đó sẽ khiến cho việc phát triển gặp nhiều khó khăn. Tất nhiên giám đốc điều hành Hirai cũng có cái lý của mình khi cắt giảm nhân sự và những mang kinh doanh không đạt lợi nhuận, để tập trung phát huy thế mạnh của mình. Khi mà thế giới công nghệ đang thay đổi từng ngày, thì không thay đổi đồng nghĩa với chết. Mặc dù vậy chúng ta, nhưng người tiêu dùng vẫn luôn muốn các công ty lớn không đánh mất bản chất của mình. Và sẽ thật tuyệt với nếu chúng ta lại được thấy thương hiệu Sony trên các thiết bị điện tử trong tương lai. Tham khảo: >>Sony, Microsoft rơi khỏi top 10 hãng di động lớn nhất