Apple mua lại công ty Metaio, chạy đua công nghệ thực tế ảo Trong khoảng một năm trở lại đây, công nghệ thực tế ảo đang phát triển rất mạnh mẽ.Công nghệ tăng cường Ứng dụng của nó như thế nào? Các bạn có thể xem trong đoạn video dưới đây để hiểu rõ hơn. Ferrari showroom sử dụng công nghệ AR. Du lịch xuyên thời gian với công nghệ AR. Khác với VR, công nghệ AR không cần bạn phải sử dụng các thiết bị chuyên biệt như kính thực tế ảo, mà có thể trải nghiệm trên smartphone và tablet. Công nghệ này mang đến trải nghiệm khá thú vị khi bạn mua sắm hay đi du lịch. Và mới đây, Do đó chúng ta chưa thể biết được rằng Apple sẽ tận dụng công nghệ tăng cường thực tế ảo AR này vào mục đích gì. Có thể sẽ giúp nâng cao trải nghiệm của khách hàng khi đến Apple Store. Vì với công nghệ AR, khách hàng có thể tùy chọn các phiên bản, màu sắc của những sản phẩm như Apple Watch một cách nhanh chóng thông qua màn hình hiển thị của một chiếc smartphone hay tablet. Việc mua sắm sẽ trở nên thú vị và dễ dàng hơn so với việc bạn thử từng phiên bản Apple Watch trên tay. Đầu năm nay, Apple cũng đã đăng ký bằng sáng chế cho một thiết bị kính thức tế ảo có thể hoạt động cùng với chiếc iPhone. Cùng với việc mua lại công ty công nghệ tăng cường thực tế ảo, có thể thấy rằng Apple rất quan tâm đến thị trường tiềm năng này. Trong khoảng một năm trở lại đây, công nghệ thực tế ảo đang phát triển rất mạnh mẽ. Nhưng ông lớn như Goolge, Facebook cũng đang chạy đua trong việc phát triển công nghệ này. Tuy nhiên những sản phẩm và ứng dụng thực tế của nó chưa thực sự phổ biến. Do đó, Apple hoàn toàn có thể vượt lên mặc dù là kẻ đi sau, giống như trước đây. Tham khảo: >>iPhone bị lỗi tắt máy đột ngột khi nhận tin nhắn chữ Ả Rập