Microsoft phát hành Windows 10 Insider Preview Build 10130 mới nhất Như vậy là sau nhiều thông tin rò rỉ thì Microsoft cũng đã phát hành Build 10130 đến người dùng Windows 10 Insider Preview.Đầu tuần này, Gabriel Aul đã thông báo build 10130 là phiên bản xây dựng mới nhất của Windows 10 hiện đang được thử nghiệm nội bộ với khoản 1.500 thiết bị nội bộ thử nghiệm bản build mới này. Và hôm nay, chỉ 09 ngày sau khi build 10122 được phát hành thì bản build 10130 cũng đã được Microsoft phát hành chính thức cho người dùng sử dụng hệ thống cập nhật nhanh Windows Insider Fast Ring. Microsoft nói rằng các bản xây dựng kế tiếp sẽ nâng cao độ ổn định của Windows 10, sửa các lỗi bug phát hiện từ người dùng và cuối cùng là một chút thay đổi về thiết kế. Có gì mới trong Windows 10 Insider Preview Build 10130? - Tùy chỉnh màn hình Start từ Settings > Personalization > Start. - Bổ sung chế độ Start Full Screen - Các biểu tượng icon được thiết kế lại, phẳng hơn và đẹp hơn - Jump Lists trên Taskbar được làm lại - Cải tiến chế độ Continuum - Thêm một số tính năng và hiệu suất cho trình duyệt Microsoft Edge - Tùy chỉnh cài đặt cho Taskbar trong Virtual Desktops - Bổ sung phím tắt để khởi chạy Cortana - Hỗ trợ in định dạng PDF cho Microsoft Print - Bổ sung chế độ Full màn hình cho ứng dụng Movies & TV Một số lỗi trong Windows 10 Insider Preview Build 10130 - Ứng dụng Mail có thể bị crash do lỗi bộ nhớ và không thể đồng bộ dữ liệu khi đang ở chế độ nền. Vấn đề này sẽ được khắc phục thông qua Windows Update - Trong vài trường hợp thì cửa sổ thu nhỏ ở Taskbar (Start, Cortana, Network, Battery, và Action Center) sẽ không hiện ra. Đây là 1 vấn đề nhỏ và bạn có thể khắc phục nó sau vài lần thử lại hoặc chờ đợi sửa lỗi thông qua Windows Update. - Wifi có thể sẽ không hoạt động, và cách giải quyết là bạn nên thử khởi động lại Windows. Ngay bây giờ bạn đọc có thể kiểm tra từ Settings > Windows Update và làm theo các bước hướng dẫn để tải về Windows 10 Insider Preview Build 10130. Windows 10 Mobile bản build 10080 có gì mới so với Windows Phone 8?