4 năm nữa: Windows Phone tăng trưởng nhanh, nhưng vẫn chịu lép vế? Bất chấp những rào cản trước đây, Windows Phone đang tăng trưởng mạnh tại châu Âu, thậm chí vượt qua cả tốc độ phát triển của Android.Có thể nói, Windows Phone đã có một năm tương đối khó khăn, bởi việc thiếu đi những chiếc smartphone siêu phẩm từ Microsoft để cạnh tranh với các nền tảng đối thủ như Android và iOS. Tuy nhiên, bất chấp những rào cản này, gã khổng lồ phần mềm Mỹ đang nỗ lực đưa Windows tăng trưởng mạnh tại châu Âu, thậm chí vượt qua cả tốc độ phát triển của Android. Dựa vào những số liệu mới nhất đây, có thể thấy rằng chiến lược tập trung vào các sản phẩm cấp thấp của Microsoft trên thị trường di động đã bắt đầu có hiệu quả, đồng thời, đem lại doanh số bán hàng tốt cho các sản phẩm chạy Windows Phone. Theo đó, tốc độ tăng trưởng của Windows Phone tại Pháp so với cùng kì năm ngoái đã ghi nhận con số kỉ lục là khoảng 6% và hiện chiếm 14% tổng số smartphone được bán ra tại nước này. Trong đó, chiếc Lumia 640 là sản phẩm chạy Windows Phone tiêu thụ tốt nhất. Còn tại Đức, thị trường "ăn nên làm ra" thứ hai của Windows Phone tại châu Âu cũng ghi nhận mức tăng 2,1%, nâng số thị phần của smartphone Microsoft lên con số 8,7%, trong khi năm ngoái là 6,6%. Nếu tính chung cả 5 thị trường lớn của Windows Phone tại châu Âu là Pháp, Đức, Ý, Anh, Tây Ban Nha thì nền tảng này có mức tăng trưởng 1,8% thị phần so với năm ngoái. Trong khi đó, những dự đoán từ IDC cho thấy Android vẫn sẽ là nền tảng smartphone số 1 trên thế giới. Còn trong năm 2015 này, doanh số smartphone Android được cho là sẽ đạt mức 1,15 tỷ chiếc, tăng 8,5% so với năm ngoài. Đặc biệt, thị phần 79,4% của Android sẽ gấp 5 lần so với iOS ở vị trí thứ 2 là 16,4% Thị phần 79,4% của Android vẫn sẽ cao hơn gần 5 lần so với thị phần của hệ điều hành ở vị trí số 2 là iOS. Còn Windows Phone được dự đoán sẽ tiếp tục ngôi vị thứ 3 với tổng số máy xuất xưởng là 46,8 thiết bị và chiếm 3,2% thị phần toàn cầu. Tuy nhiên, Windows Phone được cho là sẽ tăng trưởng nhanh chóng trong 4 năm nữa, khoảng 13,6% mỗi năm, vượt qua tốc độ tăng trưởng của cả Android và iOS. Thế nhưng, có vẻ như mọi nỗ lực của Microsoft chỉ giúp Windows Phone chiếm khoảng 5,4% thị phần smartphone trên thế giới. Trong khi đó, Google sẽ chạm mốc trên 1,5 tỷ thiết bị chạy Android vào năm 2019, còn con số này ở iOS là 274 triệu thiết bị. Điều đáng nói là Android được dự đoán sẽ tăng trưởng nhanh hơn iOS trong khoảng 4 năm nữa. Rất có thể, sau thời hoàng kim của những iPhone 6 và iPhone 6 Plus, Samsung sẽ sớm vực dậy được đế chế của mình? Quay trở lại với Windows Phone, hiện tại, các cộng đồng người dùng di động đang hướng tới các tính năng mới trên Windows 10, và hy vọng sẽ sớm chứng kiến màn ra mắt của các flagship chạy nền tảng này. >> Windows 10 Mobile bản build 10080 có gì mới so với Windows Phone 8?