Xử án tù chung thân đối với người sáng lập ra thị trường ma túy ảo Silk Road Sáng hôm nay, thẩm phán Katherine Forrest đã thay mặt Toà án liên bang Hoa Kỳ và Tòa án bang New York tuyên án tù chung thân không được ân xá đối với Ross Ulbricht - người sáng lập ra trang thị trường ma túy ảo trên mạng Silk Road.Sáng hôm nay, thẩm phán Katherine Forrest đã thay mặt Toà án liên bang Hoa Kỳ và Tòa án bang New York tuyên án tù chung thân không được ân xá đối với Trả lời trước tờ New York Times, thẩm phán Forrest cho biết vụ xét xử Ross Ulbricht có 2 điểm nhấn chưa từng xuất hiện trong lịch sử hành pháp của Hoa Kỳ. Đầu tiên là việc chính phủ đồng ý đưa đơn vị tiền ảo như Ngoài ra, bà cũng thừa nhận khó khăn lớn nhất trong quá trình xét xử chính là việc chứng minh Ross Ulbricht và Dread Pirates Roberts - người điều hành thị trường mau túy ảo Silk Road - là một người duy nhất, thậm chí đội ngũ điều tra còn phải nhờ đến may mắn mới bắt đc Ulbricht khi một lỗi bất ngờ xuất hiện trên trang chủ của Silk Road và nó dẫn thẳng tới IP của Ross Ulbricht. Chưa kể đến việc Silk Road là một thị trường ma túy ảo cực kỳ nổi tiếng với giới tội phạm, sau một thời gian điều tra thì FBI đã tiến hành đánh sập máy chủ của nó và tiến hành truy bắt những đối tượng liên quan vào năm 2013. Vụ án này có liên quan mật thiết đến đồng Sau khi tuyên án, một thông tin không chính thức cho biết Ross Ulbricht đã bị tịch thu 184 triệu USD lợi nhuận từ việc điều hành Silk Road và số tiền này sẽ được đưa vào quỹ phúc lợi xã hội quốc gia. Ngoài ra, hai công tố viên Serrin Turner và Timothy Howard cho biết thêm rằng Ross Ulbricht đã từng bỏ tiền để thuê sát thủ triệt hạ 6 mục tiêu có thể gây hại đến sự tồn tại của Silk Road. Ross Ulbricht chính thức bị kết án với nhiều tội danh khác nhau, bao gồm: buôn bán ma túy, tội phạm có tổ chức, tin tặc và rửa tiền. Mặc dù bị kết như vậy như trong bức thư gửi bồi thẩm đoàn trước ngày xét xử cuối cùng thì Ross Ulbricht vẫn khẳng định mục đích ban đầu thành lập Silk Road là tạo ra một môi trường cho phép mọi người có thể mua bán tùy thích miễn là không làm hại đến người khác. Mặc dù Ross Ulbricht sau khi ra khỏi phòng xử án đã thừa nhận tội lỗi và ước gì anh ta có cơ hội làm lại nhưng mọi thứ đã quá muộn. Có thể mục đích lập ra Silk Road ban đầu không hề mang ý xấu nhưng rõ ràng mọt thứ đã không như dự định khi Ulbricht đã lún quá sâu vào vũng bùn ma túy. Rõ ràng là dính tới ma túy thì tử thần sẽ hỏi thăm bạn, hãy cẩn thận. Tham khảo: >>Cùng nhìn lại lịch sử thăng trầm của "đồng tiền kỳ lạ" Bitcoin