Huawei công bố smartphone siêu phẩm P8, tham vọng về thị thường Đông Nam Á Huawei ra mắt điện thoại P8 tại Đông Nam Á - một trong những thị trường hứa hẹn sức tăng trưởng mạnh mẽ nhất trên thế giớiHuawei gần đây đã tiết lộ sự đổi mới từ chiếc điện thoại thông minh mới nhất của mình – Huawei P8, với sự kết hợp hoàn hảo của công nghệ, thiết kế và tính năng, cộng với máy ảnh hỗ trợ các bức ảnh vẽ ánh sáng hoàn hảo. Điện thoại thông minh Huawei P8 đã có buổi ra mắt toàn cầu ấn tượng tại Luân Đôn vào tháng tư. Với P8, Huawei đã tạo ra hiện thân của cái đẹp là sự hài hòa giữa khoa học, công nghệ, sự sáng tạo và sự đòi hỏi của con người đối với một giao diện trực quan và thân thiện. Hơn một điện thoại thông minh, P8 là sự cân bằng của vẻ đẹp tối giản và tính năng hoàn thiện. Huawei P8 còn là đỉnh cao của các sản phẩm điện thoại dòng P với sự thừa hưởng phong phú của phong cách và chức năng, một lần nữa khẳng định lại thị trường điện thoại thông minh với các tính năng dễ dàng sử dụng gây ngạc nhiên và truyền cảm hứng cho khách hàng. Cảm hứng thiết kế P8 xuất phát từ phong cách cổ xưa của các thư viện và sách bìa cứng . Kiểu dáng đẹp, đơn giản và thanh lịch, với thiết kế mặt phẳng ở cả trước và sau điện thoại. Chiếc điện thoại thông minh thân thiện với người dùng chạy trên nền Android 4G này, định nghĩa lại thiết kế máy ảnh của điện thoại, tối ưu hóa hình ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu và độ tương phản cao. Đây là chiếc điện thoại thông minh hỗ trợ xu hướng chụp ảnh ánh sáng đang là trào lưu tốt nhất trên thị trường hiện nay, mang lại trải nghiệm xử lý hình ảnh như máy chụp hình DSLR và là chiếc điện thoại đầu tiên cung cấp chức năng quay video chuyên nghiệp. Hiện nay, Huawei đánh giá rất cao tiềm năng và cơ hội trong khu vực Đông Nam Á đây là một trong những thị trường phát triển nhanh nhất của Huawei, được coi là một thị trường chiến lược và một đòn bẩy quan trọng cho sự phát triển nhanh chóng của Huawei trên toàn cầu. Để khai thác các cơ hội trong khu vực Đông Nam Á, hơn 1.500 trung tâm dịch vụ khách hàng sẽ được mở ra khắp khu vực này. Trong tương lai gần , Huawei sẽ phát hành một dịch vụ khách hàng cho ứng dụng di động và cung cấp Mail Service (MIS) tại Hồng Kông, Đài Loan, Myanmar, Ấn Độ và Thái Lan. Cũng nằm trong kế hoạch trên là sự cho ra mắt dịch vụ sửa chữa 1 ngày cho các sản phẩm cao cấp. Đây chỉ là một trong số những ví dụ về cách Huawei cam kết cung cấp dịch vụ nhanh hơn, tiện lợi hơn, mang lại trải nghiệm dịch vụ cao cấp cho khách hàng trực tuyến cũng như chăm sóc trực tiếp tại các trung tâm dịch vụ của Huawei. Ngoài ra, nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 3 thế giới Huawei, đã công bố các mục tiêu đầy tham vọng của mình trong năm 2015, sau những thành công ấn tượng trong năm 2014 như sản phẩm Huawei Mate7, đạt hơn 2 triệu bản được bán ra tại 100 quốc gia trong vòng ba tháng ra mắt kể từ tháng 5 năm 2014. Năm nay, công ty khởi động chiến lược với một bước đột phá rất lớn, giới thiệu Huawei P8, chiếc điện thoại thông minh mới nhất với lượng bài báo đưa tin kỷ lục trên toàn thế giới sau khi ra mắt toàn cầu tại London vào tháng 4 năm 2015. Huawei sẽ tập trung vào việc mở rộng thị phần và khẳng định giá trị thương hiệu tại thị trường nước ngoài để trở thành thương hiệu điện thoại thông minh toàn cầu có tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ. Tính đến năm 2014, độ nhận biết về thương hiệu trên toàn cầu của Huawei là hơn 80 % tại năm quốc gia - Myanmar, Trung Quốc, Guatemala, Costa Rica, và Nam Phi. Trong năm 2015, Huawei đang đầu tư mở rộng các kênh phân phối và bán lẻ trên toàn thế giới. Hiện công ty đã có kế hoạch tăng gấp đôi quy mô bán lẻ ở nước ngoài với mục tiêu 39,100 chi nhánh bán lẻ, trong đó có hơn 890 cửa hàng mang thương hiệu Huawei, tập trung vào việc cung cấp chất lượng và số lượng dựa trên kinh nghiệm bán lẻ của mình. Doanh thu bán hàng toàn cầu trong năm nay dự kiến ​​sẽ đạt 16 tỷ USD và các lô hàng điện thoại thông minh toàn cầu có thể đạt 100 triệu đơn vị với 30% tổng số lô hàng là các sản phẩm điện thoại thông minh cao cấp, đặt nền móng cho vị trí dẫn đầu thị phần điện thoại phân khúc trung và cao cấp. "Năm nay, chúng tôi hướng tới mức doanh thu 16 tỷ USD, nhưng con số có thể sẽ đạt mức 18 tỷ USD, thậm chí là gần 20 tỷ USD," CEO của Huawei Consumer Business Group chia sẻ. Ông cũng rất lạc quan về thị trường Đông Nam Á, nơi Huawei P8 và các thiết bị đeo Huawei sẽ được ra mắt trong tháng 5. Ngoài P8, trong năm nay, Huawei cũng sẽ giới thiệu sản phẩm P8 Max, P8Lite và các thiết bị đeo Huawei khác. Hơn thế nữa, Huawei còn chuẩn bị mở hơn 1.500 trung tâm dịch vụ chăm sóc khách hàng trong toàn khu vực này. Trong tương lai gần, Huawei sẽ giới thiệu dịch vụ khách hàng cho ứng dụng di động và cung cấp Mail Service (MIS) tại Hồng Kông, Đài Loan, Myanmar, Ấn Độ và Thái Lan. Cũng nằm trong kế hoạch trên là việc cho ra mắt dịch vụ sửa chữa 1 ngày dành riêng cho các sản phẩm cao cấp. Đây chỉ là một trong số những ví dụ về cách Huawei cam kết cung cấp dịch vụ nhanh hơn, tiện lợi hơn, mang lại trải nghiệm dịch vụ cao cấp cho khách hàng trực tuyến cũng như chăm sóc trực tiếp tại các trung tâm dịch vụ của Huawei. >> "Cảm nhận" smartphone Huami: Con lai giữa Huawei và Xiaomi, giá chưa tới 800 ngàn đồng!