Snapchat đã cán mốc 16 tỷ USD tính theo giá trị thị trường Đó là những gì đài CNBC nhận định sau khi có báo cáo về việc Snapchat vừa mới bổ sung thêm 650 triệu USD vốn đầu tư vào ngân sách hoạt động của công ty.Đó là những gì đài Snapchat được đánh giá là một trong những công ty hoạt động tích cực nhất trên thị trường tài chính từ đầu năm 2015 đến bây giờ, tháng 3 vừa qua Snapchat cũng đã nhận được 200 triệu USD sau khi Giá trị của Snapchat tính đến thời điểm tháng 3.2015. Lý giải cho việc tăng cường nguồn lực tài chính đáng kể như vậy, CEO CEO Evan Spiegel. Thật khó tin chỉ cách đây 2 năm IPO (viết tắt theo tiếng Anh: Initial Public Offering) là việc chào bán chứng khoán lần đầu tiên ra công chúng. Khái niệm công chúng được hiểu là một số lượng nhà đầu tư đủ lớn với giá trị chứng khoán chào bán cũng đủ lớn. Sau khi phát hành lần đầu ra công chúng, một công ty cổ phần sẽ trở thành công ty đại chúng Tham khảo: >>Snapchat đạt mốc 100 triệu người sử dụng mỗi ngày, không chỉ là ứng dụng nhắn tin