Nintendo phủ nhận việc sử dụng Android trên hệ máy mới Xem ra không dễ gì để có thể thay đổi suy nghĩ của những ông chủ Nintendo trong một sớm một chiều.Ngày hôm qua, người hâm mộ các dòng game của Trao đổi với phóng viên của tờ The Wall Street Journal, phát ngôn viên của Nintendo cho biết thông tin về việc họ sẽ sử dụng Android trên hệ máy mới là hoàn toàn không có thật. Thông tin này cũng nằm trong một bản báo cáo đến từ tờ báo nổi tiếng The Nikkei của Nhật Bản. Những thông tin được xác nhận duy nhất là việc Nintendo tuyên bố hợp tác với hãng game DeNA trong việc phát triển các tựa game di động mới, trong đó sẽ có sự xuất hiện các nhân vật huyền thoại của hãng. Sẽ có tất cả 5 tựa game được phát hành từ nay cho đến tháng 3/2017. Rõ ràng việc kết hợp với Android sẽ giúp ích cho không chỉ Nintendo mà cả người chơi game cũng sẽ được hưởng lợi rất nhiều từ việc này. Thế nhưng có lẽ chúng ta vẫn sẽ tiếp tục phải chờ cho đến khi triết lí sản xuất của Nintendo được thay đổi. Tham khảo: >>Máy chơi game Nintendo NX có thể chạy Android