Nokia kết đôi với Meizu ra mắt hoàng tử lai M1 Note 2, chờ ngày phục hận Cũng giống như Nokia N1, mẫu điện thoại tiếp theo đến từ Nokia sẽ là một sản phẩm lai với sự góp mặt của Meizu, một nhà sản xuất đến từ Trung Quốc.Sau khi bán lại mảng Thiết bị & Dịch vụ của mình cho Microsoft, Nokia vẫn chưa 1 ngày thôi tham vọng trở lại thị trường smartphone dù với 1 cái tên mới. Nokia đang cho thấy những nỗ lực của mình trong việc quay trở lại với thị trường di động. Một trong số đó là việc kết hợp với Meizu để cho ra đời một mẫu smartphone mới với tên gọi M1 Note 2. Theo như hình ảnh mới nhất vừa lộ diện về M1 Note 2, đây sẽ là một mẫu điện thoại chạy Android với màn hình khổ lớn. Tâm điểm của máy là nút Home vật lý với phần cạnh viền làm bằng kim loại ở phía mặt trước cùng thiết kế có dạng bo tròn các góc. Về mặt cấu hình, M1 Note 2 sẽ sở hữu màn hình 5.5 inch với độ phân giải Full HD. Máy sử dụng chip Mediatek MT6753, RAM 2GB, bộ nhớ trong 16/32 GB cùng với đó là hệ điều hành Android Lollipop 5.0 phiên bản sử dụng giao diện Flyme OS. Lộ diện smartphone màn hình cong nguyên mẫu của Nokia