Intel chi 17 tỷ USD để mua lại Altera - Công ty chuyên sản xuất mạch điện tử Theo tờ nhật báo phố Wall số ra sáng nay thì Intel đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để thực hiện thương vụ mua lại Altera - hãng chuyên sản xuất các mạch tích hợp cỡ lớn - với cái giá 17 tỷ USD.Theo tờ nhật báo phố Wall số ra sáng nay thì Theo báo cáo ban đầu thì số tiền mà Intel phải chi cho 1 cổ phiếu của Altera là 54 USD, đây được coi là hồi kết của một thương vụ đã xuất hiện trên nhiều tờ báo có tiếng về tài chính suốt từ ngày 27/ 3 đến giờ. Trong suốt thời gian đàm phán thì giá trị thương vụ này đã tăng 56% so với thời điểm ban đầu. Đây là một trong những vụ mua bán điển hình trong thời gian qua trên thị trường phần cứng, có thể điểm qua một vài thương vụ khác đã hoàn tất như Avago Technologies tuyên bố mua lại Broadcom với giá 37 tỷ USD vào tuần trước hay NXP chi 11,8 tỷ USD để sở hữu hoàn toàn Freescale. Hiện tại tổng giá trị của thị trường phần cứng vi mạch đã chạm mốc 335 tỷ USD, một con số khổng lồ! Nếu Intel hoàn tất được thương vụ này thì họ sẽ nắm trong tay một trong những hãng sản xuất mạch tích hợp cho các hệ thống máy chủ, máy trạm có tiếng nhất trên thị trường và nhiều chuyên gia dự đoán đây là bước đi tiếp theo trong việc chinh phục lĩnh vực Tham khảo: >>Intel bỏ ngang thương vụ mua lại Altera với trị giá 13 tỷ USD