CEO Tim Cook ủng hộ 50.000 cổ phiếu Apple để làm từ thiện Tim Cook vốn được biết tới là một cái tên rất tích cực làm từ thiện với Project One America, một tổ chức kêu gọi công bằng cho cộng đồng người đồng giới (LGBT).Theo thông tin từ Ủy Ban Chứng Khoán Mỹ, trong tuần này, CEO của Apple – ngài Tim Cook – vừa ủng hộ 50.000 cổ phiếu cá nhân để làm từ thiện. Với mức giá hiện tại vào khoảng 130 USD/cổ phiếu, tổng giá trị của số cổ phiếu được Tim Cook quyên góp lên tới 6,5 triệu USD. Tim Cook là một trong những ông chủ thường xuyên tham gia vào các hoạt động từ thiện. Tim Cook vốn được biết tới là một cái tên rất tích cực làm từ thiện với Project One America, một tổ chức kêu gọi công bằng cho cộng đồng người đồng giới (LGBT). Apple hiện chưa tiết lộ tên tổ chức từ thiện mà Tim Cook vừa ủng hộ 50,000 cổ phiếu. Tuy nhiên được biết, đây chỉ là một phần số tiền Cook sẽ dùng để ủng hộ các quỹ từ thiện khác nhau về sau. Kể từ khi trở thành CEO của Apple vào năm 2011, Tim Cook đã đưa việc làm từ thiện trở thành một trong những nhiệm vụ chủ chốt của tập đoàn này. Theo đà đó, ông đã sáng lập một chương trình từ thiện riêng cho nhân viên của hãng. Ông còn cho đấu giá nhiều buổi “ăn trưa cùng Tim Cook” ngay tại trụ sở Apple để gây quỹ từ thiện. Không những thế, ngoài số tiền chi trả học phí cho cháu trai của mình, ông luôn có nguyện vọng được dành toàn bộ số tiền làm ra trong cuộc đời để làm từ thiện. Tham khảo: 9to5mac >>Bài phát biểu ấn tượng của Tim Cook: "Hãy thay đổi thế giới!"