Thủ khoa đại học đầu tiên không dùng điện thoại, Facebook Bùi Mạnh Thắng - thủ khoa đại học đầu tiên năm 2015 - không sử dụng điện thoại và Facbook để tập trung việc học. Suốt 12 năm, Thắng thường ăn sáng bằng cơm nguội với muối vừng.Tổng kết 9,9 Chiều 3/6, Đại học Quốc gia Hà Nội hoàn tất việc tổng hợp dữ liệu thi đánh giá năng lực. Theo đó, thí sinh cao điểm nhất trong hơn 43.000 em dự thi đạt 128 điểm, là Bùi Mạnh Thắng (Kiến Xương, Thái Bình). Chia sẻ vớiZing.vn, Thắng cho biết, sau khi tan học, em nhận được thông báo là người có số điểm cao nhất từ bố mẹ. Mạnh Thắng sinh ra trong gia đình mẹ làm nghề nông, bố là thợ xây, cuộc sống còn nhiều khó khăn, nhưng chàng trai nghèo rất cố gắng trong học tập.Bùi Mạnh Thắng luôn là học sinh giỏi trong suốt 12 năm liền. Thủ khoa đầu tiên của mùa tuyển sinh đại học 2015. Thắng hiện là lớp trưởng 12A1, trường THPT Bình Thanh, Kiến Xương, Thái Bình. Với danh hiệu thủ khoa, nam sinh đã xuất sắc đỗ vào khoa Khoa học Máy tính - Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội (nếu đỗ tốt nghiệp THPT sắp tới). Đây cũng là ước mơ từ bé của nam sinh quê lúa. Năm lớp 12, Thắng đạt giải ba cuộc thi học sinh giỏi Toán và Vật lý cấp tỉnh, lớp 11 đạt giải nhì thi Giải toán qua mạng. Điểm tổng kết cuối năm lớp 12 của Thắng: Toán 9,9; Hóa học 9,8 và Vật lý 9,7. Trước đó, trong kỳ thi thử đánh giá năng lực vào Đại học Quốc gia Hà Nội, Thắng đạt số điểm rất cao: 124. Còn thi thử THPT quốc gia tại trường, em đạt 45 điểm ở 5 môn. Chia sẻ về kỳ thi đánh giá năng lực, Thắng cho biết, đề thi có hình thức mới mẻ, đòi hỏi kiến thức am hiểu sâu rộng. Đề bài không có nhiều câu đánh đố thí sinh. Sở trường của Thắng là lĩnh vực khoa học tự nhiên, vì vậy em đã hoàn thành bài thi khá tốt. Ăn cơm nguội, đạt kỳ tích Bí quyết của Thắng là không đi học thêm, dành thời gian tự học. Mỗi ngày, em học khoảng 4 tiếng ở nhà. Bà Bùi Thị Nhẫn, mẹ của Thắng, chia sẻ: “Gia đình thu nhập từ nghề nông và thợ xây khoảng 4 triệu đồng/tháng. Cuộc sống còn nhiều khó khăn. Thắng muốn tập trung cho việc học nên không dùng điện thoại di động". "Từ nhỏ đến lớn, Thắng là niềm tự hào của bố mẹ, vì luôn học giỏi. Cháu rất ngoan, ngoài giờ lên lớp, không mấy khi đi chơi, chỉ ở nhà tự học và đá bóng. Để tiết kiệm tiền cho bố mẹ, Thắng không bao giờ ăn quà. Buổi sáng, cháu chỉ ăn cơm nguội với ruốc, muối vừng, trong suốt 12 năm học” Trong gia đình, anh trai Thắng cũng là cựu sinh viên Đại học Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), đang làm việc trong ngành Công nghệ. Nói về em trai, người anh tự hào: Trong tương lai, Bùi Mạnh Thắng mơ ước trở thành chuyên gia công nghệ giỏi. Theo Zing >> Các thủ khoa Đại học dùng mạng di động nào?