Yahoo sẽ khai tử “những cột mốc quan trọng trong lịch sử internet” của công ty Yahoo sẽ tập trung toàn bộ nguồn lực vào 3 mục tiêu chính, còn lại sẽ cắt giảm những mảng kinh doanh yếu kém.Giám đốc điều hành của Điều này cũng đồng nghĩa với việc các mảng kinh doanh khác của công ty có nguy cơ bị khai tử. Hôm thứ 5 vừa qua, trưởng bộ phận thiết kế Amotz Maimon cũng cho biết rằng công ty sẽ cắt giảm một số bộ phận không cần thiết. Sau khi cắt giảm một loạt nhân sự, CEO Marissa Mayer quyết định sẽ khai tử những mảng kinh doanh yếu kém. Trước mắt, ứng dụng Yahoo Pipes sẽ bị khai tử vào tháng 8 tới đây. Pipes là dịch vụ cho phép người dùng xây dựng các ứng dụng web tùy chỉnh và có thể lấy tất cả loại dữ liệu từ khắp nơi trên Internet. Dịch vụ này khi mới ra đời đã được đánh giá là "một cột mốc quan trọng trong lịch sử của Internet”. Khi mới ra mắt vào năm 2007, dịch vụ này được đánh giá rất cao. Nó là công cụ hữu ích giúp các công ty quản lý những lượng dữ liệu khổng lồ từ các nguồn khác nhau. Cũng như giúp người dùng tạo ra những công thức thống kê, như dữ liệu dự báo thời tiết của từng ngày v.v… Tuy nhiên Yahoo Pipes chưa bao giờ thành công và số lượng người dùng rất hạn chế. Dẫn đến việc Yahoo buộc phải khai tử dịch vụ này. Ngoài Yahoo Pipes thì một số các dịch vụ và ứng dụng khác của công ty đang “nằm trên thớt” là: Yahoo Maps, sẽ bị đóng cửa vào cuối tháng 6. Các công cụ GeoPlanet và PlaceSpotter API, mà cho phép các nhà phát triển ứng dụng tích hợp bản đồ vào phần mềm của họ cũng sẽ bị khai tử. Yahoo cũng sẽ đóng cửa dịch vụ email của mình trên các máy iPhone đời cũ, cùng với đó là ứng dụng danh bạ Yahoo trên Mac. Sau những động thái cắt giảm nhân sự liên tiếp trong thời gian vừa qua, đây có lẽ là lần cắt giảm lớn nhất của công ty đối với các dịch vụ và lĩnh vực kinh doanh không đem lại lợi nhuận. CEO Marissa Maye vẫn đang cố gắng chèo lái con thuyền Yahoo để tìm ra đúng hướng phát triển cho công ty. Và việc cắt giảm những mảng kinh doanh yếu kém là điều cần thiết để có thể tập trung vào phát triển những thế mạnh của công ty. Cũng giống như những gì mà Sony đã từng làm. Tham khảo: >>Cổ phiếu Yahoo bốc hơi 7,6% chỉ vì một câu nói