Viettel đề nghị cấp phép 4G ngay trong năm 2015 Viettel mới đưa ra kiến nghị, Bộ TT&TT xem xét cấp giấy phép cung cấp dịch vụ 4G cho Viettel ngay trong năm 2015, để Viettel có thể tự bỏ vốn đầu tư và chính thức cung cấp dịch vụ 4G từ năm 2016.Phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT tháng 5 vào sáng 5/6/2015, ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc Viettel đã được Bộ TT&TT cấp giấy phép thử nghiệm dịch vụ 4G ở băng tần 1600Mhz và nhà mạng này đã triển khai thử nghiệm từ cuối năm 2014 đến nay. Tuy nhiên, theo ông Lê Đăng Dũng, Bộ TT&TT nên xem xét bỏ qua giai đoạn cấp phép thử nghiệm,thay vào đó tiến hành cấp giấy phép cung cấp dịch vụ chính thức, sau đó cho doanh nghiệp đấu giá băng tần để triển khai cung cấp dịch vụ ngay từ đầu năm 2016. Lý do khiến Viettel đưa ra kiến nghị này, đó là: cùng với việc song song với thử nghiệm 4G ở Việt Nam, Viettel cũng đang thử nghiệm 4G ở Lào Camuchia. Viettel cho rằng, Việt Nam đã chậm triển khai 4G so với nhiều nước ASEAN, do đó việc kéo dài thời gian thử nghiệm sẽ khiến Việt Nam càng đi chậm hơn so với nhiều nước. Vì vậy, đề nghị Bộ TT&TT cấp giấy phép 4G luôn cho Viettel trong năm 2015, để Viettel được triển khai đầu tư, được cấp băng tần luôn trong năm nay. Một lý do khác nữa là nếu triển khai ngay 4G sẽ giải quyết được bài toán lãng phí đầu tư, bởi nếu triển khai 4G chậm các doanh nghiệp sẽ tiếp tục đầu tư cho 2G và 3G. Nếu có giấy phép 4G doanh nghiệp sẽ không đầu tư thêm cho 3G nữa mà cung cấp 4G luôn, tránh lãng phí tài nguyên tần số cũng như vốn đầu tư của doanh nghiệp. Cũng theo ý kiến của Viettel, băng tần 700Mhz đang được phân bổ cho truyền hình thực tế gây lãng phí rất lớn, Bộ TT&TT nên nghiên cứu phân chia băng tần này cho doanh nghiệp viễn thông để triển khai 4G sẽ làm lợi hàng trăm tỷ đồng cho nhà nước. Tuy nhiên đề nghị của Viettel chưa được các đơn vị chức năng của Bộ TT&TT ủng hộ. Ông Lê Văn Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Tần số vô tuyến điện cho rằng, việc cấp phép chính thức 4G cần phải tính toán đến thời điểm nào cấp phép là phù hợp và theo tính toán của Cục Tần số vô tuyến điện cấp phép 4G vào năm 2016 sẽ hợp lý hơn, do đó Cục Tần số vô tuyến điện đề nghị Bộ TT&TT vẫn giữ quan điểm sẽ cấp phép 4G vào năm 2016. Hiện tại, Cục Tần số vô tuyến điện đang xây dựng quy định về đấu giá băng tần 2600Mhz cho 4G. Tương tự, ông Phan Tâm, Cục trưởng Cục Viễn thông cũng cho rằng, việc cấp phép 4G cần phải cân nhắc thời điểm nào là hợp lý, cùng một thời điểm đối với doanh nghiệp này là sớm, nhưng đối với doanh nghiệp khác có khi lại là muộn. Do đó, việc quy hoạch và cấp phép 4G phải dựa trên cơ sở tính toán lợi ích và nhu cầu sử dụng dịch vụ của toàn xã hội. Bộ TT&TT vẫn giữ kế hoạch sẽ nghiên cứu phương án cấp phép 4G trong năm 2015, để có thể triển khai trong năm 2016. Cấp phép thử nghiệm 4G còn nhằm mục đích để đưa ra đánh giá chính xác hơn trước khi cấp phép chính thức. Theo ictnews >>MobiFone, VinaPhone, Viettel hé lộ kế hoạch tiến lên IPv6