Ứng dụng Photos của Google sẽ nghiền nát các dịch vụ đám mây như thế nào Tại hội nghị Google I/O 2015 vừa diễn ra vào thứ 5 vừa qua, Google đã ra mắt một dịch vụ lưu trữ hình ảnh mới có tên gọi Photos.Tại hội nghị Tuy nhiên điểm đặc biệt nhất khiến cho Photos nhận được sự ủng hộ và cạnh tranh với các dịch vụ đám mây khác chính là không giới hạn dung lượng lưu trữ của người dùng. Trong khi hầu hết các dịch vụ đám mây hiện nay đều bắt người dùng trả phí để có thể sử dụng thêm dung lượng. Thì Google cho phép mọi người lưu trữ hình ảnh và video không giới hạn và hoàn toàn miễn phí. Mặc dù Photos chỉ có thể lưu trữ được hình ảnh và video, nhưng điều đó đã là rất tuyệt vời khi mà nhu cầu chụp ảnh và quay video lưu giữ kỷ niệm đang là rất phát triển hiện nay. Không chỉ có dung lượng lưu trữ vô tận, Photos có một số tính năng sắp xếp hình ảnh rất thú vị. Nó dựa trên cơ chế tìm kiếm hình ảnh của Google Search để nhận dạng và phân loại hình ảnh theo một số tùy chọn. Ví dụ như bạn có thể tìm kiếm từ khóa “nắng nóng”, ứng dụng sẽ tự động lọc ra các bức ảnh liên quan. Có rất nhiều dịch vụ lưu trữ đám mây có thêm tính năng lưu trữ hình ảnh. Dropbox mới đây cũng ra mắt dịch vụ Carousel. Về cơ bản đây là một dịch vụ lưu trữ và chia sẻ hình ảnh, sắp xếp theo thời gian và địa điểm. Dịch vụ này cung cấp cho người dùng 5GB lưu trữ miễn phí và để có thể sử dụng thêm, người dùng sẽ phải trả phí giống như rất nhiều dịch vụ đám mây khác. Tuy nhiên Carousel chưa bao giờ gây được sự chú ý với người sử dụng. Hiện tại nó nằm ở vị trí khoảng 600 trong AppStore của Apple và chưa đạt nổi 5 triệu lượt tải về trên Google Play. Carousel thất bại thảm hại trong một tham vọng của Dropbox được gọi là “Home of Life”. Nền tảng đám mây phục vụ tất cả các nhu cầu lưu trữ trong gia đình. Google Photos có thể xem như là một phiên bản khác của Carousel, tuy nhiên nó hoàn toàn miễn phí và lưu trữ không giới hạn. Nó khiến cho Photos trở nên hấp dẫn hơn Carousel của Dropbox rất nhiều. Do đó mà dịch vụ của Dropbox hoàn toàn không có một cơ hội nào để cạnh tranh được với Photos của Google. Các dịch vụ đám mây đang dần trở nên bão hòa, cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt hơn. Và bây giờ là lúc mà các nhà cung cấp dịch vụ cần phải thay đổi mình để có thể tồn tại. Để có thể tồn tại, các dịch vụ đám mây hiện nay đang trong cuộc đua “chạy tới con số 0”. Trong đó các nhà cung cấp dịch vụ sẽ không còn tính phí trên dung lượng lưu trữ, thay vào đó sẽ tính phí trên các lĩnh vực khác như bảo mật hay tích hợp nền tảng phần mềm. Các dịch vụ lưu trữ đám mây hiện nay là khá giống nhau về tính năng và chất lượng cũng được đảm bảo. Do đó, với một dịch vụ lưu trữ hình ảnh không giới hạn và hoàn toàn miễn phí của công ty tên tuổi như Google, chắc chắn sẽ là sự lựa chọn hàng đầu của người sử dụng. Google đã đi trước một bước rất khôn ngoan. Tham khảo: >>Hướng dẫn cài đặt và sử dụng Google Photos trên Windows