Mỹ cáo buộc hacker Trung Quốc đánh cắp dữ liệu của hơn 4 triệu nhân viên Mới đây các quan chức có thẩm quyền cho biết vào hôm thứ Năm đã xảy ra một cuộc tấn công mạng vào văn phòng nhân viên của chính phủ Mỹ nhằm xâm nhập và đánh cắp các dữ liệu của 4 triệu lao động liên bang từ trước tới nay.Theo tờ The Wall Street Journal, FBI cho biết họ đang điều tra một vụ tấn công an ninh mạng tại Văn phòng Quản lý nhân sự. Các quan chức liên bang nghi ngờ rằng tin tặc Trung Quốc đứng đằng sau cuộc tấn công quy mô lớn này . "FBI đang hợp tác với các đối tác liên ngành để điều tra vấn đề này", FBI tuyên bố. "Chúng tôi đang đối đầu với các mối đe dọa, và sẽ tiếp tục điều tra làm rõ với những bên có trách nhiệm tạo ra những vụ việc trong thời gian vừa qua". Hiện phía lãnh sự quán Trung Quốc tại San Francisco vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Các nhà điều tra khẳng định cuộc tấn công bị phát hiện từ tháng tư và được cho là không liên quan đến vụ việc tương tự xảy ra vào tháng 3 năm ngoái, khi có các cáo buộc rằng các tin tặc của Trung Quốc cố tình xâm nhập vào máy chủ của chính phủ Mỹ nhằm đánh cắp hàng ngàn thông tin tối mật của nhân viên liên bang Các cuộc tấn công an ninh mạng được coi là vấn đề khá căng thẳng liên tục xảy ra giữa Mỹ và Trung Quốc. Cả hai quốc gia đã rất nhiều lần công khai cáo buộc lẫn nhau đột nhập vào máy chủ để lấy cắp dữ liệu. Như trong tháng 5 năm 2014, Bộ Tư pháp Mỹ đã mở phiên tòa xét xử đối với năm người được cho là tin tặc quân sự của Trung Quốc. Họ bị buộc tội xâm nhập vào máy chủ các công ty lớn tại Mỹ nhằm đánh cắp thông tin. Trung Quốc đã lên tiếng bác bỏ các cáo buộc này. Các vụ vi phạm an ninh mới nhất nói trên nằm trong một làn sóng tấn công gần đây bị nghi ngờ có nguồn gốc từ nước ngoài,mục tiêu chủ yếu nhắm vào các cơ quan chính phủ . Trước đó, cục quản lý đại dương và khí quyển quốc gia Mỹ (NOAA) tiết lộ vào năm ngoái bốn trong số các trang web của họ đã bị xâm nhập bởi một "cuộc tấn công Internet có nguồn gốc". Cùng với đó là cuộc tấn công nhằm đánh cắp thông tin của hơn 800.000 lao động của Bưu điện Hoa Kỳ. Hacker Trung Quốc bị nghi ngờ đứng đằng sau cả hai vụ tấn công này. Văn phòng Quản lý nhân sự (OPM) là bộ phận quản lí nhân lực của chính phủ liên bang, chịu trách nhiệm thực hiện phần lớn các cuộc kiểm tra an ninh mạng của chinh phủ Mỹ đã cho biết họ bắt đầu phát hiện sự xâm nhập trái phép vào tháng tư và kể từ đó đã gia tăng yếu tố phòng thủ an ninh cho toàn mạng lưới. "Những cuộc tấn công có chủ đích từ bên ngoài làm cho việc kiểm soát an ninh càng ngày càng trở nên khó khăn hơn " OPM tuyên bố. OPM cho biết họ có kế hoạch thông báo cho khoảng 4 triệu người rằng những thông tin cá nhân của họ đã bị đánh cắp. Cơ quan này cũng khẳng định sẽ điều tra làm rõ và đưa vụ việc này ra ánh sáng. "OPM rất coi trọng trách nhiệm đảm bảo các thông tin lưu trữ trong hệ thống, và chúng tôi sẽ phối hợp với các cơ quan đối tác , đội ngũ giàu kinh nghiệm để luôn xác định và tìm cách đối phó với các tình huống dù là nhỏ nhất nhằm bảo vệ các nguồn dữ liệu mà chúng tôi được giao" Tham khảo : >> 500 triệu người sử dụng Andoird có nguy cơ bị lộ thông tin cá nhân