Daimler và Qualcomm công bố hợp tác chiến lược về công nghệ ô tô kết nối Bên cạnh đó, hai công ty đang hợp tác đánh giá ứng dụng mới được Qualcomm Technology phát triển có tên Automotive Solutions.Mới đây, Qualcomm Technologies, công ty con trực thuộc Qualcomm Incorporate và Daimler AG đã công bố hợp tác chiến lược với trọng tâm là tiên phong cải tiến kết nối trên xe. Trong giai đoạn đầu của quá trình hợp tác, các công ty sẽ tập trung vào việc dùng công nghệ di động để cải thiện trải nghiệm tiện ích trên xe cho người dùng và cải tiến công năng của phương tiện như kết nối 3G/4G, công nghệ sạc không dây tích hợp trên xe và triển khai công nghệ sạc không dây cho ô tô Qualcomm HaloTM. Bên cạnh đó, hai công ty đang hợp tác đánh giá ứng dụng mới được Qualcomm Technology phát triển có tên Automotive Solutions. Qualcomm Technologies đang hợp tác cùng Daimler trong chương trình Wireless Power Transfer 2.0 hiệu năng cao cho ô tô điện. Công nghệ Qualcomm HaloTM WEVC cung cấp hiệu năng và năng lượng cao cho một chiếc ô tô nhỏ, cho phép khách hàng của Daimler sạc xe điện (EV) và xe điện plug-in lai mà không cần cắm sạc. Bên cạnh đó, công nghệ Qualcomm WiPower mang đến khả năng sạc không dây ngay trong xe cho các thiết bị điện tử. Giáo sư tiến sĩ Thomas Weber, Thành viên Ban Quản trị của Daimler AG chịu trách nhiệm Nghiên cứu Nhóm và Phát triển Ô tô Mercedes-Benz cho biết: Qualcomm đang hỗ trợ ngành công nghiệp ô tô tạo nên một môi trường mới cho truyền thông, sự thuận tiện, sử dụng năng lượng hiệu quả, thông tin giải trí và an toàn thông qua Qualcomm Snapdragon Automotive Solutions, và Daimler có bề dày lịch sử chế tạo ô tô theo các tiêu chí này. Khách hàng của Mercedes-Benz đã và đang trông đợi những chiếc ô tô có trang bị hệ thống và cảm biến thông minh để gia tăng độ an toàn, thuận tiện và thoải mái. Hai công ty dự định kết hợp chuyên môn về ô tô để cải thiện ngành công nghiệp ô tô kết nối bằng cách đem đến loạt ô tô của tương lai được kết nối thông minh và không có khí thải. Ông Derek Aberle, chủ tịch Qualcomm Incorporated, cho biết: Ô tô đã trở thành nền tảng di động và phần mở rộng kết nối thường trực (always-on), và như vậy, chúng tôi đang tận dụng thế mạnh là công ty dẫn đầu trong ngành công nghiệp di động để mang đến những trải nghiệm sử dụng ô tô dễ dàng và thuận tiện tựa như sử dụng điện thoại thông minh.” >> Cảm biến vân tay sóng siêu âm của Qualcomm sắp xuất hiện trên smartphone Nhật