Quảng cáo video trên di động tăng trường nhanh gấp 3 lần trên máy tính Trong tương lai, ngành công nghiệp quảng cáo sẽ phải tối ưu hóa cho việc xem video trên di động.Công nghệ đang phát triển một cách vô cùng nhanh chóng, và cái cách mà chúng ta tương tác với công nghệ cũng như vậy. Nếu như trước đây, họa hoằn lắm thì chúng ta mới vào Youtube để xem những kênh video yêu thích thì giờ đây, video có thể xem ở mọi chỗ mọi nơi trên Internet. Và tốc độ tăng trường của nó đang nhanh hơn nhiều những gì chúng ta tưởng tượng. Sự xuất hiện ngày càng nhiều của video đang thể hiện ở hầu hết những kênh tương tác mà bạn tham gia trên Internet hàng ngày. Đó là Youtube, là Facebook, là Instagram,... hay thậm chí cả những trang báo mạng mà bạn đọc hàng ngày. Sự truyền tải thông tin trực tiếp qua video giúp chúng ta tiếp nhận thông tin trực tiếp hơn và dễ dàng hơn, và đó chính xác là những gì mà các đơn vị quảng cáo hướng đến. Một khảo sát của BusinessInsider cho thấy chỉ riêng ở Mỹ, doanh thu đến từ Cáo cáo từ khảo sát còn có một số thông tin thú vị khác: - Video sẽ sớm thay thế quảng cáo tĩnh trên máy tính. Dự kiến đến năm 2020 video sẽ chiếm tới 41% tổng diện tích hiển thị trên - Quảng cáo trên video hiệu quả hơn nhiều so với quảng cáo truyền thống. Điều đó thể hiện qua tỉ lệ click quảng cáo trên video là cao hơn nhiều. - Facebook, Instagram, và Twitter đều có các nền tảng video riêng, và chúng sử dụng các kênh video này vô cùng hiệu quả với sự tương tác của lượng người dùng khổng lồ. - Dù có nhiều lợi thế và hiệu quả rõ rệt, việc tạo ra những Tham khảo: >>Di động: 'Kho báu' quảng cáo bị Twitter bỏ quên