Đến Facebook cũng muốn tranh Twitter với Google! Chris Sacca, cổ đông lớn nhất của Twitter, lên tiếng về việc Facebook cũng muốn sở hữu Twitter.Việc Trong cuộc phỏng vấn ngắn với phóng viên của Liệu Mark Zuckerberg có thực sự muốn mua Twitter? Chriss Sacca đã trích dẫn quan điểm của Mặc dù vậy đứng trên quan điểm có nhân thì Chris Sacca nhận định rằng Twitter không cần phải bán mình lại cho bất cứ ai bởi vì ông cho rằng thay vì chờ đợi một "thánh nhân" đến hỗ trợ thì hãy tự "làm mới chính bản thân mình". Tham khảo: >>Cổ đông của Twitter: "Google nên mua Twitter ngay!"