Nantero nhận đầu tư gần 800 tỷ đồng để sản xuất chip nhớ NRAM cấu trúc ống nano carbon siêu nhanh Thế hệ chip mới đang được phát triển có tên gọi là Non-volatile RAM hay NRAM, với công nghệ ống nano carbon siêu nhỏ - mỗi ống có đường kính chỉ bằng 1/50.000 sợi tóc người.Nhà sản xuất chip nhớ Nantero vừa nhận được một khoản đầu tư lên tới 31,5 triệu USD trong đợt gây quỹ mới nhất của mình để phát triển công nghệ ống Mỗi thiết bị di động có thể lưu trữ hàng trăm bộ phim HD hoặc hàng triệu bài hát trên một chip nhớ duy nhất Loại bộ nhớ NRAM mới đang được Nantero phát triển hứa hẹn sẽ thay thế hoàn toàn các loại chip nhớ hiện tại (NAND flash, DRAM) trên smartphone/tablet, thiết bị đeo wearables, thiết bị điện tử tiêu dùng, khí tài quân sự, sản xuất ô tô, Internet of Things và nhiều thiết bị công nghệ khác. Trong tương lai, Nantero hy vọng để có thể chứa hàng terabit dữ liệu trên một chip bộ nhớ duy nhất, tức là mỗi thiết bị di động có thể lưu trữ hàng trăm bộ phim HD hoặc hàng triệu bài hát. Theo Nitero, thế hệ chip mới đang được phát triển có tên gọi bộ nhớ truy xuất ngẫu nhiên không khả biến (Non-volatile RAM hay NRAM) với công nghệ ống nano carbon siêu nhỏ - mỗi ống có đường kính chỉ bằng 1/50.000 sợi tóc người. Tuy nhiên, chúng cứng hơn 50 lần so với thép và mật độ bằng 1 nửa nhôm. Bên cạnh đó, cấu trúc ống nano carbon cũng dẫn điện và dẫn nhiệt tốt hơn tất cả những vật liệu còn lại. Mỗi ống nano carbon có đường kính chỉ bằng 1/50.000 sợi tóc người Chip NRAM được sản xuất với chi phí thấp và các thành phần cấu tạo nên chúng có thể xếp chồng lên nhau. Về tốc độ, NRAM sở hữu khả năng đọc hoặc ghi ở tốc độ nhanh hơn gần 100 lần so với bộ nhớ NAND flash và ngang ngửa tốc độ của DRAM hiện tại. Bộ chip mới này có thể được sản xuất bằng dây chuyền sản xuất chip truyền thống và thu nhỏ xuống tỉ lệ dưới 5 nm (độ dài giữa các mạch). Nitero cũng khẳng định rằng chip NRAM sử dụng ít năng lượng hơn, độ ổn định, tin cậy và độ bền cao. Lợi ích của bộ chip mới NRAM Luôn có một thách thức không nhỏ mà bất cứ nhà sản xuất chip nào cũng gặp phải: sản xuất hàng loạt. Để giải quyết vấn đề đó, Nantero đã giảm thiểu tối đa chi phí cấu trúc ống nano carbon trên mỗi con chip xuống 10 lần chỉ sau 2 năm và đến thời điểm hiện tại, đã có hàng chục nghìn con chip được sản xuất thành công. Nantero nói rằng chip NRAM đã được sản xuất hàng loạt tại các nhà máy sản xuất chip bán dẫn kim loại oxit trong nhiều năm tại 7 nhà máy. Ông Greg Schmergel - đồng sáng lập Nantero cũng khẳng định rằng công nghệ chip carbon nano mới đang được phát triển tại các nhà máy hiện đại nhất trên thế giới với 12 nhà đầu tư đang hỗ trợ quá trình này. Trong thời gian tới, chip NRAM của Nantero sẽ được sản xuất với số lượng lớn. Nantero hiện tại có 50 nhân viên với trụ sở chính tọa lạc tại Woburn, Massachusetts và các văn phòng ở thung lũng Silicon(Mỹ), Nhật Bản. Nhà sản xuất này được thành lập từ năm 2001 với 175 bằng sáng chế đã được cấp tại Mỹ cùng 200 bằng sáng chế đang đợi phê chuẩn. Alan Niebel, một nhà phân tích và là đồng sáng lập của trung tâm nghiên cứu WebFeet khẳng định rằng công nghệ chip NRAM "có rất nhiều tiềm năng để thay đổi tương lai của ngành điện tử." Tham khảo: >> Chip di động 10 nhân MediaTek Helio X20 được đánh giá cao