Xiaomi là nhà sản xuất thiết bị wearable lớn thứ 2 thế giới, lớn hơn cả Samsung Chỉ chưa đầy 1 năm sau khi gia nhập, Xiaomi đã trở thành một ông lớn trong ngành sản xuất thiết bị wearable.Xiaomi Gia nhập thị trường với sản phẩm Thành công này của Xiaomi phần nhiều nhờ thắng lợi của họ trong việc chinh phục thị trường nội địa. Sau khi thành công với những chiếc Mi phone, "hệ sinh thái" của Xiaomi cũng được người dân nước này vô cùng ủng hộ với các dòng sản phẩm wearable, tai nghe, sạc dự phòng,... Với chiến lược giá siêu rẻ, những sản phẩm này thậm chí còn làm mưa làm gió trên các thị trường quốc tế, kể cả khi chúng chưa được phân phối chính thức tại đó. Sự thành công của Xiaomi khiến chiến lược về giá cả cả các nhà sản xuất wearable cũng bị lung lay khá nhiều. Tính tới thời điểm hiện tại, có tới hơn 40% số thiết bị wearable được bán ra trên thị trường có giá dưới 100 USD (khoảng 2 triệu đồng). Phần còn lại của thế giới này là những thiết bị cao cấp đến từ những đơn vị như Google hay Pebble. Họ có những sản phẩm tốt nhưng lại chẳng hề giành được doanh số đáng kể trong vài năm qua. Cái tên được chờ đợi lúc này có thể chống lại chiến lược wearable giá rẻ chính là Apple Watch. Apple đã bán được tới 1 triệu sản phẩm này ngày trong ngày đầu tiên cho phép người dùng đặt hàng, cao hơn cả tổng số smartphone Android được bán ra trên toàn thế giới trong năm 2014. Các nhà phân tích dự đoán Apple có thể bán được từ 5 đến 10 triệu chiếc Apple Watch trong quý II năm nay, đưa họ trở thành nhà sản xuất wearable lớn nhất thế giới. Chúng ta hãy cùng chờ xem cuộc chiến giữa wearable giá rẻ và cao cấp, ai sẽ là kẻ giành phần thắng. Tham khảo: >>Logitech ra mắt MX Anywhere 2 - chuột không dây lướt trên mọi bề mặt