Hàn Quốc đang sử dụng "vũ khí" nào trong cuộc chiến chống dịch MERS? Hiện tại, chính phủ Hàn Quốc đang sử dụng smartphone như một công cụ để theo dõi những người bị nghi nhiễm dịch MERS.Được biết, từng giờ trôi qua, đất nước Hàn Quốc đang phải vật lộn với đợt bùng phát của hội chứng hô hấp có nguồn gốc từ Trung Đông được gọi là MERS. Bên cạnh việc cách ly người bệnh, chính phủ nước này đã quyết định áp dụng công nghệ vào cuộc chiến chống dịch MERS, cũng như giảm thiểu nguy cơ lây lan dịch bệnh nghiêm trong này. Theo đó, những người bị nghi nhiễm dịch MERS tại Hàn Quốc sẽ được theo dõi thông qua các thiết bị cầm tay như smartphone, để đảm bảo rằng họ không rời khỏi nhà và lây nhiễm bệnh sang những người khác. Phó Thủ tướng Hàn Quốc cho rằng đây là một "biện pháp không thể tránh khỏi", đồng thời đưa ra một số bằng chứng nhằm nhấn mạnh những cảnh báo của ông. Bởi vào tháng trước, một người đàn ông đã phá vỡ vòng kiểm dịch và bay tới Trung Quốc. Do đó, việc kiểm soát những người bệnh này là hết sức cần thiết, trước khi việc ngăn chặn đại dịch MERS là quá muộn. Tuy nhiên, điều này cũng gây rất khá nhiều ý kiến trái chiều tại Hàn Quốc, khi nhiều người cho rằng, việc theo dõi người bệnh qua smartphone sẽ làm mất đi sự riêng tư của họ. Đáp lại những ý kiến này, đại diện chính phủ Hàn Qốc cũng khẳng định, cho tới khi nào những người bị nghi nhiễm MERS được cho là khỏe mạnh, họ sẽ không còn bị theo dõi thêm nữa. >> Quảng cáo video trên di động tăng trường nhanh gấp 3 lần trên máy tính