Tham gia đoán tính cách, chọn smartphone Android cùng Google Google vừa phát hành một công cụ trực tuyến để giúp bạn tìm ra được chiếc smartphone thích hợp nhất cho nhu cầu của mình.Một trong những ưu điểm khi người dùng sử dụng hệ điều hành Android là họ có rất nhiều các lựa chọn từ các nhà sản xuất khác nhau. Tuy nhiên, điều này cũng gây ra không ít khó khăn với nhiều người khi phải quyết định chọn cho mình một chiếc Đừng lo, Google vừa phát hành một công cụ trực tuyến để giúp bạn tìm ra được chiếc smartphone thích hợp nhất cho nhu cầu của mình. Bạn đọc có thể thử chơi Giao diện chính công cụ trực tuyến của Google giúp chọn smartphone Android Bước đầu tiên, công cụ sẽ hỏi bạn về những nhu cầu chính khi bạn sử dụng smartphone, ví dụ như xem phim, lướt web, chơi game… Sau đó, với mỗi mục đích được lựa chọn, bạn phải trả lời thêm 2 câu hỏi phụ. Người dùng chỉ được phép chọn 3 "mục đích chính" khi sử dụng điện thoại và công cụ của Google sẽ dựa vào các câu trả lời của bạn để cho ra kết quả của bước tiếp theo. Lựa chọn các mục đích chính của bạn khi sử dụng smartphone. Sau khi phân tích, công cụ sẽ đưa ra các gợi ý tiềm năng nhất để bạn lựa chọn. Ở bước này, người dùng có thể tiếp tục giới hạn các lựa chọn của mình bằng cách click chọn vào các mục như giá cả, độ lớn màn hình, thiết bị mới nhất… Bạn có thể giới hạn các sản phẩm tìm kiếm bằng cách chọn các tiêu chí phụ như kích thước màn hình, giá sản phẩm... Điểm hay nhất của công cụ phân tích này là nó sẽ không đưa ra các kết quả dựa trên các tiêu chí như giá tiền cao nhất, sản phẩm mới nhất mà nó dựa trên chính nhu cầu của người dùng. Có thể đối với những người dùng có kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn thì công cụ này vẫn còn thiếu các lựa chọn chuyên sâu như chipset được sử dụng, dung lượng bộ nhớ v.v… nhưng rõ ràng với những người dùng phổ thông hay mới làm quen với Android thì đây lại là một sự hỗ trợ tuyệt vời. Tham khảo: Google ra mắt công cụ phát triển ứng dụng Android chạy trên trình duyệt Chrome