Số phận 12 người hùng của Uber ngày ấy và bây giờ Ba trong số họ giờ đây đã trở thành những tỷ phú.Sau 5 năm thành lập, Uber vươn lên từ 1 startup tí hon, trở thành một công ty được định giá 50 tỷ với hơn 3000 nhân viên trên toàn thế giới. Cũng chính nhờ thành tích này, Uber được coi là công ty tư nhân có giá trị cao nhất ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, bên cạnh những thành công đã đạt được, người ta luôn đặt ra câu hỏi, các công thần của Uber giờ đã trôi dạt về nơi đâu? 1. Oscar Salazar Tham gia vào Uber từ năm 2009 tới năm 2011, Oscar Salazar là một trong những chuyên gia phân tích cũng như cố vấn của startup này trong những ngày đầu. Giờ đây, Salazar đang đảm nhận vai trò giám đốc sản phẩm và công nghệ tại startup Ride hoạt động trong lĩnh vực xe đi chung tương tự Uber. 2. Austin Geidt Tham gia vào Uber từ năm 2010 tới nay, Austin Geidt hiện vẫn đang đảm nhiệm vị trí Giám đốc phát triển toàn cầu giúp Uber có mặt trên 300 thị trường và 56 quốc gia trên thế giới. 3. Curtis Chambers Curtis Chambers cũng được coi là một thành viên kỳ cựu tại Uber khi anh này tham gia vào vị trí Giám đốc kỹ thuật của công ty. Còn theo giới truyền thông, Curtis Chambers chính là vũ khí bí mật của startup tỷ đô này. 4. Ryan Graves Gia nhập Uber từ năm 2010, Ryan Graves hiện đang giữ chức vụ Giám đốc hoạt động của công ty, sở hữu trị giá cổ phiếu lên tới 1,4 tỷ USD. 5. Garrett Camp Garrett Camp chính là nhà đồng sáng lập nên Uber. Hiện tại, anh đang là chủ tịch và cố vấn của Uber. Số cổ phiếu của Camp tại công ty này được định giá lên tới 5,3 tỷ USD. 6. Jordan Bonnet Jordan Bonnet đảm nhiệm vai trò kỹ sư cấp cao tại Uber từ năm 2010 tới nay. Anh được coi là một trong những nhân vật góp phần tạo nên thành công cho startup 50 tỷ USD hiện nay, khi chính anh đã tung ra ứng dụng Uber trên 2 nền tảng là Android và iOS. 7. Domenic Narducci Một trong những kỹ sự phần mềm đầu tiên của Uber là Domenic Narducci. Anh tham gia vào startup này từ năm 2011 cho tới nay. Hiện tại, Domenic Narducci chính là người phụ trách hệ thống kỹ thuật của dịch vụ xe chung Uber trên di động. 8. Scott Munro Scott Munro là người chịu trách nhiệm chính cho hệ thống quản lý thời gian thực của Uber. Bắt đầu với Uber từ năm 2011, tuy nhiên, ít ai biết rằng, xuất phát điểm của Scott Munro chính là một chuyên viên phân tích tài chính ngân hàng. 9. Ryan McKillen Góp mặt tại đội ngũ quản lý của Uber từ những ngày đầu, Ryan McKillen hiện đang nắm giữ vị trí Phó giám đốc quản lý kỹ thuật chung tại startup này. Bên cạnh công việc điều hành bộ máy kỹ thuật tại Uber, anh đang thành lập một đội ngũ kỹ thuật kế cận cho công ty của mình. 10. Conrad Whelan Conrad Whelan chính là kỹ thuật viên đầu tiên của Uber khi startup này được thành lập, còn ở thời điểm hiện tại, anh chính là Giám đốc kỹ thuật của công ty này. 11. Rachel Holt Gia nhập Uber từ năm 2011 tới nay, Rachel Holt hiện là Giám đốc chung cho khu vực bờ đông nước Mỹ. Nhờ tầm nhìn rộng mở, sự quyết đoán, cô được cho là một trong những người có tầm ảnh hưởng lớn nhất tại công ty này. 12. Travis Kalanick Đồng sáng lập và cũng chính là CEO của Uber ở thời điểm hiện tại, Travis Kalanick đã luôn gắn bó với startup này những ngày thành lập. Giá trị của phiếu của anh tại Uber ở thời điểm hiện tại được định giá lên tới 5,2 tỷ USD. Tổng hợp >> Tốc độ phát triển của Uber sau 5 năm cũng khiến Facebook phải ghen tị