Một loại tiền ảo mới sắp xuất hiện, định giá theo giá vàng Sức hút từ những đồng tiền điện tử dường như chưa bao giờ giảm nhiệt.Xã hội hiện đại phát triển kéo theo nhiều khái niệm mới lạ mà chúng ta có lẽ đến nghĩ cũng chưa từng nghĩ đến, mà tiền ảo chính là một trong số đó. Nếu như nhiều năm trước, nếu ai đó nói với bạn họ có thể làm giàu với những đồng Vàng là quy chuẩn cho giá trị của đồng tiền mới Trước tiên, chúng ta cần phải làm rõ rằng Bitcoin không phải là đồng tiền ảo duy nhất trên thị trường hiện nay. Hiện có đến vài loại tiền ảo đã và đang được sử dụng trên toàn thế giới, chỉ có điều sức mạnh và độ phổ biến của chúng chẳng thể nào so sánh được với Bitcoin mà thôi. Nhưng một vấn đề, cũng là thứ mà người ta luôn đặt dấu hỏi hoài nghi lên những đồng tiền này là: chúng dựa vào đâu để định giá trị? Tất nhiên sẽ có hàng tá lời giải thích dành cho những người mới, nhưng xét cho cùng, một người bình thường sẽ cần điều gì đó hiện thực hơn là những con số hay thuật toán máy tính. Và đó là điều mà Hayek - một loại tiền ảo mới sắp xuất hiện làm được. Bằng cách sử dụng vàng làm vật định giá, những đồng tiền ảo mới này trở nên "dể hiểu, dễ chấp nhận và dễ sử dụng" hơn rất nhiều đối với người dùng. Được đặt theo tên của Friedrich Hayek - nhà kinh tế học người Áo đã nhận được giải thưởng Nobel, đồng tiền này được một công ty mang tên Anthem Vault ra mắt vào ngày 25 tháng này. Giá trị của nó sẽ được định giá tương đương với giá của 1 gram vàng trong ngày. Nhưng việc chọn vàng làm đơn vị cân bằng giá (cũng khá giống với quy tắc tiền tệ truyền thống) cũng đồng nghĩa với việc đồng Hayek cũng sẽ phải chấp nhận mọi rủi ra tài chính liên quan đến giá vàng thế giới. Trả lời phỏng vấn với trang BusinessInsider, Anthem Blanchard - CEO của Anthem Vault cho biết mặc dù giá vàng có biến động theo thời gian (mà thực tế là đã đi xuống trong năm ngoái theo đà trượt giá của đồng USD), đây vẫn là loại tài sản đầu tư an toàn bậc nhất hiện nay. Trong phần lớn trường hợp, giá vàng hầu như đều tăng lên. Xét trên quy mô toàn cầu, đồng tiền Hayek trở nên vô cùng thiết thực cho các khu vực mà hệ thống tiền tệ đang trở nên bất ổn (do chiến tranh, trượt giá,...). Khi vàng được sử dụng làm đơn vị định giá, bạn sẽ có thể thực hiện các cuộc giao dịch thông qua đồng tiền này mà không cần đến sự xuất hiện của những miếng vàng thật - thứ luôn giữ được giá trị của nó. Một lí do khác mà những đồng tiền ảo đang dần trở nên quan trọng và phổ biến: nguy cơ sụp đổ của hệ thống tiền tệ. Những cuộc chiến, những cuộc Đúng là thật mà ảo, ảo mà thật. Tham khảo: >>The Void: khi chơi game không còn là ảo