Những dự án "điên rồ" nhưng đầy tính cách mạng của Google X Cùng điểm qua những dự án kỳ quái tại Google X để có thêm cái nhìn chân thực hơn về một nơi khởi nguồn của những ý tưởng không bình thường. Càng đọc thì bạn sẽ càng thấy được sự điên rồ cũng như tham vọng biến thế giới trở nên tốt đẹp hơn của những người đang làm việc tại đây.Có một phòng thí nghiệm bí mật đang vận hành tại vịnh San Francisco (Mỹ), nơi Astro Teller, giám đốc Thực chất thì Google cũng có một nhóm riêng chuyên thực hiện công việc thử nghiệm, đó chính là Google Research, tuy nhiên bộ phận này chủ yếu tập trung tìm hiểu và phát triển những công nghệ liên quan đến khoa học máy tính và Internet. Trong khi đó,  Google Glass Google Glass Có thông tin cho rằng Google X đã khai tử Glass vào đầu năm nay, tuy nhiên, Eric Schmidt, Chủ tịch Google, cho hay hãng ngừng chương trình Explorer dành cho người dùng thử nghiệm , đồng thời chuyển dự án ra khỏi phòng nghiên cứu Google X để trở thành một đơn vị độc lập. Chiếc kính này vẫn đang trong quá trình phát triển và có thể cần đến vài năm để hoàn thiện.  Xe tự hành Google đã sử dụng tổng cộng 23 chiếc xe Lexus RX RX450h được trang bị công nghệ không người lái để chạy thử nghiệm trên đường phố. Với tầm nhìn 360 độ, hệ thống giám sát hướng đi và máy đo khoảng cách trên mui xe, “Các phần mềm và cảm biến của chúng tôi có thể phát hiện ra tình huống nguy hiểm để phản ứng nhanh, sớm hơn việc cảnh báo cho người lái. Tuy nhiên, đôi khi chúng tôi không thể lường trước mọi tốc độ và khoảng cách” - Chris Urmson, giám đốc chương trình phát triển xe tự hành của Google đã phát biểu. Dự án xe tự hành của Google đã được thử nghiệm trên đường phố trong vòng 6 năm qua, trên tổng quãng đường 1,7 triệu dặm, tương đương 2,7 triệu km. Google X đã thực hiện những bước đi lớn tiếp theo để có thể ra mắt công chúng trong thời gian tới.  Internet toàn cầu – Project Loon Với mục tiêu đầy tham vọng: làm cho cả thế giới online - từ năm 2013, Google đã đưa 30 khinh khí cầu lên bầu trời nông thôn New Zealand để thử nghiệm khả năng cung cấp kết nối mạng. Các khinh khí cầu của Google sẽ bay cao 10 – 20 km và hoạt động nhờ vào năng lượng thu được từ Mặt Trời. Mỗi khinh khí cầu có khả năng phủ sóng trong vòng bán kính 40km với tốc độ kết nối ngang ngửa 3G.  Kính áp tròng Thiết bị trên đã được Google công bố vào đầu năm 2014 và thuộc phân khúc đang lên của các thiết bị đeo được nhằm phục vụ mục tiêu theo dõi sức khỏe và tập luyện thể thao. Các cảm biến điện hóa cực tiểu và ăng ten mỏng hơn sợi tóc người được tích hợp bên trong kính sẽ có thể đo lượng đường glucose chứa trong tuyến lệ và cập nhật liên tục các thông tin này trong thời gian thực thông qua ứng dụng được cài trên thiết bị di động. Ngoài chức năng đo đường huyết, kính áp tròng còn có thể điều chỉnh thị lực tương tự như thấu kính trong các máy ảnh tự động chỉnh tiêu cự. Đây là kết quả hợp tác giữa đội ngũ thiết kế Google và tập đoàn chăm sóc sức khỏe Novartis.  Project Wing – dùng drone để vận chuyển hàng hóa tiếp tế Bên cạnh xe hơi tự hành thì Google cũng đã tiết lộ một dự án phương tiện tự động đang được phát triển có tên gọi Project Wing. Mục tiêu chính của dự án sẽ là dùng máy bay drone để tiếp tế cho các khu vực bị thiên tai, thảm hoạ, tương tự như ý tưởng về dịch vụ mua sắm bằng Prime Air của Nhóm nghiên cứu đã sử dụng một hệ thống thả hàng bằng dây câu và kẹp giữ. Hàng được thả xuống từ trên cao và khi chạm đất, drone chỉ việc thu dây lại.  Muỗng thông minh cho người bệnh run tay – Liftware Chỉ với 295 USD (khoảng 6 triệu đồng), bệnh nhân mắc chứng liệt rung Parkinson có thể mua được một chiếc thìa ăn công nghệ cao. Thìa thông minh Liftware do Google sản xuất đang được bán rất chạy tại Mỹ và hãng hy vọng đây sẽ là món quà rất ý nghĩa dành cho những bệnh nhân  Tua bin gió có thể bay được Hồi tháng 3 năm nay, Google đã công bố về việc mua lại Makani Power, một dự án phát triển tua bin gió có thể bay được như diều thay vì gắn trên đỉnh cột như thông thường.  Tua-bin gió (Airborne Wind Turbine) loại bỏ được 90% lượng vật liệu sử dụng trong các tua bin gió thông thường, nhờ vậy nó có thể có thể bay trên độ cao 240-300m và đón được gió ở tầng cao hay ở ngay trên mặt biển. Các máy phát điện gắn kèm trên mỗi tua bin có thể tạo ra 600kW điện và truyền qua dây cáp xuống thiết bị dưới mặt đất.  Sidewalk Labs Vào hôm thứ tư vừa rồi, đồng sáng lập Google - Larry Page đã công bố một dự án mới mang tên Sidewalk Labs, hứa hẹn giải quyết một trong những thách thức lớn nhất đối với các thành phố hiện nay. Gg10.jpg Sidewalk Labs sẽ phát triển các sản phẩm công nghệ, nền tảng và cơ sở hạ tầng tiên tiến để hoạt động giao thông vận tải hiệu quả hơn, cũng như giảm chi phí sinh hoạt và tiết kiệm năng lượng. Theo ông Page, Sildewalk Labs cũng giúp hạn chế ô nhiễm, làm cho không khí xanh hơn, những con đường đi xe đạp an toàn hơn và thời gian đi lại ngắn hơn.  Kéo dài tuổi thọ con người Công ty nghiên cứu khoa học cuộc sống Calico (California Life Company) được thành lập năm ngoái và được xem là một “lối đi khác” của Google. Google đã đầu tư hàng trăm triệu USD vào dự án này với mong muốn kéo dài tuổi thọ cho con người lên 170 năm. Dự án lúc đầu công bố đã bị chỉ trích rất nhiều do các nhà đầu tư đều coi đây là khoản đầu tư vô ích.  Project Tango Project Tango là dự án phát triển cảm biến 3D giống như Kinect, có thể theo dõi chuyển động và lập bản đồ xung quanh người dùng. Nó tương tự như công nghệ thực tế ảo, ví dụ như khi bạn cầm điện thoại đi quanh phòng ngủ, điện thoại sẽ thu thập các dữ liệu để định hình thiết kế của căn phòng. Cuối cùng là nó sẽ tạo nhanh được 1 bản đồ môi trường xung quanh từ đó đưa ra điều hướng chính xác tới 1 địa điểm nào đó mà bạn cần. Bản demo cũng được trình diễn tại hội nghị Google I/O vừa diễn ra, dưới một trò chơi với sự xuất hiện của một chiếc tablet đính kèm một khẩu súng Nerf bắn đạn xốp.  Điện thoại “xếp hình” - Project Ara Đây dự án đặc biệt của Google về chiếc smartphone “xếp hình” mà mọi bộ phận của smartphone, bao gồm màn hình, pin, vi xử lý, camera… đều nằm trên những module riêng biệt và có thể thay thế. Điều này giúp tạo nên ưu thế của chiếc smartphone Project Ara, khi đó người dùng có thể nâng cấp cấu hình của thiết bị giống như máy tính để bàn trước đây. Ngoài ra, việc này cũng giúp người dùng dễ dàng thay thế các thành phần trên smartphone khi xảy ra hỏng hóc. Sau khi giới thiệu Android One – smartphone có giá dưới 100 USD, nhiều người vẫn nghĩ dự án Ara đã bị xếp xó, nhưng sự thật nó vẫn đang được phát triển bởi một nhóm bí mật tại Google X.  Project Fi Dự án mạng di động của Google tận dụng vùng phủ sóng và hạ tầng sẵn có của 2 nhà mạng lớn nhất nước Mỹ, đồng thời có mức giá rẻ và cách tính cước có lợi cho người dùng. Project Fi của Google hiện mới chỉ được áp dụng tại một vài khu vực ở nước Mỹ. Người tham gia sẽ cần sử dụng một chiếc Nexus 6, ngoài ra còn là một loại sim đặc biệt do Google cấp.  Hãng tuyên bố sẽ hợp tác với các thương hiệu thời trang nổi tiếng nhằm cùng nhau triển khai dự án này và đối tác đầu tiền sẽ là hãng thời trang Levis. Project Vault Một dự án bảo mật thú vị và đầy hứa hẹn - Project Vault được tích hợp một hệ thống an ninh bên trong một chiếc thẻ nhớ microSD. Nó có thể mã hóa các tin nhắn chat từ ứng dụng chat, cung cấp thêm một lớp xác thực khi đăng nhập vào một dịch vụ nào đó. Lời kết: Tham khảo: >> Google phát triển Study Kit – câu trả lời của Google cho ResearchKit của Apple?