Nhân viên Apple Store nổi giận khi bị nhà Táo đối xử như "tội phạm" Một bức email từ năm 2012 của một nhân viên Apple đã tố cáo việc Tim Cook đối xử với các nhân viên của mình như "tù nhân".Trong một email gửi vào ngày 02 tháng tư năm 2012 cho tòa án, với chủ đề: "Fearless Feedback from Apple Retail Specialist", một nhân viên giấu tên của Apple đã tố cáo chính sách mà CEO Tim Cook áp dụng với họ là "xúc phạm và hạ thấp nhân viên". Nhân viên Apple Store trong giờ làm việc Các nhân viên Apple Store cho biết họ được cấp một thẻ quản lí với tất cả các số serial của các thiết bị Apple cá nhân. Các nhà quản lí yêu cầu nhân viên xuất trình iPhone và thẻ của họ khi muốn ra khỏi cửa hàng và thậm chí họ còn kiểm tra túi xách nhân viên trước con mắt ngạc nhiên của các khách hàng đang có mặt tại đó. Nhân viên giấu tên trên cho biết: Khi Tim Cook nhận được bức email từ các nhân viên của Apple Store, ông đã chuyển nó đến Giám đốc điều hành kiêm phụ trách nhân sự của mảng bán lẻ và hỏi: Tòa án đã không tiết lộ câu trả lời của Cook đối với email của nhân viên cũng như là phản ứng của đội ngũ điều hành với vấn đề nêu trên. Trong một diễn biến khác, ngày 28 tháng 1 năm 2013, một nhân viên Apple Store Bắc Kinh cũng đã gửi một email cho Cook với nội dung: Sau khi được chuyển email từ Cook, Giám đốc nhân sự Denise Young Smith đã viết thư cho người đứng đầu bộ phận chiến lược của Apple là Carol Monkowski và nói rằng công ty nên suy nghĩ về việc thay đổi chính sách của mình với nhân viên. Young Smith nói: Smith đã đề xuất đình chỉ chính sách theo dõi trong 3 đến 6 tháng và thống kê xem có bao nhiêu sản phẩm của Apple bị mất cắp. Montkowski cho biết sẽ xem xét vấn đề một cách thận trọng nhưng sau đó việc kiểm tra vẫn diễn ra. Trong khi đó, phát ngôn viên của Apple đã từ chối cho biết khi nào công ty sẽ thay đổi chính sách của mình. Trong các vụ kiện trên, 2 nhân viên Apple cho biết có lúc họ phải đợi đến 50 phút để hoàn thành việc kiểm tra. Nếu quy đổi thời gian này ra tiền lương thì mỗi năm Apple phải trả thêm cho nhân viên khoảng 1500 USD/người (nhân viên Apple Store có lương khoảng 12 đến 18 USD/giờ). Ngoài ra, trong thời gian qua Apple cũng đối mặt với nhiều vụ kiện riêng lẻ của nhân viên cáo buộc công ty từ chối cho nhân viên nghỉ để ăn trưa và vi phạm luật lao động của California. Các nhân viên này khẳng định Apple bắt họ làm việc liên tục hơn 5 giờ mà không cho phép họ nghỉ giữa giờ và ăn trưa. Apple cũng bị cho là ngăn cấm nhân viên thảo luận các vấn đề liên quan đến điều kiện làm việc, nếu không họ sẽ đối mặt với nguy cơ bị sa thải hoặc bĩ kỉ luật. Tham khảo: Tim Cook: “Nhiều công ty công nghệ đang xâm phạm riêng tư của người dùng một cách quá đáng”