CEO vừa từ chức, cổ phiếu Twitter tăng giá đột biến Sự thay đổi nhân sự đã đem lại biến động về giá cổ phiếu của Twitter.Đối với những nhân sự điều hành của Twitter, khoảng thời gian 1 ngày vừa rồi có lẽ mang rất nhiều cảm xúc khi CEO của họ - Dick Costolo vừa chính thức từ chức. Thế nhưng với những người yêu thích Twitter, đó có lẽ là một tin tốt khi giá trị cổ phiếu của Twitter đã tăng một cách đột biến ngay sau khi thông tin này xuất hiện. Chỉ 1 giờ sau khi có tin chính thức xác nhận việc CEO Costolo từ chức vào ngày 1/7 tới, Cổ phiếu của Twitter đã trải qua một giai đoạn đầy biến động (lên đến 20% giá trị) hồi 28/4 vừa qua khi thu nhập hàng quý của công ty bị rò rỉ. Đây là một năm khó khăn dành cho họ, khi doanh thu quý đầu tiên chỉ đạt 436 triệu USD - kém 20 triệu USD so với chỉ tiêu đề ra. Họ đang bị chững lại và đuối thế so với sự phát triển của các đối thủ trực tiếp trong lĩnh vực Hy vọng việc đổi tướng sẽ giúp Twitter thay đổi được cục diện khó khăn hiện tại và sớm giành lấy vị thế xứng đáng mà họ từng có. Tham khảo: >>CEO Twitter từ chức, tương lai của Twitter đang được đặt dấu hỏi lớn