Facebook Messenger cán mốc 700 triệu lượt đăng kí Theo thông tin mới nhất từ Facebook thì ứng dụng nhắn tin Facebook Messenger của họ đã cán mốc 700 triệu lượt đăng kí.Hồi tháng 3 năm nay, Còn nhớ, vào mùa hè năm ngoái, khi Facebook Messenger được chính thức tách ra từ ứng dụng Facebook, rất nhiều người đã tỏ ra không hài lòng vì cho rằng Facebook "ép" họ sử dụng một ứng dụng mới của công ty. Nhưng thực tế cho thấy mặc dù tỏ vẻ không thích bị ép buộc nhưng người dùng vẫn không tẩy chay ứng dụng này, đây có thể được xem như là một thành công của Facebook trong việc thuyết phục người dùng sử dụng các sản phẩm mới của công ty. Tại thời điểm ra mắt, Thậm chí, nó còn hỗ trợ cả việc chạy các ứng dụng và trò chơi bên trong. Gần đây, Facebook cũng đã cập nhật và cải tiến hệ thống chia sẻ vị trí trên Messenger, mở đường cho việc tích hợp với các dịch vụ xe chia sẻ như Uber. Ngoài Facebook Messenger, Facebook còn sở hữu dịch vụ nhắn tin WhatsApp với khoảng 800 triệu người dùng. Điều này cho thấy Facebook thực sự là một đối thủ đáng gờm trong mảng kinh doanh dịch vụ nhắn tin trực tuyến. Tham khảo: >> Facebook Messenger bỏ chia sẻ vị trí mặc định vì vấn đề bảo mật