CEO của Sony Music xác nhận Apple sẽ ra mắt dịch vụ music streaming tại WWDC Có vẻ như thời điểm dịch vụ music streaming của Apple ra đời đã đến rất gần.Sự kiện Được đồn đoán và nổi lên trong vài tháng trở lại đây, người ta đã nói rất nhiều về việc Mới đây, chính CEO của Sony Music - Doug Morris của đã lên tiếng xác nhận thông tin này với truyền thông. Trong khi tham dự Midem Music Industry Festival tại Cannes, ông Morris đã có những câu trả lời phỏng vấn xung quanh chủ đề này. Ông khẳng đinh: "Nó xảy ra vào ngày mai". Thông tin này đến từ mối quan hệ đối tác 37 năm giữa ông và Jimmy Iovine - người đang quản lý bộ phận âm nhạc của Apple hiện nay. Họ vẫn nói chuyện với nhau 2 lần mỗi ngày và chia sẻ thông tin lẫn nhau. Dịch vụ âm nhạc mới của Apple được dự đoán sẽ có phí sử dụng 9,99 USD mỗi tháng, và chi phí đó là để cho bạn khám phá một thế giới âm nhạc tuyệt vời với những ca sĩ, ban nhạc và DJ hàng đầu thế giới (và tất nhiên đều là âm nhạc có bản quyền). Morris tỏ ra tin tưởng vào sự thành công của Apple: "Apple có 178 tỷ USD trong ngân hàng, có 800 triệu tài khoản ngân hàng của người dùng vẫn kết nối thường trực với iTunes. Không giống các dịch vụ Music streaming khác, họ sẽ đem lại ánh hào quang cho lĩnh vực này và cả lợi nhuận khổng lồ nữa". Để biết thêm về dịch vụ mới này, hãy chờ xem Tham khảo: >>Vì sao Apple và Google lại phải ra mắt ngôn ngữ lập trình riêng?