Không phải Tim Cook hay Mark Zuckerberg, Elon Musk mới chính là vị thủ lĩnh công nghệ Với câu hỏi ai là người đang dẫn đầu xu hướng công nghệ hiện nay, phần lớn những câu trả lời đều xướng tên CEO Tesla là Elon Musk.Với tốc độ phát triển nhanh và có những bước tiến quan trọng như ngày nay, công nghệ được coi là một phần không thể thiếu trong cuộc sống. Công nghệ xuất hiện khắp mọi nơi, từ những vật dụng nhỏ bé như smartphone, rao cạo râu, hay bàn chải đánh răng... cho tới những thiết bị to lớn như tàu vũ trụ, máy bay, xe tự hành... Trong đó, mỗi một công ty công nghệ đều nắm giữ một lĩnh vực hoặc một dòng sản phẩm cho riêng mình với sứ mệnh chung là góp phần làm cho cuộc sống con người ngày càng hoàn thiện và tươi đẹp hơn. Tất nhiên, CEO của mỗi công ty sẽ là người tạo nên nét riêng nhất của mỗi sản phẩm, đồng thời tạo nên phần hồn của những sản phẩm đó. Phần lớn những người được hỏi đều cho rằng CEO Elon Musk chính là thủ lĩnh công nghệ hiện nay Trong khi CEO Mark Zuckerberg tỏ ra rất thành công với mạng xã hội Facebook, giúp kết nối người dùng trên toàn thế giới, thúc đẩy các hoạt động kết bạn, kinh doanh, hội họp, thì CEO Tim Cook của Apple lại góp phần đưa các thiết bị mang thương hiệu Táo Khuyết lên một tầm cao mới. Và khi câu hỏi: CEO nào là người xứng đáng trở thành thủ lĩnh công nghệ hiện nay được đặt ra cho hơn 1500 người dùng ngẫu nhiên, kết quả được trả về đã xướng tên Elon Musk, vị CEO hiện hành của Tesla. Ông là một trong những CEO đầu tiên tham gia vào lĩnh vực xe hơi tự hành, pin năng lượng và hàng loạt những dự án công nghệ lớn hiện nay. Điều đáng nói là hầu hết những sản phẩm công nghệ này đều nhận được sự ủng hộ lớn từ chính người tiêu dùng trên toàn thế giới. Còn trên thực tế, Elon Musk được người ta mệnh danh là Steve Jobs trong tương lai. Tham khảo: >> Elon Musk chỉ tuyển người bán kem giỏi nhất hành tinh