Apple sẽ chuyển hướng sản xuất iPhone sang Ấn Độ? Thế hệ iPhone tiếp theo của Apple có thể sẽ được sản xuất tại Ấn Độ.Một bản báo cáo mới đây cho biết Foxconn, đối tác chuyên lắp ráp Với Apple, động thái này có thể giúp họ mở rộng thị phần iPhone tại thị trường tiềm năng Ấn Độ, một trong số những thị trường có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới hiện nay. Hiện tại, với thị phần 10%, Apple còn kém quá xa so với Samsung và các nhà sản xuất nội địa Ấn Độ như Micromax (thị trường Ấn Độ lớn thứ 3 thế giới). Trong khi đó, số người sử dụng điện thoại di động tại Ấn Độ đứng thứ hai trên thế giới (xếp sao Trung Quốc) và theo dự đoán của Cisco thì đến năm 2019 tại nước này sẽ có 650 triệu smartphone và 18,7 triệu máy tính bảng được sử dụng. Ngoài ra, việc sản xuất iPhone tại Ấn Độ cũng giúp giảm giá thành của sản phẩm khi lương cho nhân công tại nước này thấp hơn rất nhiều so với các nước Châu Á khác. Hơn nữa, người dùng Ấn Độ cũng cũng sẽ có cơ hội sở hữu iPhone với giá thấp hơn hiện nay và đây sẽ là một cơ hội tốt để Apple gia tăng thị phần của mình. Hiện tại, giá một chiếc iPhone 6 16 GB tại Ấn Độ là 688 USD (gần 15 triệu đồng). Trong khi đó, một chiếc Galaxy S6 32 GB chỉ có giá 625 USD (13,6 triệu đồng). Do đó, nếu muốn gia tăng thị phần, Apple phải hạ thấp giá thành sản phẩm của mình hơn nữa tại Ấn Độ. Trước đó, Foxconn từng có một nhà máy tại Ấn Độ nhưng đã bị đóng cửa sau khi Nokia bán mảng thiết bị và dịch vụ kinh doanh của mình cho Microsoft. Còn mới đây, Subhash Desai, Bộ trưởng Bộ công nghiệp Ấn Độ cho biết Foxconn đã gửi một phái đoàn sang nước này vào tháng tới để tìm vị trí thích hợp xây dựng nhà máy. Tham khảo: >> Foxconn chi 2,6 tỷ USD vì nhu cầu iPhone 6 tăng đột biến