Smartphone Android phải được cập nhật trong hai năm đầu Các nhà sản xuất smartphone Android phải có tối thiểu bốn bản cập nhật cho sản phẩm của mình trong năm đầu, ít nhất một bản trong năm thứ hai.Theo nội dung thỏa thuận mà Google ký với các đối tác sản xuất điện thoại Android, có một số điều khoản mới, trong đó yêu cầu đối tác phải cập nhật thường xuyên sản phẩm của mình. Văn bản này là một phần trong hồ sơ Google gửi lên Liên minh châu Âu. Smartphone Android sẽ được cập nhật thường xuyên hơn. Cụ thể, các nhà sản xuất smartphone Android phải có ít nhất bốn bản cập nhật trong năm đầu tiên, tương đương một bản mỗi ba tháng. Trong năm thứ hai, số lượng bản cập nhật không hạn chế, nhưng phải có ít nhất một bản. Cũng trong thời gian này, mọi lỗ hổng tồn tại trong vòng 90 ngày phải được vá. Điều khoản đã có hiệu lực từ ngày 31/1/2018. Tuy nhiên, trong năm nay, Google chỉ áp dụng với các sản phẩm phổ biến, tức là có từ 100.000 người sử dụng trở lên. Từ ngày 31/1/2019, điều khoản áp dụng cho mọi sản phẩm Android. Nếu nhà sản xuất điện thoại Android nào không tuân theo điều khoản mới, Google có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng. Điều này đồng nghĩa với việc trong tương lai, các công ty vi phạm không thể phát hành smartphone Android. Trong quá khứ, không ít các hãng smartphone Android "mang con bỏ chợ", tức là chỉ sản xuất và bán ra, không cập nhật hoặc rất ít cập nhật cho sản phẩm, nhất là các thiết bị giá rẻ. Điều này khiến người dùng hoài nghi về sự an toàn của nền tảng mà Google cung cấp.