Muốn bán hàng không ai có thể từ chối, hãy học Steve Jobs! Xem Steve Jobs ứng biến ra sao nếu gặp câu hỏi hóc búa "Hãy bán cho tôi chiếc bút này!"“Bán cho tôi chiếc bút này”, bạn sẽ giải quyết câu hỏi kinh điển này trong một cuộc phỏng vấn công việc trong mơ? Đây cũng là chủ đề trao đổi sôi nổi của các thành viên trên diễn đàn Quora. Nhiều cách trả lời thông minh được đưa ra tuy nhiên nguyên tắc chung đều dựa trên việc mang lại những cảm xúc tích cực cho người dùng nó. Có 4 cảm xúc chính bạn nên mang lại cho người phỏng vấn khi muốn họ mua chiếc bút trên. 1. Cái tôi 2. Lưu trữ 3. Hiệu quả làm việc 4. Hư danh Hãy xem Steve Jobs Đầu tiên có vài điều tôi muốn chia sẻ. Chúng tôi đã bán được 500 triệu chiếc Tính đến cuối tuần trước, Apple là công ty có giá trị nhất trên thế giới. Chúng tôi đánh bại Khi bạn nghĩ về nó, các công ty khác có những cách phức tạp trong việc kiếm tiền – bán quảng cáo, khai thác dầu, phân phối hàng hoá. Chúng tôi làm điều gì đó thực sự đơn giản: Chúng tôi tạo ra những sản phẩm thú vị mà thực hiện những điều phi thường. Đó là điều đáng chú ý khi nghĩ về sức mạnh của việc tạo ra những thứ mọi người mong muốn và bán chúng. Jobs tiếp tục Với iPod, chúng tôi mang đến cho bạn thế giới âm nhạc ngay trong túi của bạn. Với iPhone, chúng tôi mang đến cả thế giới internet vào trong túi của bạn. Hôm nay, chúng tôi sẽ đưa bạn cả thế giới trong đầu vào túi của bạn. Vì vậy, làm thế nào để chúng ta nắm bắt được suy nghĩ mình? Jobs Chúng tôi không sử dụng một bút cảm ứng trên iPhone bởi vì nó chỉ mang đến cảm giác sai lầm. Không ai muốn thấy một đầu bút nhựa lướt trên bề mặt chính. Tôi thích cảm giác sờ vào giấy trên bàn tay mình. Và tại Apple, chúng tôi nghĩ rằng có những điều kỳ diệu về việc đặt bút trên giấy viết. Hôm nay, Apple phát minh ra chiếc bút. Chúng tôi gọi đó là: iPen. Dưới đây là những gì hình dáng của nó: Jobs Khi bạn lướt những ngón tay xung quanh iPen, nó sẽ mang lại cho bạn cảm giác hài lòng thực sự. Thứ đáng đồng tiền này được Jony và nhóm của ông thiết kế để đem lại cảm giác đáng chú ý. Chiếc bút này viết vô cùng mượt. À, chúng tôi có bằng sáng chế của nó đấy. Sử dụng mực Silkflow, bàn tay của bạn lướt đi nhẹ như đang trên mây vậy. Khi bàn tay của bạn lướt một cách dễ dàng, bạn nhận thấy những suy nghĩ cũng đến nhanh hơn một chút. Chiếc bút này sử dụng công nghệ chuyển hồi micro tương tự như trên iPhone. Khi bạn viết, bút sẽ tự động lưu lại những ghi chú trên chính iPhone của bạn. Thật khó tưởng tưởng- bây giờ bạn có 2 bản copy: một trên cuốn sổ ghi chú mang the bên mình và một trên iPhone để có thể gửi trực tuyến. Khi bạn viết, bút sẽ tự động lưu đột quỵ của bạn trên iPhone của bạn. Thật khó tin - bây giờ bạn có hai bản, một bản trong máy tính xách tay của bạn để mang theo và chiếc iPhone của bạn để gửi trực tuyến. Bất cứ khi nào tôi cần phải ghi lại một điều gì đó, tôi chỉ cần kéo ra bút và viết một cách thoải mái nhất. Đó là cảm giác tự nhiên nhất trên thế giới - viết trên một mảnh giấy. Dưới đây là những gì ghi chép được lưu trữ của bạn trên iPhone: Jobs Rất nhiều người sáng tạo mà tôi biết ghi lại ý tưởng trong máy tính xách tay và rồi đánh mất chúng hoặc không bao giờ nhìn vào chúng một lần nữa. Tôi nghĩ rằng đó là một sự lãng phí. Những suy nghĩ ban đầu của bạn là những thứ sẽ thay đổi thế giới. Jobs iPen sẽ thay đổi cách bạn làm việc. Nó trợ giúp thêm bộ óc sáng tạo của bạn và mở rộng nơi lưu trữ cho bộ não. Tôi sử dụng bút này hàng ngày. Nó mang nụ cười hài lòng trên khuôn mặt mỗi lần tôi kéo để ghi lại một điều gì đó. Jobs Dưới đây là giá của một vài đối thủ cạnh tranh của chúng tôi đưa ra: 299 USD - Livescribe Sky Wifi - 8 GB 150 USD - Equil Jot - 2 GB Chiếc iPen có sẵn để mua từ hôm nay với giá 129 USD. Đây là cây bút tốt nhất mà bạn đã từng sử dụng. Nó liên kết trực tiếp với iPhone của bạn, có nghĩa là bạn sẽ không phải lo lắng về không gian lưu trữ. 129 USD - iPen - 100 GB lưu trữ iCloud Bạn có thể mua tại các cửa hàng của Apple hoặc mua trực tuyến và hàng được chuyển đến ngay lập tức. Jobs Chúng tôi đã hợp tác với một công ty tuyệt vời có tên Moleskine để cung cấp cho bạn một quyển sổ ghi chú màu trắng đặc biệt Apple Edition. Công ty này tạo ra những quyển sổ ghi chú tốt nhất thế giới. Jobs Cám ơn! Nguồn: CafeBiz/Trí thức trẻ >>Steve Jobs và 17 câu nói đáng suy ngẫm cho thấy sự khác biệt của vị CEO