Chủ tịch ASUS cân nhắc việc "thâu tóm" HTC? Sau khi tình hình cổ phiếu HTC tiếp tục lao dốc, nhà sản xuất Đài Loan được coi là con mồi béo bở cho các ông lớn khác.Vào ngày hôm qua, cổ phiếu của Hơn ai hết, Chủ tịch Johnny Shih của ASUS Ngoài ra, chính CFO của ASUS là ông David Chang cũng tiết lộ rằng Chủ tịch Johnny Shih đang rất sốt sắng trong thương vụ tỷ đô sắp tới. Bên cạnh việc bàn bạc với các đồng sự của mình, vị Chủ tịch của ASUS cũng tham khảo cả các số liệu của các đơn vị truyền thông thân cận. Tuy nhiên, có vẻ như việc ASUS sẽ đi tới một thỏa thuận cùng HTC là không cao. Còn theo thông tin niêm yết của Sở chứng khoán Đài Loan, giá trị một cổ phiếu của công ty này vào ngày hôm qua chỉ còn 2,7 USD. Đây là mức thấp nhất kể từ 10 năm nay (2005), tình hình này buộc HTC phải giảm mức dự đoán doanh số bán hàng xuống 35%. Dự kiến, doanh thu trong Q2/2015 của công ty sẽ đạt khoảng 33 tỷ NTD (đơn vị tiền Đài Loan), giảm nhiều so với mức dự đoán trước đó là từ 46 đến 51 tỷ NTD. Điều này sẽ tiếp tục ảnh hưởng đến doanh thu của HTC trong Q3 tới. Theo dự đoán của chuyên gia phân tích Jasmine Lu (Morgan Stanley) thì giá trị cổ phiếu của HTC có thể sẽ giảm xuống đến 1,8 USD/cổ phiếu. Do đó, nếu quan tâm đến HTC, đây sẽ là thời điểm tốt để ASUS tham gia vào cuộc chơi này. >> HTC giới thiệu One E8 phiên bản 2 SIM tại Việt Nam