Tesla báo cáo lỗ tới 154 triệu USD trong Quý I năm 2015, hy vọng cải thiện với Powerwall Công ty sản xuất ô tô Tesla của nhà tỷ phú Elon Musk vừa mới công bố báo cáo tài chính của quý đầu tiên trong năm 2015.Công ty sản xuất ô tô Elon Musk cho biết công ty sẽ tiếp tục tăng sản lượng trong thời gian tới, dự kiến số lượng Model S xuất xưởng sẽ tăng gấp đôi trong Quý IV. Bên cạnh đó, Tesla cũng sẽ ra mắt thêm dòng xe Model X cũng sử dụng động cơ điện nhưng sẽ là một chiếc SUV chứ không phải Sedan như Model S. Tesla dự kiến sẽ bán ra tổng cộng 55.000 xe bao gồm cả hai dòng Model S và Model X trong năm 2015. Nếu như đúng theo kế hoạch này, chắc chắn công ty sẽ thu lại khoản lợi nhuận rất lớn để bù đắp lại số tiền thâm hụt vào các nghiên cứu công nghệ mới trong thời gian vừa qua. Bên cạnh đó, dự án Tesla Energy vừa ra mắt với hai sản phẩm mới là pin năng lượng Tham khảo: >>Dự án năng lượng Tesla: đã tới lúc nói lời tạm biệt với nhiên liệu hóa thạch