Yahoo cắt giảm thêm 1.000 nhân công, nâng tổng số lên 2.800 dưới thời Marissa Mayer Kể từ Quý I 2014, họ đã sa thải 1.000 nhân công và còn lại 11.400 nhân viên. Con số này không bao gồm 830 nhân viên thời vụ đang làm việc tại công ty.Trong một báo cáo lợi nhuận quý đầu tiên, Yahoo đã đề cập chi tiết đến việc cắt giảm nhân sự. Kể từ Quý I 2014, họ đã sa thải 1.000 nhân công và còn lại 11.400 nhân viên. Con số này không bao gồm 830 nhân viên thời vụ đang làm việc tại công ty. Bà Marissa Mayer, CEO của Yahoo Trong một phiên phỏng vấn với các nhà đầu tư, Yahoo giải thích động thái cắt giảm này là để sắp xếp lại nhân sự cho hợp lý hơn. Kết thúc Quý đầu tiên, số lượng nhân công từ 11.800 đã giảm xuống còn 11.400 người. Điều này có nghĩa Yahoo đã cắt giảm 400 việc làm trong vòng 1 tháng rưỡi qua. Nếu việc sa thải này vẫn còn tiếp diễn, Yahoo sẽ kết thúc Quý II của năm 2015 với con số vỏn vẹn 11.000 nhân viên. Yahoo cũng đã lưu ý rằng việc cắt giảm nhân lực đã tăng kể từ Quý II của năm 2012. Công ty này trước đây từng có 14.200 nhân viên toàn thời gian và 2.800 nhân viên làm việc thời vụ. So với các thống kê trước đây, Yahoo đã cắt giảm tổng cộng 4.770 nhân viên (gồm cả toàn thời gian và thời vụ), tương đương 28%. Dưới đây là bảng thống kê dữ liệu mà Giám đốc điều hành Yahoo Marissa Mayer chia sẻ: Mayer cũng nêu rõ Yahoo đã đóng cửa 17 văn phòng và 80 sản phẩm kể từ khi bà nhậm chức. Công ty cũng đưa ra một điểm cần lưu ý là hiện nay, so với khởi diểm Quý II năm 2012 , hơn một nửa số nhân viên toàn thời gian của họ là người mới. Điều đó ngầm thể hiện sự cạnh tranh doanh thu gay gắt giữa các cựu nhân viên. Đã có nhiều ý kiến kêu gọi Yahoo phải mạnh tay sa thải nhân công, từ đó cố gắng đẩy mạnh lợi nhuận hơn nữa nhằm giải quyết tình trạng doanh thu đang liên tục trì trệ. Và mặc dù có nhiều ý kiến kêu gọi cắt giảm biên chế với số lượng không tưởng, Yahoo vẫn đang phải cố gắng điều chỉnh cắt giảm sao cho hợp lý hơn đủ để xoa dịu các chỉ trích từ dư luận. Tham khảo: >> Thế giới thải ra 41,8 triệu tấn rác thải công nghệ trong năm qua