Samsung cân nhắc đặt nhà máy sản xuất LCD tại Việt Nam Samsung Display đang cân nhắc chuyển hoạt động sản xuất màn hình LCD từ Hàn Quốc sang Trung Quốc hoặc Việt Nam.Tờ AJU Business Daily của Hàn Quốc đưa tin Quyết định này được đưa ra sau khi Samsung Display tách LCD (hiển thị tinh thể lỏng) và OLED (diode phát quang hữu cơ) thành hai mảng công nghệ riêng rẽ. Do khâu lắp ráp màn hình LCD vẫn cần nhiều lao động phổ thông, Samsung Display đang tính tới khả năng chuyển các dây chuyền này ra nước ngoài để tiết kiệm chi phí. Cùng lúc, công ty giữ nguyên bộ phận chế tạo linh kiện này ở Hàn Quốc do tính chất công việc đòi hỏi công nghệ tự động hóa cao. Mặc dù Samsung Display đã nỗ lực áp dụng dây chuyền tự động hóa để lắp ráp màn hình LCD, công ty đã phải từ bỏ ý định này do gặp nhiều khó khăn trong việc phát triển các thiết bị liên quan, còn năng suất lao động vẫn thấp hơn so với làm thủ công. Theo Trí thức trẻ >>Việt Nam và Brazil trở thành nhà sản xuất cáp Lightning cho Apple