Tự kiếm linh kiện cũ lắp ráp máy tính chạy Windows 98 Một dân chơi đã lắp chiếc máy tính bằng linh kiện ra đời cách đây hơn 20 năm, chạy hệ điều hành Windows 98.Ngày 25/6/1998, Microsoft đã phát hành Windows 98 với nhiều cải tiến và nó cũng là một trong những nền tảng PC góp phần thay đổi hoàn toàn cách sử dụng máy tính về sau bằng giao diện đồ họa mới trực quan hơn và cũng có nhiều tính năng hơn.  Đúng 20 năm sau ngày ra mắt, một tài khoản YouTube có tên AkBKukU đã có cách kỷ niệm không giống ai khi xây dựng một cỗ máy "chuẩn đồ cổ" để chạy hệ điều hành này. Để có thể lắp ráp, anh đã săn lùng tất cả linh kiện ra đời trong khoảng những năm 2000 nhưng còn mới, nguyên hộp, thậm chí chưa bị bóc lớp vỏ bảo vệ.  AkBKukU đã tìm những linh kiện "đời cổ" nhưng còn mới nguyên hộp từ các nhà sưu tầm. Linh kiện được tìm kiếm phải tương thích lẫn nhau, sao cho khi kết hợp có thể chạy được Windows 98. Máy sử dụng vi xử lý Tualatin Pentium III của Intel, ra mắt khoảng năm 2000 đến 2001. Bo mạch Intel D815EEA2U có thiết kế đơn giản của cách đây hơn 20 năm, cùng với đó là GPU Voodoo 5 5500 64MB, với hai GPU riêng biệt chạy trên kênh SLI. AkBKukU sử dụng hai thanh RAM 512 MB 133MHz - một trong những RAM được nhiều người "thèm muốn" thời bấy giờ. Màn hình CRT Hyundai ImageQuest V770+ khá to và dày, trong khi kích thước hiển thị khá bé. Đây là loại màn hình phổ biến những năm 2000. Bàn phím Microsoft Natural Keyboard và chuột Microsoft Cordless Wheelmouse, hai thiết bị quen thuộc. Không thể thiếu làWindows 98 Second Edition. Cuối cùng là ổ đĩa mềm và ổ CD. Các phần mềm và trò chơi ra mắt của những năm 2000 cũng được sưu tầm và cài đặt. Tất nhiên là chúng còn nguyên hộp và phụ kiện. Tuy gặp một số trục trặc khi cài đặt hệ điều hành, chiếc máy tính sau khi hoàn tất đã có thể chạy được Windows 98. Đây có thể xem là PC cổ chạy Windows 98 còn mới nguyên hiếm hoi trên thế giới. Nó có thể chạy được nhiều trò chơi thời điểm đó, tất nhiên là tốc độ và đồ họa không được như ngày nay. Windows 98 là phiên bản nâng cấp của Windows 95, là hệ thống pha trộn 16-bit/32-bit nhưng hỗ trợ tốt hơn các thiết bị phần cứng AGP, USB... Hiện nay, dù công nghệ đã hiện đại hơn nhưng Windows 98 vẫn được không ít người in sâu trong tâm trí, cùng với Windows XP sau này.