Nokia công bố báo cáo tài chính năm 2014: tàn nhưng không phế Sau khi bán đi mảng di động cho Microsoft, có vẻ như Nokia vẫn "sống khỏe" dù chịu nhiều phong ba bão táp.Nhìn chung, trong Q4 năm 2014, tình hình tài chính của Nokia Networks - Nokia Networks đã đạt mức tăng trưởng 8%, doanh thu tăng từ 3,1 tỷ euro trong Q4/2013 đến 3,4 tỷ euro trong Q4/2014, chủ yếu do hoạt động mạnh mẽ ở Bắc Mỹ. Trong đó, lợi nhuận hoạt động mà Nokia Networks có được là 470 triệu tăng khoảng 11,2% so với cùng kỳ năm ngoái. - Ngoài ra, dịch vụ di động băng thông rộng của hãng cũng đạt mức tăng trưởng 13% so với cùng kỳ năm trước góp phần tăng doanh thu của Nokia trong năm 2014, do sự phát triển mạnh mẽ trong công nghệ mạng không dây và kết nối 4G LTE. - Đặc biệt, dịch vụ mạng toàn cầu mà Nokia cung cấp cũng bắt đầu tăng trưởng trở lại trong năm nay. Dù mức tăng chỉ rơi vào khoảng 3% nhưng đây là lần đầu tiên kể từ Q4/2012, Nokia làm được điều này. Đây được cho là bước tiến quan trọng của Nokia trong lĩnh vực kinh doanh tích hợp hệ thống. HERE - Theo đó, - Bên cạnh đó, trong Q4/2014, HERE cũng bán ra được hơn 3,9 triệu bản quyền hệ thống dẫn đường cho các xe mới, cao hơn so với 3,2 triệu chiếc trong Q4/2013. Nokia Technologies - Nokia Technologies tăng trưởng 23%, doanh thu tăng từ 121 triệu euro trong Q4/2013 lên đến 149 triệu euro trong Q4/2014, chủ yếu nhờ việc bán các bằng sáng chế cho Microsoft, đồng thời thu lời từ các bằng sở hữu sáng tạo từ các bên thứ 3 khác. - Tuy nhiên, cũng trong Q4/2014, chi phí hoạt động cũng như nghiên cứu mà Nokia Technologies cũng tăng lên đáng kể, bởi việc đầu tư hàng loạt vào các hoạt động kinh doanh cũng như các hoạt động liên quan đến việc cấp phép bằng sáng chế. Tổng quan năm 2014 Trong năm 2014 này, Nokia tỏ ra vẫn "sống khỏe", dù phải chịu không ít phong ba bão táp từ chính người dùng và các đối thủ lớn. Tựu chung lại, công ty vẫn đạt mức tăng trưởng 40% (chưa qua kiểm duyệt) và doanh thu thuần của Nokia trong năm 2014 là 12,7 tỷ euro. Ngài Rajeev Suri, Chủ tịch và Giám đốc điều hành Nokia, cho biết: "2014 là một thời điểm ghi nhận sự thay đổi đáng kể cho Nokia và chúng tôi đã kết thúc năm ở một vị trí mới. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến các khách hàng của chúng tôi, những người đã luôn thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ dù Nokia có ít nhiều biến động và nhân viên của chúng tôi, những người đã làm việc rất chăm chỉ để làm giữ vững công ty như ngày hôm nay. Tất nhiên, phải tới tận Q4/2014, tiềm lực của Nokia mới thực sự bộ lộ. Tất cả các bộ phận/doanh nghiệp thuộc Nokia đều tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ trong năm. Nokia Networks đã xuất sắc đem về lợi nhuận khủng cho công ty, và chúng tôi đặc biệt hài lòng với tốc độ tăng trưởng của Nokia tại Bắc Mỹ đặc biệt là phần mạng lõi. Bên cạnh đó, HERE cũng tiếp tục chứng tỏ khả năng của mình tại thị trường ô tô. Còn như chiếc tablet Nhìn về phía trước, thì năm 2014 là năm để Nokia hồi phục, do đó, năm 2015 sẽ là năm để Nokia vươn mình hơn nữa. Chúng tôi đã nhanh chóng đưa HERE trở thành trọng tâm trong chiến lược của mình, Nokia Technologies sẽ được tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động liên quan tới bằng sáng chế và đổi mới, và Nokia Networks sẽ tiếp tục giữ vững đà tăng của mình trong năm nay. Đặc biệt, 2015 cũng là cơ hội để Nokia thể hiện bản thân với một bộ mặt mới, chúng tôi sẽ không né tránh đầu tư, mà ngược lại, sẽ đầu tư rất nhiều. Hy vọng, các bạn sẽ luôn ở bên Nokia như một phần không thể thiếu." Tham khảo: >> Khi chiếc Nokia 1100 lại là một sự khởi đầu huyền thoại