Snapchat thu nạp "tướng khủng" là trụ cột của CNN, mở rộng mảng XH số Mới đây, một trong những phóng viên chính trị tốt nhất của CNN đã rời khỏi nhà đài này để gia nhập công ty Snapchat.Theo những thông tin mới đây, Peter Hamby - một trong những phóng viên chính trị tốt nhất của Thông tin đáng lưu ý là Peter Hamby vẫn có thể tiếp tục làm việc với CNN theo dạng cộng tác viên trong trường hợp ông vẫn còn "yêu nghề" cho tới năm 2016, tuy nhiên, vai trò chính thức của ông vẫn là ở Snapchat. Được biết, lý do mà Hamby chuyển sang cầm quân cho Snapchat đó là công ty này đã bổ sung thêm 2 tính năng mới có tên gọi Snapchat Stories - hoạt động như một mục điểm tin thông qua các video clip và Snapchat Discover - một tính năng tương tự các trang tin tức và giải trí, nhằm tiến sâu vào lĩnh vực truyền thông xã hội đang rất hấp dẫn hiện nay. Trong đó, tham vọng của công ty có giá trị lên tới 1,5 tỷ USD này đó là liên kết người dùng với các nội dung số, vừa thu thút thêm được các khách hàng tiềm năng trong tương lai, vừa giữ được người dùng sử dụng Snapchat càng lâu càng tốt. Được biết, các lĩnh vực nội dung số mà Snapchat dự định cung cấp là không giới hạn, thì âm nhạc, giải trí cho tới các vấn đề an sinh xã hội. Tất nhiên, việc thay đổi vị trí làm việc có thể khiến tên tuổi của Hamby đi xuống, hoặc khiến các độc giả của ông cũng trở nên bối rối, thế nhưng, đây không phải lần đầu tiên một phóng viên chính trị nổi danh lại đi theo tiếng gọi của đồng tiền. Trước đó, Ben Smith của BuzzFeed cũng từng từ bỏ thời báo này để gia nhập một công ty tư nhân trong năm 2011. Theo đó, công việc chính của Hamby tại Snapchat chính là đưa ra các nội dung tin tức đáng tin cậy cho tổ chức mạng xã hội này, nhằm kéo thêm lượng độc giả trẻ giúp công ty mở rộng tầm ảnh hưởng của mình trên đấu trường quốc tế. Với 8 năm chinh chiến trong lĩnh vực chính trị tại CNN, Hamby tỏ ra rất hào hứng với trọng trách mới tại ngôi nhà mới. Ông chia sẻ: Tuy nhiên, điều đáng tiếc là Hamby lại từ chối chia sẻ chi tiết về bản hợp đồng "khủng" của mình tại Snapchat với vai trò chèo lái mảng tin tức: "Chúng tôi vẫn đang cân nhắc về các điều khoản", ông nói. Về phía CNN, Hamby đã dành rất nhiều lời khen ngợi cho ngôi nhà cũ, đồng thời nhấn mạnh về chiều sâu của lĩnh vực chính trị mà mình từng làm việc trong những tháng gần đây: Khi được hỏi về những trải nghiệm mới tại Snapchat, ông tỏ chia sẻ: Mô tả về Hamby, Phó Chủ tịch cao cấp của CNN là Sam Feist và Biên tập viên mảng Chính trị số là Rachel Smolkin nói rằng: Ông là một trong những người dũng cảm nhất của tổ chức, dám đương đầu với những thử thách, đưa ra các nhận định, báo cáo nhanh chóng nhất. Ông đã chứng tỏ mình là một trong những phóng viên chính trị có uy tín nhất trong lịch sử nước Mỹ. Hơn ai khác, Peter sẽ được lưu danh như một thành viên sáng lập của nhóm chính trị tuyệt vời tại CNN." Tham khảo: >> Sinh viên bỗng hóa triệu phú chỉ sau 2 năm làm việc cho Snapchat