Galaxy Note9 sẽ có 5 màu, thêm phiên bản nâu Các màu sắc trên smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung bị lộ từ ảnh bút cảm ứng S Pen.Hình ảnh được cho là bút cảm ứng đi kèm với Galaxy Note sắp ra mắt. Ảnh:  Ngoài màu đen, xám cũng như xanh hay tím từng xuất hiện trên Galaxy S9 hay Note8 năm ngoái, Samsung có thể mang tới một phiên bản mới mẻ màu nâu. Tuy nhiên, vàng và trắng, hai tông màu quen thuộc đối với smartphone hiện nay lại có thể không xuất hiện trên mẫu Galaxy sắp ra mắt. Note9 có thể được trình làng với 5 màu sắc khác nhau, nhưng không có màu vàng và trắng như nhiều smartphone hiện nay. Galaxy Note9 là một trong những smartphone được chờ đợi nhất nửa cuối 2018 và là đối thủ nặng ký với loạt iPhone thế hệ 2018. Dù thiết kế được cho không thay đổi nhiều với Note8 tiền nhiệm, mẫu Galaxy Note mới hứa hẹn sở hữu cấu hình "khủng" với RAM lên tới 8GB và bộ nhớ trong 512GB. Bút cảm ứng S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, cũng có thể được Samsung tích hợp thêm Bluetooth, bổ sung nhiều tính năng ngoài việc viết và vẽ.