Báo cáo tài khóa 2014: Tốt nhất Sony đừng nên bán điện thoại! Năm tài chính 2014 được coi là một năm đen tối với bộ phận di động của Sony khi đã khiến hãng bị lỗ tới 217 tỷ Yên, còn tablet là 176 tỷ Yên.Mới đây, Tuy nhiên, điều đáng nói là Sony đã chịu lỗ 1,05 tỷ USD chủ yếu là do chi phí tái cơ cấu. Điều này được cho là khiến hãng phải giảm doanh thu dự kiến trong năm tài khóa sau xuống khoảng 3,8 %, thế nhưng, lợi nhuận hoạt động của Sony trong năm sau được kỳ vọng sẽ đạt 320 tỷ Yên, còn lợi nhuận ròng là 140 tỷ Yên. Câu hỏi đặt ra là số tiền khổng lồ đó đã đến từ đâu khi mảng smartphone của Sony giờ đây đã rụng rời? Được biết, hiện Sony đang mong đợi rất nhiều vào bộ phận sản xuất cảm biến camera - từng rất thành công trong năm ngoái nhờ những chiếc iPhone thế hệ mới của Apple và mang lại doanh thu tăng trưởng hơn 16,5% cũng như kéo theo lợi nhuận hoạt động cao hơn 36%. Ngoài ra, các mảng như sản xuất phim ảnh hay game console như thế hệ Trong đó, lĩnh vực của Sony được nhiều người dùng quan tâm nhất hiện nay là di động sẽ là một câu chuyện khác. Năm tài chính 2014 được coi là một năm đen tối với bộ phận này khi mảng di động đã khiến hãng bị lỗ tới 217 tỷ Yên, còn tablet là 176 tỷ Yên và các chi phí tái cơ cấu từ việc bán đi thương hiệu VAIO PC . Dù không muốn nhắc nhiều tới vết đen này, nhưng có lẽ trong năm tài khóa sau, Sony được dự báo sẽ tiếp tục trượt dài - tương đương mức 7,1%, quy đổi ra tiền mặt là 39 tỷ Yên. Bên cạnh đó, các mảng như máy ảnh hay thiết bị giải trí trong nhà, bộ phận âm thanh cũng được cho là sẽ giảm doanh thu, giảm lợi nhuận trong năm tới. Dù các dòng máy ảnh Alpha và RX nhận được rất nhiều bình luận tích cực từ phía người dùng và các doanh nghiệp, nhưng chỉ như vậy thôi vẫn là chưa đủ với Sony. Tất nhiên, các dòng như Walkman và Bravia, dù được coi là bản sắc của nhà sản xuất Nhật Bản nhưng vẫn chưa cho thấy dấu hiệu khởi sắc. Bù lại, có vẻ như Sony đã bắt đầu nhìn ra điểm yếu của bản thân thay vì bảo vệ cái tôi của mình. Các dòng sản phẩm được hãng chú trọng trước đây như di động với chiếc smartphone mới nhất là Hy vọng, sau những lần ngã này, Sony sẽ "thức tỉnh" và tìm lại được vị trí của mình trong làng công nghệ thế giới. Có thể năm 2015, Sony sẽ không phải số một, nhưng mong rằng những con số âm sẽ được giảm thiểu tối đa và thay vào đó là những dấu hiệu khởi sắc. Tham khảo: >> Sony lãi lớn nhờ iPhone 6, Galaxy S6