Nokia sẽ mua lại công ty mạng di động Alcatel, chuẩn bị cho sự trở lại Theo báo cáo của Les Echos vào hôm thứ hai, Nokia Phần Lan đã gần đạt được thỏa thuận mua lại công ty Lucent, mảng kinh doanh mạng di động của Alcatel.Theo báo cáo của Les Echos vào hôm thứ hai, Tờ báo Les Echos cho biết số lượng các cuộc họp giữa những lãnh đạo cao cấp của cả hai bên đã bắt đầu tăng với số lượng lớn bắt đầu từ tháng 1. Mảng kinh doanh mạng di động của Alcatel đã đạt doanh thu gần 5 tỷ USD trong năm ngoái, chiếm một phần ba doanh thu của Alcatel. Alcatel cũng là một công ty có ảnh hưởng rất lớn trong lĩnh vực di động tại Pháp. Bên cạnh đó, Nokia cũng có nhiều động thái cho thấy công ty sẽ trở lại lĩnh vực di động trước đây. Theo nguồn tin của trang recode cho biết thì Nokia đã thuê một cố vấn tài chính để định hướng các chiến lược bán hàng trong tương lai. Nokia cũng cân nhắc việc bán ứng dụng bản đồ HERE maps để tập trung vào lĩnh vực kinh doanh khác, rất có thể sẽ làm hạ tầng mạng di động hoặc các thiết bị cầm tay như smartphone hay tablet. Tham khảo: >>Nokia lên kế hoạch bán bản đồ HERE Maps