Microsoft sẽ chưa ra mắt Windows 10 cho điện thoại vào mùa hè năm nay Bản Windows 10 cho điện thoại sẽ không được ra mắt vào mùa hè năm nay như dự kiến, có thể Microsoft sẽ chính thức tung ra bản cập nhật lớn này vào khoảng tháng 9 hoặc tháng 10 sau đó.Microsoft trước đây có thông báo rằng hãng sẽ tung ra bản cập nhật Windows 10 chính thức vào mùa hè năm nay, tuy nhiên tin buồn đó là nó chỉ dành cho PC. Theo đó, bản Windows 10 dành cho các thiết bị di động sẽ được dời lại đến mùa thu năm nay, có thể là trong khoảng từ tháng 9 đến tháng 10. Giải thích cho việc nay, Joe Belfiore từ Microsoft cho hay: “những bản build Windows 10 dành cho điện thoại chưa đạt được chất lượng tốt như những bản build cho PC, vì thế chúng tôi muốn đưa ra trải nghiệm Windows 10 trên điện thoại trễ hơn so với PC”. Belfiore cũng nói rằng sẽ có những thiết bị và chức năng chưa thể ra cùng với Windows 10 cho PC vào mùa hè năm nay, nhưng đừng lo bởi không lâu sau đó thì nó cũng sẽ chính thức xuất hiện. Rõ ràng Microsoft không muốn vì hấp tấp mà có thể tạo ra ảnh hưởng xấu về trải nghiệm người dùng trên Windows 10 for Phone. Hãng muốn đảm bảo rằng những thiết bị di động như điện thoại, HoloLens, Xbox, Surface Hub phải có được bản Windows 10 hoàn thiện nhất, chính vì vậy người dùng cần kiên nhẫn đợi thêm một thời gian sau khi có Windows 10 cho PC. Ngay ra Windows 10 cho PC cũng được Belfiore xác nhận sẽ không có đầy đủ các tính năng như hứa hẹn, tuy nhiên Microsoft sẽ liên tục cập nhật và bổ sung ngay trong mùa thu. Như vậy với việc Windows 10 cho thiết bị di động bị dời lại ngày ra mắt, các thiết bị phần cứng hay cụ thể hơn là những smartphone Lumia đời mới nhiều khả năng sẽ phải đến cuối năm mới xuất hiện. Tham khảo: Microsoft sẽ vượt mặt Apple và Samsung với Windows 10