Microsoft: 3 năm để thống trị thế giới với 1 tỷ thiết bị chạy Windows 10 Microsoft đang kỳ vọng rất nhiều về Windows 10 thế hệ mới, và muốn nhanh chóng nhìn thấy hệ điều hành của mình trở nên thành công nhất hơn bao giờ hết.Tại sự kiện Build 2015 lần này, "Chưa có một nền tảng nào có thể tạo tầm ảnh hưởng trên 1 tỷ thiết bị. Microsoft tin rằng với các ưu đãi nâng cấp miễn phí cho các khách hàng hiện có của Windows, các thiết bị mới ra đời, và kế hoạch cho người dùng doanh nghiệp, sẽ giúp chung tôi đạt được mục tiêu đó. Microsoft từng mất khoảng 15 tháng để bán được 200 triệu bản quyền của Windows 8, với Windows 10, con số không dừng lại ở đó," Để đạt được mục tiêu của mình, Microsoft không chỉ hướng tới các thiết bị mới như smartphone, tablet hay PC chạy Windows 10, mà đó còn là việc giúp các thiết bị cũ sẽ sớm được nâng cấp lên hệ điều hành mới. Tất nhiên, đây thực sự là một cuộc chiến khốc liệu với Microsoft, nhưng con số 1 tỷ thiết bị sẽ là minh chứng rõ rệt nhất cho những nỗ lực của hãng. Một trở ngại tiếp theo mà Microsoft chắc chắn sẽ gặp phải chính là thay đổi tâm lý người dùng cá nhân và doanh nghiệp. Bởi lẽ, trước khi trở thành những trụ sở lớn như hiện nay, thông thường các công ty đã phải xây dựng cơ sở hạ tầng CNTT của họ xung quanh các phiên bản cũ của Windows, do đó, việc nâng cấp lên Windows 10 sẽ không phải điều dễ dàng gì, nhất là khi nó gắn liền với thói quen của người sử dụng. Tuy nhiên, nếu có thể giúp khách hàng gạt đi tâm lý này, Microsoft có thể dễ dàng cung cấp cho người dùng một hệ sinh thái tốt hơn, nhận được các cập nhật sớm hơn, bởi ai ai cũng biết rằng, Windows 10 chính là con át chủ bài của Microsoft trong năm nay và nhiều năm sau nữa. Điều đáng lưu tâm là mục đích việc đưa Windows 10 tới người dùng rộng rãi không phải là khiến ai ai cũng trả tiền hệ điều hành Windows, mà đó là về các dịch vụ tích hợp trên đó. Nhiều người sử dụng Windows 10 hơn đồng nghĩa với việc nhiều người có thể truy cập vào các dịch vụ hơn, và đó là tin tốt mà Microsoft cũng như các nhà phát triển dịch vụ mong đợi. >> Microsoft hút máu đối thủ: đưa thành công ứng dụng iOS và Android lên Windows 10