Sony lãi lớn nhờ iPhone 6, Galaxy S6 Mỗi chiếc iPhone 6 hay Galaxy S6 bán ra, Sony thu về khoảng 20 USD nhờ cảm biến camera.Sony sở hữu một lượng fan hùng hậu. Đáng tiếc, hãng này chưa bao giờ được xếp chung mâm với những đối thủ như Apple hay Samsung bởi dòng Xperia không đáp ứng được kỳ vọng của người dùng. Tuy nhiên, Sony không lấy đó làm buồn, bởi với mỗi chiếc máy Samsung hay iPhone bán ra, hãng đều thu về một khoản lợi nhuận không nhỏ. Theo đó, iPhone 6 hay Galaxy S6 cháy hàng, Sony không có gì phải kém vui. Sony thu về khoảng 20 USD cho mỗi chiếc iPhone 6 bán ra. Ảnh: Bend. Cảm biến hình ảnh bên trong iPhone 6 hay Samsung Galaxy S6 được sản xuất bởi Sony. Trong đó, iPhone 6 không chỉ sở hữu một mà đến 2 cảm biến (gồm camera chính và máy ảnh phụ). Sony thu về khoảng 20 USD cho mỗi chiếc iPhone 6 bán ra. Để đáp ứng yêu cầu từ phía đối tác, Sony vừa mở rộng đầu tư 375 triệu USD cho nhà máy sản xuất cảm biến camera. Trước đó, hãng quyết định đầu tư 900 triệu USD nhưng chưa đủ. Ngoài Apple, Samsung, cảm biến của Sony còn trang bị trên nhiều mẫu smartphone khác. Theo Zing >> LG G4 đọ cấu hình cùng các siêu phẩm Galaxy S6, HTC One M9 Plus và Sony Xperia Z4