Google có thể phải chịu án phạt 6 tỉ USD vì tội độc quyền, quả bom liệu có phát nổ? Theo báo cáo mới nhất của Wall Street Journal, liên minh Châu Âu EU sẽ công bố án phạt chống độc quyền dành cho Google trong tuần tới, mức tiền phạt này có thể lên đến 6 tỉ USD.EU đã điều tra Số tiền phạt mà Google phải chịu có thể lên đến 6 tỉ USD, gần bằng 10% doanh thu năm 2014 của công ty này. Bên cạnh đó, Google có thể còn phải chịu những chính sách hạn chế tại thị trường châu Âu. Ngay cả khi Google không phải chịu số tiền phạt khổng lồ này, thì những chính sách áp chế nhằm chống độc quyền đối với Google cũng sẽ khiến công ty này gặp rất nhiều khó khăn. Google đang đứng trước giai đoạn rất khó khăn. Giống như những gì mà Microsoft đã từng phải gánh chịu trước đây khi bị cáo buộc độc quyền với hệ điều hành Windows. Khi mà bất cứ sản phẩm nào ra mắt tại một thị trường mới đều sẽ bị chậm trễ, do phải trải qua nhiều thủ tục rà soát pháp lý khác nhau. Thậm chí hình phạt nặng nhất của bộ luật chống độc quyền là buộc công ty này tách làm hai công ty độc lập để cạnh tranh với nhau. Tuy nhiên sau khi Ủy ban Châu Âu EU công bố án phạt, Google có thể kháng cáo lên tòa án tối cao Châu Âu. Nhưng cho dù kết quả như thế nào thì mọi mũi giáo đều đang hướng về gã khổng lồ tìm kiếm này. Năm 2000 ngành công nghiệp công nghệ cao hoàn toàn sụp đổ, sau khi Microsoft bị cáo buộc độc quyền. Trước đây, Google tiếp bị bị Ủy ban thương mại Liên bang Mỹ (FTC) cáo buộc độc quyền với kết quả tìm kiếm trên trang Google, khi mà công ty này ưu tiên những kết quả có liên quan đến những sản phẩm của mình. Sau đó, Google đã phải thay đổi một số phương thức tìm kiếm của mình nhằm tránh bị khởi kiện. Nghị viện Châu Âu cũng đã từng thông qua một nghị quyết không ràng buộc, cho rằng Google cần phải tách mảng tìm kiếm của mình ra khỏi những mảng kinh doanh khác. Vì cho rằng Google đang sử dụng sự độc quyền của mình trong lĩnh vực tìm kiếm để hỗ trợ cho các sản phẩm kinh doanh khác của công ty, đây là một hành vi cạnh tranh không lành mạnh. Google có đi theo vết xe đổ của Microsoft? Trong một bài viết trước đây cũng từng đề cập đến Tham khảo: >>Thị trường công nghệ sẽ bị nhấn chìm bởi một quả bom lớn như thế nào?