Giá trị thị trường Microsoft tiếp tục tụt dốc không phanh, vì đâu đến nỗi? Các nhà đầu tư đang lo lắng và tự hỏi tại sao giá trị của Microsoft liên tục tụt dốc không phanh kể từ tháng 11 năm ngoái.Hiện tại, mỗi cổ phiếu Chưa dừng lại ở đó, các chuyên gia của Công ty đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs tin rằng giá cổ phiếu của Microsoft sẽ còn tiếp tục giảm và chạm mốc 38 USD trong vòng 1 năm tới. Đó là sự thật trái ngược với những nhận định trước đây của các nhà phân tích tài chính, nhiều người tin rằng giá cổ phiếu của Microsoft sẽ tăng lên mức 47 USD. Giá cổ phiếu của Microsoft đang tiếp tục tụt dốc không phanh. Vậy chuyện gì đang xảy ra với Microsoft? Chuyên gia phân tích Bellini làm việc tại Goldman Sachs cho biết Microft đang gặp khá nhiều khó khăn vào thời điểm hiện tại. Và có nhiều nguyên nhân khiến cho Microsoft lâm vào tình cảnh này. Trước tiên đó là hệ điều hành Windows đang đối mặt với nhiều khó khăn so với năm ngoái, khi các doanh nghiệp phải đổ xô đi cập nhật cho hệ điều hành XP cũ, sau khi Microsoft chính thức không hỗ trợ cho hệ điều hành này. CEO Satya Nadella sẽ chèo lái con thuyền Microsoft như thế nào? Việc bán các phần mềm doanh nghiệp cho các công ty chính là nguồn lợi nhuận chính của Microsoft, khi mà chiếm tới 51% doanh thu và 66% lợi nhuận của công ty này. Thì hiện nay việc bán các phần mềm doanh nghiệp đang gặp nhiều khó khăn, sau khi Microsoft tăng giá khá cao đối với các sản phẩm này. Với việc ra mắt Windows 10 mặc dù rất được mong đợi và dự đoán đem lại nhiều dấu hiệu tích cực cho tình hình kinh doanh của công ty. Tuy nhiên thì quyết định cho phép nâng cấp miễn phí lên Windows 10 của Microsoft sẽ khiến cho công ty mất đi một khoản doanh thu khổng lồ như trước đây. Ít nhất là cho đến hết năm 2016, tuy nhiên Microsoft cũng chưa công bố kế hoạch thu phí của hệ điều hành này sau năm đầu tiên. Các nhà đầu tư cũng như chuyên gia chưa dự đoán được Microsoft sẽ kiếm tiền như thế nào với Windows 10. Trong khi doanh thu đang đi xuống, Microsoft không có bất kỳ kế hoạch cắt giảm chi phí hoạt động nào nhằm bù đắp lại. Công ty không thể sa thải các nhân viên, mà ngược lại còn phải tăng lương để giữ chân những chuyên gia công nghệ của mình. Doanh số bán ra của máy tính cá nhân PC không có bất kỳ sự tăng trưởng nào, kéo theo doanh thu từ việc bán phần mềm và hệ điều hành của Microsoft cũng dậm chân tại chỗ. Trong khi đó Microsoft lại hướng những sản phẩm mang lại lợi nhuận cao như Microsoft Office tránh xa các khách hàng doanh nghiệp và hướng tới người tiêu dùng, giống như phiên bản Office 365. Các chuyên gia đánh giá rằng đây không phải một bước đi khôn ngoan của Microsoft. Tham khảo: >>Microsoft vẫn nuôi tham vọng đưa Android lên Windows 10: tự sát hay đột phá?