Apple mời Taylor Swift về quảng cáo cho Beats Music Apple mời Taylor Swift về quảng cáo độc quyền cho Beats MusicVới dự định cho ra mắt dịch vụ cung cấp nhạc số mới mang tên Theo một vài nguồn tin cho biết thì số tiền mà Apple phải bỏ ra cho một nghệ sỹ như Taylor rơi vào khoảng 3 triệu USD và 3% giá trị cổ tức cảu công ty. Dĩ nhiên với số tiền bỏ ra thì Apple sẽ độc quyền hoàn toàn trong việc sử dụng hình ảnh của những người nổi tiếng này trong việc quảng bá thương hiệu cho Beats Music. Ngoài ra, thông tin ban đâu cho biết phí sử dụng hàng tháng của Beats Music là 9.99 USD còn nếu đnăg ký một năm thì bạn phải chi 120 USD. Con số này gấp 4 lần số tiền người dùng phải bỏ ra cho iTunes, chắc chắn sẽ có nhiều hoài nghi về việc chất lượng sẽ ra sao với cái giá như vậy. Apple chắc chắn có kỳ vọng rất lớn vào Beats Music khi ngoài Taylor Switf thì còn có tin đồn hãng đã liên hệ với nhiều nhóm nhạc và ca sỹ khác để sẵn sàng tạo một hit lớn trên thị trường nhạc số hiện nay. Hãy chơ xem Beats Music liệu có xứng đáng với những gì Apple bỏ ra hay không. Tham khảo: >>Apple hậu thâu tóm Beat: sẽ có dịch vụ truyền tải nhạc số hoàn toàn mới