Xuất hiện những quảng cáo không "phù hợp" với trẻ em, Youtube Kids bị "sờ gáy" Nhóm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khẳng định rằng các kênh này chủ yếu được sử dụng để quảng cáo sản phẩm đồ chơi, với đối tượng người xem là trẻ em.Thứ 3, ngày 07/04/2014, nhiều nhóm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đã gửi một bức thư yêu cầu yêu cầu tiến hành cuộc điều tra đối với ứng dụng Youtube Kids đã chèn quảng cáo tới đối tượng người dùng là trẻ em Đã có 10 nhóm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và trẻ em cùng ký vào bức thư này. Họ đã đưa ra những dẫn chứng rõ ràng cho thấy Google đã biến “Nhiều video dành cho trẻ em trên ứng dụng Bức thư này còn chỉ đích danh những kênh video mang thương hiệu các công ty lớn Bức thư này còn chỉ đích danh nhữngkênh video mang thương hiệu các công ty lớn như MacDonald, Lego,.... Nhóm bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khẳng định rằng các kênh này chủ yếu được sử dụng để quảng cáo sản phẩm đồ chơi, với đối tượng người xem là trẻ em - không thể phân biệt được những video này thực chất là để quảng bá sản phẩm. Ở chiều ngược lại, đại diện Youtube phát biểu rằng để cung cấp một ứng dụng miễn phí chất lượng như thế thì quảng cáo là một điều bình thường. Google trả lời: Quảng cáo cho trẻ em vẫn được chấp nhận và xuất hiện trên Youtube Kids Ứng dụng Youtube Kids đã được Google phát hành vào tháng 2/2015 trên cả nền tảng iOS và Android. Ứng dụng này là một phiên bản đặc biệt của Youtube với nội dung đã được chọn lọc và biên tập lại để phù hợp với trẻ em dưới 10 tuổi. Bên cạnh đó, Ngoài Youtube, Google cũng đang phát triển các phiên bản Chrome hay Google Search dành cho trẻ em. Nội dung sẽ được sàng lọc nhằm mang đến một môi trường lành mạnh cho trẻ vì ở lứa tuổi này chúng chưa có khả năng nhận biết và xác định thông tin một cách chính xác. Tham khảo: >> Youtube cho phép tùy chọn bỏ xem quảng cáo, chia hoa hồng cho chủ kênh