Note9 chưa ra, Samsung đã giảm giá Galaxy Note8 Mức giá xuất xưởng của Galaxy Note8 được giảm 10 - 15% từ tháng 7 trong khi tới 9/8, Galaxy Note9 mới ra mắt tại New York (Mỹ).Theo trang   Giá Galaxy Note8 ở Việt Nam cũng có nhiều biến động thời gian gần đây, hạ nhiều so với niêm yết chính hãng.  Trên thị trường xách tay, phiên bản qua sử dụng hàng Mỹ được nhiều nơi bán ở mức gần 12 triệu đồng. Còn máy mới khoảng 15 triệu đồng. Galaxy Note8 là smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung có camera kép và ra mắt vào tháng 8 năm ngoái. Đây cũng là mẫu Galaxy có màn hình lớn nhất hiện nay với kích thước lên tới 6,3 inch.