Google đang tiến gần đến việc giúp Android Wear hỗ trợ iPhone? Muốn Android Wear hoạt động được với iPhone, Google cần phải được sự đồng ý từ Apple - vốn là đối thủ truyền kiếp của hãng trong nhiều năm.Theo thông tin rò rỉ từ đội ngũ phát triển của Google, “gã khổng lồ tìm kiếm” đang gần như hoàn thành những công đoạn kỹ thuật cuối cùng để làm cho Android Wear tương thích với iPhone. Được biếttrong giai đoạn hiện tại, Android Wear đã hoạt động được với một số ứng dụng trên iPhone, và nền tảng này cũng đã hỗ trợ một vài tính năng cơ bản như hiển thị thông báo - như hình ảnh mà chúng ta được thấy ở trên. Android Wear là hệ điều hành lấy dịch vụ Google Now làm trung tâm, và điều đó có vẻ như sẽ được Google thực hiện khi smartwatch Android Wear tương tác với iPhone. Cụ thể hơn, những thông tin, tìm kiếm giọng nói, thực hiện bằng giọng nói sẽ được hiển thị qua Google Now với dạng thẻ. Đặc biệt hơn, Google sẽ hỗ trợ nhiều tính năng mới và cao cấp hơn đối với ứng dụng chính chủ Google trên iOS như Gmail, Google Calendarhay Google Maps chẳng hạn. Thực tế thì Google có quyền hy vọng vào việc Android Wear sẽ “chơi” được với iPhone. Ví dụ điển hình nhất đó là dòng đồng hồ Pebble khi nó vẫn hoạt động tốt với một số ứng dụng, cũng như hỗ trợ thông báo, điều khiển nhạc từ iPhone. Ngoài ra, trước đây thì một số hacker đã tìm ra giải pháp làm cho Android Wear kết hợp với iPhone, và đặc biệt hơn nữa là ở mã nguồn của bản Android 4.4, người taphát hiện ra những đoạn mã liên quan đến iOS. Vào tháng 10 năm ngoái, quản lý sản phẩm Android Wear, ông Jeff Chang không phủ nhận khả năng Google đang làm việc với dự án “Android Wear hỗ trợ iPhone”. Ông nói rằng Google luôn muốn càng nhiều người dùng tận hưởng những trải nghiệmtừ Android Wear, chính vì thế Google rất phấn khích khi biến điều đó thành hiện thực. Tuy nhiên Google nên nhớ rằng họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn bởi Apple sẽ không dễ dàng cho phép smartwatch Android Wear hoạt động được với iPhone. Đầu tiên, khi mà Apple vẫn còn đang bận rộn trong việc bán ra Apple Watch - vốn là sản phẩm mà hãng trông đợi rất nhiều- họ sẽ không có thời gian làm việc với những chuyện “giúp cho đối thủ đi lên”. Thứ hai, Google và Apple không mấy “vui vẻ” trong mối quan hệ, đặc biệt là mảng ứng dụng. Apple trước đây đã thẳng tay loại bỏ Google Maps ra khỏi iOS để ưu tiên Apple Maps, rắc rối cũng đến với app Google Voice. Hơn nữa, vào năm 2010, Apple tuyên bố sẽ không chấp nhận bất kỳ dịch vụ hay ứng dụng nào mang tên gọi “Android”trên iOS, và đến tận bây giờ thì Apple vẫn áp dụng “nguyên tắc” đó. Tham khảo: