Intel bỏ ngang thương vụ mua lại Altera với trị giá 13 tỷ USD Cả Intel và Altera đều không đưa ra được con số thỏa thuận chung cũng như không hề liên lạc với nhau hơn 1 tuần qua, theo CNBC cho biết.Intel đã từ bỏ đàm phán thương vụ mua lại với Altera, theo phóng viên David Faber từ CNBC đưa tin. Trong tháng vừa qua tờ Wall Street Journal đưa tin Intel đang cân nhắc việc mua lại công ty sản xuất chip này, vốn có giá trị thị trường 10,4 tỷ đô la Mỹ. Sau khi CNBC đưa tin này, cổ phiếu của Altera đã giảm hơn 11% so với phiên giao dịch trước. Ông Brian Krzanich, CEO của Intel. Cả 2 bên đều không đưa ra được con số thỏa thuận chung cũng như không hề liên lạc với nhau hơn 1 tuần qua, theo CNBC cho biết. Intel ban đầu đã chào giá 50 đô la Mỹ cho mỗi cổ phiếu. Trước đó, các nhà phân tích dự đoán rằng Intel cần phải chi ra hơn 13 tỷ đô la Mỹ cho thương vụ này. Thương vụ này nếu thành công sẽ mang lại nhiều lợi ích cho Intel, một công ty vốn có 90% lợi nhuận thu được từ chip xử lý PC. Thương vụ mua lại Altera sẽ giúp Intel đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh của họ hơn. Intel đã mất gần 1 tỉ đô la Mỹ trong tháng qua vì doanh số máy PC bị sụt giảm ngoài dự đoán. Altera là nhà sản xuất chip FPGA, đây là loại chip đặc biệt có thể lập trình xử lý cho từng tác vụ cụ thể, không tốn nhiều điện năng và diện tích so với các chip hiện thời để chạy các ứng dụng/dịch vụ Internet. Trong khi đó, chip xử lý của Intel chỉ có thể xử lý được 1 tập hợp các chức năng sau khi sản xuất. Đây được xem là thương vụ mua lại lớn nhất của Intel, vượt mốc 7,68 tỉ đô la Mỹ trong thương vụ mua lại McAfee của họ vào năm 2010. Tham khảo: >> Intel tiết lộ camera RealSense 3D mới cho Smartphone: mỏng hơn, cấu tạo giống Kinect