Apple đã bí mật mua lại công ty phát triển bàn phím ảo Dryft từ năm 2014 mà không ai biết Đây là một thương vụ mà Apple rất kín tiếng, mặc dù nó được thực hiện từ năm 2014 nhưng đến nay mới chính thức công bố thông tin này.Đây là một thương vụ mà Apple rất kín tiếng, mặc dù nó được thực hiện từ năm 2014 nhưng đến nay mới chính thức công bố thông tin này. Dryft là một startup mới chuyên phát triển ứng dụng bàn phím ảo. Người công bố thông tin này chính là Randy Marsden - giám đốc kỹ thuật của Dryft kiêm đồng sáng lập Swype. Theo một hồ sơ nhân sự trên LinkedIn, thì Randy đã chính thức trở thành người của Apple từ tháng 9 năm 2014 và hiện nay ông đang nắm giữ vị trí quản lý việc phát triển ứng dụng bàn phím ảo trên iOS. Kể từ iOS 8, Apple đã cho phép các nhà phát triển can thiệp vào ứng dụng bàn phím mặc định và phát triển những ứng dụng bàn phím thay thế. Mặc dù cho phép các hãng thứ 3 phát triển ứng dụng bàn phím cho iOS, nhưng có vẻ nhưng Apple vẫn muốn tự hoàn thiện bản thân mình. Minh chứng là việc mua lại Dryft, đây là một ứng dụng bàn phím ảo thông minh, chỉ hiển thị khi chúng ta đặt các ngón tay lên màn hình và có thể theo dõi chuyển động của ngón tay. Tuy nhiên có một điều mà Apple khiến nhiều người khó hiểu, đó là công ty giữ kín thương vụ thâu tóm này và cho đến nay thì giá trị của thương vụ này vẫn chưa được tiết lộ. Tham khảo: >>Tim Cook phát biểu "ẩu" về tình hình mã độc trên smartphone