Thất vọng vì trình duyệt Spartan bị IE 11 qua mặt thảm hại Mặc dù mới chỉ là phiên bản thử nghiệm nhưng có vẻ như Spartan chưa đáp ứng được những gì người dùng hi vọng.Cách đây vài ngày, Nếu đánh giá trên phương diện một bản beta thì Spartan đã làm đủ tốt để gây ấn tượng ban đầu với người dùng, nhưng chắc chắn việc so sánh nó với những đối thủ khác là một điều cần thiết để thấy được tham vọng của Microsoft. Đội ngũ thử nghiệm đã kiểm tra Spartan cùng với IE 11, Không gian chiếm dụng Thanh công cụ, thanh trạng thái càng chiếm dụng nhiều không gian thì hình ảnh hiển thị của trang web càng nhỏ. Đội ngũ thử nghiệm đã dùng 4 trình duyệt để hiển thị cùng một trang web và tính toán xem không gian chiếm dụng của những thanh công cụ là bao nhiều, kết quả như hình dưới đây: Rõ ràng Spartan tỏ ra đuối hơn so với chính người đàn anh của mình khi toàn bộ những thanh công cụ cũng như thanh trạng thái chiếm tới 96 điểm ảnh (pixel) trên màn hình hiển thị trong khi đó IE chỉ chiếm mất 71 pixel. Thậm chí không rõ lý do gì mà Microsoft lại tăng thêm 25 điểm ảnh từ IE lên Spartan mà không có bất kỳ cải thiện về hình ảnh nào khi mà thiết kế thanh công cụ của Spartan lại tỏ ra xấu hơn IE, một màu xám xịt nằm chình ình trên màn hình. Nói vui thì nếu Spartan là một cô gái bình thường thì IE không khác gì thí sinh tham dự Hoa hậu Thế giới. Thử nghiệm với SunSpider JavaScript Benchmark SunSpider JavaScript Benchmark là bài kiểm tra bắt buộc của bất kỳ trình duyệt internet nào cũng phải trải qua, thông qua bài kiểm tra này sẽ biết được tốc độ xử lý của từng trình duyệt khi xử lý các các lệnh Java. Dưới đây là kết quả của 4 ứng viên ngày hôm nay: Dễ dàng nhận thấy, IE 11 là nhà vô địch khi nó chỉ mất 115.3 mili giây để hoàn thành bài kiểm tra, trong khi đó Spartan về thứ 2 với 158.9 mili giây. Hẳn những người kỳ vọng vào Spartan bắt đầu có chút thất vọng. Thử nghiệm với Peacekeeper Browser Benchmark Peacekeeper cũng tương tự như SunSpider JavaScript nhưng bổ sung thêm phần kiểm tra khi chạy HLTM5 và WebGL, số điểm càng cao thì càng hiệu quả. Kết quả thử nghiệm như hình dưới đây: Spartan lại một lần nữa tụt lại phía sau với chỉ 2112 điểm, kém IE 11 tới hơn 200 điểm nếu chưa nói đến 2 đối thủ còn lại. Một sự khởi đầu không như mong đợi của kẻ được coi là người thừa kế IE. Thử nghiệm với HTML Standard Compatibility Một trình duyệt cơ bản bao giờ cũng phải hỗ trợ những bộ mã nguồn thông dụng nhất, điển hình là HTLM. Ở bài kiểm tra này, tất cả trình duyệt phải kiểm tra độ tương tính với HTLM 5 tại trang web Trong thử nghiệm cuối cùng này Spartan vẫn không thể vượt qua IE 11 khi chỉ đạt 348 điểm so với 375 điểm. Chrome tỏ ra không có đối thủ ở bài kiểm tra này khi gần như đạt mức hoàn hảo với 523 điểm. Tổng kết Mặc dù mới chỉ là phiên bản thử nghiệm nhưng có vẻ như Spartan chưa đáp ứng được những gì người dùng hi vọng, Microsoft chắc chắn còn rất nhiều việc phải làm nếu không muốn thế giới coi IE vẫn là trình duyệt tốt nhất họ có thể làm ra. Tham khảo: >>Diện mạo chính thức của trình duyệt Spartan và những điều cần biết