1.000 người được mời dự lễ ra mắt điện thoại Bkav Nếu không có gì thay đổi thì trong tháng 5 tới, Bkav sẽ chính thức giới thiệu điện thoại Bphone ra thị trường...Lãnh đạo Bkav vừa cho biết sẽ mời khoảng 1.000 khách mời tới sự lễ ra mắt Bphone - sản phẩm smartphone đầu tiên của công ty công nghệ này. Trao đổi với VnEconomy, ông Vũ Thanh Thắng, Phó chủ tịch Bkav, người phụ trách mảng sản phẩm, trực tiếp phụ trách việc thiết kế sản xuất điện thoạii, nếu không có gì thay đổi thì trong tháng 5 tới, Bkav sẽ chính thức giới thiệu điện thoại Bphone ra thị trường. Ông nói, Bphone chính sản phẩm phần cứng mà Bkav đã đầu tư nguồn nhân lực kỹ sư nhiều nhất. "Công ty đang rất kỳ vọng và đặt niềm tin vào sản phẩm điện thoại của mình" 1.000 khách mời dự lễ ra mắt sản phẩm Bphone là các đối tác, khách hàng của Bkav, độc giả của các diễn đàn công nghệ, phóng viên các cơ quan báo chí trong nước và đại diện một số báo nước ngoài tại Việt Nam… So với những đợt ra mắt sản phẩm điện thoại của các thương hiệu Việt, và thậm chí của các thương hiệu điện thoại hàng đầu quốc tế tại thị trường Việt Nam từ trước đến nay, thì lượng khách mời dự ra mắt Bphone có thể coi gần như là lớn nhất. Trước đó, Bkav cũng cho biết, Bphone là sản phẩm hoàn toàn thuần Việt, được sản xuất trực tiếp từ nhà máy của Bkav tại Hà Nội, và được tạo nên bởi chính công sức và trí tuệ của các kỹ sư đang làm việc tại công ty này. Sản phẩm này được Bkav nghiên cứu, phát triển, sản xuất theo phương thức OEM (nhà sản xuất gốc), tương tự cách làm của Sony, Apple, Samsung…, tức là Bkav làm chủ tất cả các khâu, thiết kế kiểu dáng, thiết kế cơ khí, thiết kế điện tử, phần mềm... Trong một hội nghị nội bộ mới đây của Bkav, Tổng giám đốc Bkav Nguyễn Tử Quảng còn ngẫu hứng nhận xét, Bphone của Bkav “đẹp và cá tính hơn iPhone 6”. Theo VnEconomy >> Bkav: 'Điện thoại Samsung chất lượng phần cứng bình thường'