Microsoft tiếp tục sa thải hàng trăm nhân viên trong đợt cắt giảm cuối cùng Đợt cắt giảm tới đây được dự đoán là đợt cuối cùng, khi vào tháng 1/2015 Microsoft đã ban hành thông báo với khoảng 500 nhân viên có thể bị sa thải.Vào tháng 7/2014, Hàng nghìn nhân viên Microsoft đã bị sa thải Đợt cắt giảm tới đây được dự đoán là đợt cuối cùng, khi vào tháng 1/2015 Việc Microsoft chính thức sở hữu mảng thiết bị và dịch vụ của Nokia là nguyên nhân chính của đợt sa thải kỷ lục này Nguyên nhân chính của đợt sa thải kỷ lục này là do Microsoft chính thức sở hữu mảng thiết bị và dịch vụ của Nokia với hơn 25,000 nhân viên mới từ Nokia chuyển sang Microsoft. Bên cạnh lợi ích khi đưa về nhiều nhân tài và các sáng chế công nghệ, việc tiếp nhận nguồn nhân lực quá lớn như vậy tại một thời điểm tất yếu sẽ tạo ra những lao động dư thừa trong công ty. Việc phải sa thải một số lượng lớn nhân viên như vậy nghe có vẻ "tàn nhẫn" nhưng là một điều mà Microsoft bắt buộc phải làm. Tham khảo: >> Office Lens - ứng dụng quét tài liệu "trứ danh" của Microsoft chính thức có mặt trên iOS và Android