Q1/2015: HTC khởi sắc, "con tim" đã vui trở lại Theo báo cáo mới đây, có vẻ Q1/2015 lại là thời điểm vàng đối với nhà sản xuất đến từ Đài Loan.Những tưởng Còn nếu xét về lợi nhuận ròng sau thuế, thì HTC cũng thu về khoảng 11,6 triệu USD, khởi sắc hơn so với khoảng lỗ 60 triệu USD so với cùng kì năm noài. Tất nhiên, với những con số khả quan này, nhà sản xuất Đài Loan đã cho thấy bộ mặt khác của mình, vùng lên sau những năm tháng bị "xếp vào hạng 2". Cũng nhờ có Q1/2015 "ăn nên làm ra", HTC mới chính thức có quý tăng trưởng sau 3 năm lợi nhuận giảm mạnh. Được biết, một phần của những thay đổi đáng mừng này là nhờ có xuất hiện của chiếc siêu phẩm một thời là HTC One M8 và người tiền nhiệm được ra mắt cách đây không lâu là Tất nhiên, cũng cần phải nói rằng, cũng chính bởi kế hoạch chuyển trọng tâm từ smartphone sang các sản phẩm công nghệ đi kèm như camera selfie cầm tay RE hay kính thực tế ảo Vive VR, HTC đã thoát khỏi "kiếp nghèo" ba họ. Thế nhưng, nói vậy không có nghĩa nhà sản xuất Đài Loan có thể gác tay mà thoải mái hưởng thụ. Bởi mới đây, hãng vừa thay thế vị trí Giám đốc điều hành của mình bằng bà Cher Wang cho ông Peter Chou. Đây được xem là một động thái khá bất ngờ sau khi hãng này vừa tung ra chiếc smartphone siêu phẩm One M9 cách đây không lâu. Về phía vị tưởng mới của HTC, bà Cher Wang là người đồng sáng lập nên tên tuổi HTC vào năm 1997. Còn cho tới năm 2013, CEO của hãng là Peter Chou đã chuyển giao một phần quyền lực cho nữ chủ tịch Cher Wang. Chưa dừng lại ở đó, Jonah Becker, người đứng đầu bộ phận thiết kế của công ty, cũng chính thức rời khỏi chức vụ vào những ngày cuối tháng 3 vừa qua. Người thay thế Jonah Becker sẽ là Giám đốc sáng tạo, Daniel Hundt. Như vậy là trong vòng chưa đầy 1 năm, HTC đã chứng kiến hai sự ra đi của trưởng nhóm thiết kế: 11 tháng trước là Scott Croyle và bây giờ đến lượt Jonah Becker. Do đó, gánh nặng cho những người ở lại là rất lớn, bởi rõ ràng, với những công ty công nghệ hàng đầu, chuyện thay tướng chưa bao giờ là những tin tức đáng mừng. Hy vọng, với bộ mặt mới, cùng các nhân sự triển vọng, HTC sẽ sớm quay trở lại với đường đua những ông lớn hàng đầu trên thế giới, đặc biệt là sau khi chiếc smartphone siêu phẩm thứ 2 của hãng là Tổng hợp >> HTC One E8, Desire EYE và Butterfly S được "lên đời" Android 5.0.2 Lollipop