Bị cắt sóng, nghẽn mạng, người ven Sài Gòn mua đầu thu xem bóng đá Đầu thu hỗ trợ DVB-T2 được người dân vùng ven TP HCM lựa chọn vì có các kênh phục vụ cho việc xem World Cup.Ông Văn Bé (huyện Nhà Bè, TP HCM) đang tìm mua đầu thu có thể xem được bóng đá. Là một ngư dân chủ yếu sống trên thuyền, ông sử dụng đầu thu truyền hình vệ tinh giá rẻ thu sóng miễn phí. "Đầu thu dùng chảo thu sóng vệ tinh bình thường xem được nhưng giờ lại cắt hết các kênh phát sóng World Cup, nên tôi mua máy mới", ông Bé cho biết. Trong khi đó, ông Lê Duy (huyện Bình Chánh) cũng đang muốn mua một thiết bị mới để thay thế cho đầu thu vệ tinh loại cũ bị cắt sóng, trong khi chiếc TV của ông chưa hỗ trợ chuẩn DVB-T2. Một số mẫu đầu thu có tích hợp DVB-T2 đang bán trên thị trường. Tại một cửa hàng bán các thiết bị truyền hình, trong đó có đầu thu kỹ thuật số trên đường Huỳnh Tấn Phát (huyện Nhà Bè), trong khoảng một tiếng buổi sáng đã có 3 khách hỏi mua đầu thu hỗ trợ DVB-T2. Theo chủ cửa hàng tên Huy, trong thời gian diễn ra World Cup, lượng đầu thu truyền hình có hỗ trợ DVB-T2 và các loại đầu thu khác có thể xem được bóng đá tăng khá mạnh, mỗi ngày có thể bán được 10 đến 15 đầu thu, thậm chí là hơn 20 mẫu trong thời gian diễn ra vòng bảng, gấp ba so với ngày thường. Ngay cả các quận nội thành TP HCM, nhu cầu về đầu thu có thể xem được bóng đá tăng cao, dù không bằng các quận huyện vùng ven. Ông Vũ, một chủ cửa hàng trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 1), mỗi ngày có khoảng 7 đến 10 đầu được bán ra, tăng gấp đôi so với bình thường. Theo người này, mạng Internet chập chờn, trong khi TV họ thuộc đời cũ chưa tích hợp DVB-T2 có thể là nguyên nhân. Đại diện một đại lý đầu thu truyền hình nằm trên đường Trịnh Quang Nghị (Bình Chánh) cho biết, doanh nghiệp của ông đang rơi vào tình trạng "cháy hàng" các loại đầu thu DVB-T2 để cung cấp cho các cửa hàng do nhu cầu tăng cao. "Chúng tôi đã chuẩn bị khoảng hơn 10.000 đầu thu nhưng đã hết sạch sau gần ba tuần diễn ra World Cup và đang tiếp tục nhập về để phân phối. Trước đó, chúng tôi đánh giá nhu cầu người dân thấp hơn so với các kỳ Euro, World Cup trước do hầu hết TV hiện nay đã tích hợp DVB-T2 nhưng thực tế lại cao hơn", đại diện này cho biết.   Riêng với ăng-ten có hai loại, ăng-ten trong nhà được thiết kế gọn nhẹ, dễ lặp đặt, giá rẻ nhưng phạm vi thu sóng kém; trong khi ăng-ten ngoài trời có khả năng thu tín hiệu sóng tốt, mạnh nhưng lại cồng kềnh, phải lắp ở nơi có độ cao như mái nhà. Ăng-ten DVB-T2 có giá khá rẻ, từ vài chục nghìn đồng đã kèm dây ch