"Sếp lớn" của Yahoo bất ngờ từ bỏ ghế nóng Mike Kerns - phó chủ tịch phụ trách trang chủ của Yahoo - đã rời bỏ công ty theo một số nguồn tin thân cận cho biết.Ngày hôm qua, Mike Kerns - phú chủ tịch phụ trách trang chủ của Thực tế trong quá khứ thì Mike Kerns đã từng có ý định từ chức khi thời hạn nhiệm kỳ của ông sắp hết vào năm 2013, mặc dù vậy Marissa Mayer đã thăng chức cho Kerns để ông có thể cống hiến nhiều hơn cho công ty. Nhưng đó là chuyện của quá khứ xa xưa, thời gian gần đây có nhiều báo cáo cho biết mối quan hệ giữa Kerns và Mayer đang trở nên khá căng thẳng sau khi xuất hiện tranh cãi về vấn đề quảng cáo trên Tumblr. Ngoài ra, Mayer cũng đã trao khá nhiều quyền hành của Kerns cho Simon Khalaf là CEO của Flurry, một công ty Yahoo vừa ngoái. Điều này đã làm Kerns nóng mặt và quyết từ rời bỏ Yahoo. Hiện tại thì Mike Kerns vẫn tại vị ở Yahoo cho đến hết tháng 4 để hoàn thành nốt những gì còn dang dở của mình, sau đó Simon Khalaf sẽ chính thức thế chỗ của Kerns. Phía Yahoo đã gửi lời cảm ơn những cống hiến của Kerns và chưa rõ tương lai của vị phó chủ tịch này sẽ ra sao nhưng nhiều ngừi dự đoán đây sẽ là bước ngoặt cho những kế hoạch tương lai của Yahoo. Tham khảo: >>Yahoo sẽ cạnh tranh trực tiếp với Google bằng công cụ tìm kiếm mới