Diễm My 9X khoe dáng trong bộ ảnh chụp bằng HTC One M9 Bộ ảnh được thực hiện theo phong cách Double Exposure: ảnh phơi sáng kép hay tạo bóng ảnh.Mới đây, người mẫu Diễm My 9X đã góp mặt trong bộ ảnh "Tình yêu và Sài Gòn" của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn, được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Thái Phạm, Stylist Hà Đỗ. Đáng chú ý, bộ ảnh này Sài Gòn của những tòa nhà thương mại dập dìu người qua lại. Sài Gòn – biểu tượng của sự thịnh vượng, phát triển và hiện đại. Tất cả được sử dụng làm phông nền để tôn vinh vẻ đẹp hình thể của cô gái đang yêu, vẻ đẹp của trang phục mang đậm dấu ấn của Adrian Anh Tuấn. Bộ ảnh được thực hiện theo phong cách Double Exposure: ảnh phơi sáng kép hay tạo bóng ảnh. Trước đây để thực hiện những bức ảnh này, người chụp phải cần đến sự hỗ trợ của chiếc máy ảnh chuyên nghiệp thì nay, với HTC One M9, việc chụp với hiệu ứng tạo bóng ảnh này dễ dàng chỉ với một bước đơn giản. Thêm một vài hình ảnh trong bộ ảnh "Tình yêu và Sài Gòn": >> Đọ cấu hình iPhone 6, Galaxy S6, HTC One M9 và M9 Plus