Bkav: 'Điện thoại Samsung chất lượng phần cứng bình thường' Theo ông Vũ Thanh Thắng - Phó chủ tịch Bkav, các thương hiệu như Apple, Samsung đều có điểm yếu riêng. Đó là cơ sở để đơn vị này tự tin đánh chiếm phân khúc smartphone cao cấp.Lần đầu tiên xuất hiện tại triển lãm Trong cuộc phỏng vấn với Zing.vn, ông Vũ Thanh Thắng - Phó chủ tịch phụ trách phần cứng của Bkav đã tiết lộ thêm về kế hoạch và tham vọng của hãng khi tung sản phẩm này ra thị trường. - Từng có thông tin cho rằng smartphone của BKAV sẽ ra mắt cuối tháng 3, tuy nhiên đến thời điểm này, điều đó đã không thành hiện thực. Xin ông cho biết thời điểm ra mắt chính thức cũng như mức giá dự kiến của Bphone? - Hiện tại, chúng tôi chưa thể cung cấp thông tin chi tiết hơn về sản phẩm. Tuy nhiên, điều chắc chắn đây sẽ là smartphone thuộc phân khúc cao cấp nhưng sẽ có mức giá rất hợp lý với người dùng Việt Nam. Điện thoại của Bkav bất ngờ xuất hiện tại triển lãm CES 2015. Ảnh: VnReview. - Định vị sản phẩm cùng phân khúc với iPhone 6/6 Plus và Galaxy S6/S6 Edge, ông đánh giá thế nào về khả năng cạnh tranh của Bphone với các đối thủ hàng đầu thế giới này? - Những thương hiệu đó đều đáng trân trọng, tuy nhiên, không phải họ không có điểm yếu. Sản phẩm Apple tốt về phần cứng, đẳng cấp, nhưng phần mềm bị gò bó. Samsung chất lượng phần cứng bình thường, phần mềm mở nhưng không đủ tinh tế. Bkav smartphone là sản phẩm tinh xảo, đẳng cấp về phần cứng với phần mềm mở tinh tế và có hệ điều hành do Bkav phát triển. - Tại sao Bkav chọn cách tiết lộ sản phẩm đầu tiên tại triển lãm CES ở Mỹ chứ không phải Việt Nam hay một nơi nào khác? - Bkav mang smartphone sang CES 2015 để điều khiển hệ thống nhà thông minh Bkav SmartHome, đồng thời giới thiệu tới các đối tác. Thực tế, chúng tôi đang đàm phán với một số nhà mạng ở Mỹ, Singapore, Ấn Độ, Malaysia… để đưa điện thoại vào các thị trường này. Khi xác định làm smartphone cao cấp với chất lượng tốt cả về kiểu dáng, thiết kế, phần mềm…, tham vọng của chúng tôi không chỉ là thị trường Việt Nam. - So với những mẫu điện thoại “made in Vietnam” do một số thương hiệu trong nước từng công bố, Bphone của Bkav có gì khác biệt? - Có sự khác biệt rất lớn. Các công ty khác ở Việt Nam sản xuất điện thoại theo phương thức ODM (đặt hàng sản xuất) dưới 2 hình thức. Kiểu thứ nhất là đặt hàng đối tác nước ngoài làm dưới nhãn hiệu của mình, thường thì là đối tác từ Trung Quốc. Hình thức thứ hai là nhập linh kiện về và lắp ráp theo thiết kế có sẵn. Smartphone Bkav được chúng tôi nghiên cứu, phát triển, sản xuất theo phương thức OEM (nhà sản xuất gốc), tương tự cách làm của Sony, Apple, Samsung… Tức là Bkav làm chủ tất cả các khâu, thiết kế kiểu dáng, thiết kế cơ khí, thiết kế điện tử, phần mềm... Điều này cho phép tạo ra được các kiểu dáng sản phẩm riêng biệt cũng như có thể thích ứng nhanh với xu thế biến đổi không ngừng của công nghệ. Chúng tôi sử dụng các linh kiện như màn hình Sharp, chip của Qualcomm hay bộ nhớ của Toshiba… Đây cũng là những nhà cung cấp linh kiện cho Apple, Samsung... Cũng nói thêm là Bkav là nhà sản xuất đầu tiên ở Đông Nam Á ký hợp đồng trực tiếp sử dụng dòng chip cao cấp của Qualcomm. Theo ông Thắng, smartphone từ Bkav đủ sức cạnh tranh với các thương hiệu cao cấp như Samsung, Apple. Ảnh: Bkav. - Bkav chọn hình thức phân phối nào khi tung sản phẩm ra thị trường? - Chúng tôi đang cân nhắc hình thức phân phối qua mạng để máy đến tay người tiêu dùng với mức giá hợp lý nhất. Các phương thức phân phối truyền thống cũng nằm trong kế hoạch. - Bộ phận sản xuất smartphone Bkav hiện có bao nhiêu nhân lực? Năng lực sản xuất ra sao? - Hiện nay, công suất nhà máy ở Cầu Giấy, Hà Nội có thể đáp ứng khoảng vài chục nghìn sản phẩm mỗi tháng. Nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng cho hạ tầng tại khu công nghệ cao Hoà Lạc với diện tích 2,3 ha. Trong trường hợp thị trường phản hồi tốt, có thể nhanh chóng nâng công suất lên vài trăm nghìn sản phẩm mỗi tháng. - Ấp ủ một sản phẩm "smartphone thương hiệu Việt", Bkav muốn nhắn nhủ điều gì với người tiêu dùng cả nước? - Chúng tôi rất tự hào in dòng chữ "Designed by Bkav" và "Made in Vietnam" lên điện thoại. Làm chủ công nghệ và sản xuất smartphone cao cấp là mơ ước của mọi người Việt Nam. Hơn 4 năm Bkav mới sản xuất được thiết bị này. Chúng tôi làm chủ các công nghệ lõi từ thiết kế kiểu dáng đến cơ khí, thiết kế mạch điện tử, phần mềm. Linh kiện được dùng là của những nhà sản xuất linh kiện tốt nhất thế giới. Khâu lắp ráp cũng được thực hiện tại Việt Nam bởi nhà máy của Bkav. Tôi tin mọi người sẽ không phải thất vọng với chiếc điện thoại này. Theo Zing >> Phó Chủ tịch Bkav nói gì về Apple, Samsung, Nokia?