Bị lừa đảo qua điện thoại hãy gọi ngay đến số 04.800126 và 04.38700700 Trước hiện tượng lừa đảo qua điện thoại vẫn đang diễn ra tại Hà Nội và nhiều địa phương trên cả nước, VNPT Hà Nội vừa đưa ra khuyến cáo khách hàng cảnh giác trước vấn nạn này.Trong thời gian vừa qua, một số khách hàng của VNPT Hà Nội nhận được các cuộc gọi giả mạo Tang vật một vu lừa đảo qua điện thoại bị công an Hà Nội triệt phá năm 2014. Ảnh: H.P Mục đích của của các cuộc gọi giả mạo là thu thập trái phép không tin cá nhân của khách hàng (gồm tên, tuổi, địa chỉ, số chứng minh thư nhân dân, hộ khẩu, tài khoản ngân hàng ...), chiếm đoạt tiền bằng cách cung cấp số tài khoản không phải của VNPT Hà Nội để khách hàng thanh toán, hoặc hướng dẫn khách hàng bấm số gọi lại và chuyển tiếp cuộc gọi vào các đầu số dịch vụ giá cước cao để hưởng cước phí gọi đi. Để bảo vệ quyền lợi và tránh thiệt hại không đáng có cho khách hàng, VNPT Hà Nội đề nghị khách hàng khi nhận được các cuộc gọi giả mạo nêu trên cần bình tĩnh, không cung cấp thông tin cá nhân, số tài khoản, không chuyển tiền thanh toán qua ngân hàng vào số tài khoản không phải của VNPT Hà Nội, không thực hiện bấm số gọi lại để tránh phát sinh cước. Bên cạnh đó, liên hệ ngay với tổng đài chăm sóc khách hàng của VNPT Hà Nội 04.800126 hoặc 04.38700700 để được hướng dẫn chi tiết, đồng thời VNPT Hà Nội sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng có biện pháp ngăn chặn. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể trực tiếp trình báo các cơ quan công an để được hỗ trợ. Bên cạnh hình thức giả mạo nhà mạng để “nhắc nợ” với số tiền hàng triệu đồng, trong thời gian qua, hành vi lừa đảo qua điện thoại còn diễn biến phức tạp với chiêu thức: đối tượng lừa đảo mạo danh các nhà mạng, nhắn tin hoặc gọi điện cho khách hàng thông báo trúng thưởng với giá trị lớn, sau đó yêu cầu khách hàng cung cấp thông tin cá nhân, nạp tiền, chuyển tiền vào tài khoản đã được chỉ định,… hoặc giả danh bạn bè, người thân nhờ nạp thẻ cào. Theo ICTNews >> Cảnh báo lừa đảo "Hô biến" iPhone 5 thành iPhone 5s