Thêm 1 thương hiệu smartphone đình đám tại TQ sẽ gia nhập thị trường VN Năm 2015 này, thị trường di động Việt hứa hẹn sẽ càng sôi động hơn khi đón nhận thêm một thương hiệu smartphone đình đám tại Trung Quốc.Xét về tình hình chung của thị trường di động Việt Nam hiện nay, tại phân khúc cao cấp, những iPhone 6, Galaxy S6 đang chiếm ngôi vương mà ít thương hiệu nào có thể lật đổ. Trong khi đó, tại những phân khúc tầm trung và giá rẻ, dường như cuộc chiến lại ngày càng trở nên "căng thẳng" hơn khi có sự góp mặt của rất nhiều nhà sản xuất lớn. Cụ thể, khi nhắc tới điện thoại tầm trung, chúng ta có thể bật ngay ra những tên tuổi lớn như ZenFone, Lumia, Lenovo hay LG... Thế nhưng, để thực sự chọn ra một ngôi vương đích thực cho dòng sản phẩm này, thì đây quả là một bài toán hóc búa. Và năm 2015 này, thị trường di động Việt hứa hẹn sẽ càng sôi động hơn khi đón nhận thêm một thương hiệu smartphone đình đám tại Trung Quốc. Coolpad Ivvi K1 Mini sở hữu độ mỏng chỉ 4,7 mm Không ai khác, đây chính là thương hiệu smartphone Còn ngay tại thị trường Việt Nam, dù chưa tạo được bất kỳ dấu ấn đáng nhớ nào, nhưng thương hiệu Coolpad đã bắt đầu le lói thâm nhập vào phân khúc tầm trung, giá rẻ với sản phẩm Được biết, dấu son nổi bật nhất với điện thoại Coolpad của hãng YuLong là trong Q3/2013, hãng đã đứng thứ 6 thế giới về thị phần điện thoại, qua mặt cả Nokia và Sony. Coolpad là hãng sản xuất thiết bị viễn thông được thành lập từ năm 1993. Đây là một trong những công ty trụ cột tại Trung Quốc và sở hữu các mối quan hệ với hầu hết các nhà cung cấp mạng tại Trung Quốc. Điều này cho phép Coolpad có thể tiếp cận với lượng khách hàng rộng khắp Trung Quốc. Một trong những mẫu điện thoại phổ biến nhất của Coolpad thời đó là mẫu Coolpad 9080W với màn hình 5,7 inch, camera 8 MP, vi xử lý lõi tứ và được bán ra với giá 260 đô la. Mục tiêu của Coolpad là cố gắng thu hút hàng triệu người mới tiếp cận với smartphone tại Trung Quốc và trên thế giới. Còn theo báo cáo từ những năm 2014, lợi nhuận kinh doanh trong của Coolpad từng giúp hãng chiếm vị trí thứ 3 với 11% thị phần, chỉ xếp sau Samsung (21%) và Lenovo (13%) trong năm 2013. >> Mở hộp Coolpad F1 Plus: hiện tượng mới tại phân khúc tầm trung, giá rẻ