Uber chơi bài ngửa với chính quyền Mỹ Uber chấp dứt hoạt động và kêu gọi sự ủng hộ tại một số thành phố ở MỹUber Đại diện của Uber cho biết tiêu chuẩn pháp lý tại San Antonio đang khiến việc kinh doanh của hãng gặp khá nhiều vấn đề và trong 170 thành phố sử dụng dịch vụ này thì chính quyền ở đây đang phớt lờ với những lợi ích mà Uber đem lại. Cụ thể, Hội đồng thành phố đã điều trình những điều luật của hệ thống Đây không phải lần đầu tiên Uber chính thức ngừng cung cấp dịch vụ tại một thành phố ở Mỹ, trước San Antonio đã có Boise, Las Vegas và Portland. Đặc biệt trường hợp của Boise cũng tương tự như San Antonio khi những chính sách của Hội đồng thành phố này bị Uber cho là lỗi thời và thiếu thực tế. Nhiều người cho rằng Uber ngừng cung cấp dịch vụ là một bước lùi của hãng nhưng thực tế cho thấy đây là một phương án hợp lý khi mỗi lần hãng công bố việc chấm dứt hoạt động thì họ cũng thu hút được không ít sự ủng hộ của người dân bằng cách kêu gọi những chữ ký để thuyết phục chính quyền sở tại điều chỉnh lại những quy định khó chịu của họ. Ví dụ, tại Boise thì Uber thu được 2178 chữ ký còn tại San Antonio con số này lên tới hơn 13000. Thậm chí chính những tài xế sử dụng dịch vụ của Uber để kiếm sống cũng liên kết lại và kêu gọi Hạ viện, Thượng viện xem xét việc điều chỉnh lại chính sách dành cho các hãng taxi sử dụng Uber. Điển hình lại bang Illinois thì những lái xe tại đây đã được hơn 90000 người dân ủng hộ trong việc đề nghị Thống đốc bang Pat Quinn đồng tình với những đề xuất của Uber. Và cuộc vận động này đã thành công tốt đẹp khi ông Quinn đã công nhận những gì Uber thực hiện là một bước tiến bộ so với xu thế của xã hội và hãng sẽ được cung cấp quyền lợi đúng như họ mong muốn. Việc tiến hành chấp dứt hoạt động và kêu gọi sự ủng hộ tại một số thành phố được coi là một nước cờ đúng đắn của Uber khi họ đã chính thức chơi bài ngửa với hệ thống chính quyền tại một số bang của Mỹ. Đây có thể là nền tảng cho những thành công tương lai của hãng sau hàng loạt những vấn đề bất lợi cho họ xảy ra tại Châu Âu. Tham khảo: >>Uber đã bị cấm tại Đức