“Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng bất ngờ quay lại FPT làm Giám đốc Sáng tạo Sau một năm rời FPT, “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng, nguyên Trưởng ban Văn hóa - Đoàn thể của tập đoàn này đã quay trở lại đảm nhận chức danh Giám đốc Sáng tạo (Creative Director) cho truyền hình FPT, thuộc FPT Telecom.Theo nguồn tin từ FPT, từ ngày 4/5/2015, “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng sẽ bắt đầu công việc mới với chức danh Giám đốc Sáng tạo (Creative Director) cho truyền hình FPT, thuộc FPT Telecom. Ở vị trí này, “Giáo sư Xoay” sẽ chịu trách nhiệm tìm kiếm nội dung phù hợp của các nhà cung cấp cả trong và ngoài nước để tiến hành hợp tác, khai thác trên truyền hình FPT, đồng thời tham gia hoạch định chiến lược phát triển truyền hình FPT theo xu thế mới. “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng. Ảnh Internet. Đinh Tiến Dũng sinh năm 1981, tốt nghiệp chuyên ngành Cây trồng, Đại học Nông nghiệp Hà Nội và đã trải qua nhiều công việc tại Trung ương đoàn, Trưởng phòng Công tác sinh viên Đại học FPT, Trưởng ban Văn hóa - Đoàn thể của Tập đoàn FPT. Khi giữ chức Trưởng ban Văn hóa - Đoàn thể FPT (một ban có chức năng, nhiệm vụ xây dựng và phát huy tinh thần, văn hóa FPT; tổ chức các sự kiện mang tính cộng đồng cho tập đoàn trong các lĩnh vực văn hóa, thể thao…), Đinh Tiến Dũng được khán giả truyền hình trong nước biết đến rộng rãi khi thủ vai “Giáo sư Cù Trọng Xoay” - một nhân vật trong chuyên mục Hỏi xoáy, đáp xoay của chương trình Thư giãn cuối tuần, soạn kịch bản chương trình Gặp nhau cuối năm của Đài truyền hình Việt Nam; tham gia cuộc thi Cặp đôi hoàn hảo. Cũng theo FPT, trong thời gian 1 năm qua, tuy thôi giữ chức Trưởng ban Văn hóa - Đoàn thể FPT nhưng “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng vẫn dành thời gian thực hiện những dự án về văn hóa của tập đoàn này. Một số nguồn tin cho hay, sau khi rời FPT từ tháng 4/2014, Đinh Tiến Dũng đầu quân về Nhà hát Tuổi Trẻ, phát huy sở trường trong lĩnh vực viết kịch bản. Theo ictnews >>FPT Shop và Intel Việt Nam ký kết hợp tác chiến lược