Apple chỉ phải bỏ ra 81,2 USD để tạo ra Apple Watch Phiên bản Apple Watch có giá rẻ nhất đã lên đến 350 USD, nhưng ít ai biết rằng Apple chỉ cần hơn 80 USD để tạo ra chiếc smartwatch đắt tiền ấy.Apple Watch có giá bán rẻ nhất là 350 USD và mắc nhất là khoảng 17.000 USD, đó là giá bán lẻ còn chi phí để sản xuất của nó có mắc hay không lại là chuyện khác. IHS iSupply mới đây đã chi tiết giá thành của từng linh kiện bên trong Apple Watch, qua đó ước tính Apple chỉ cần chi ra khoảng 81,2 USD để cho ra đời một chiếc đồng hồ thông minh. Tất nhiên chi phí này không bao gồm phí mà Apple phải bỏ ra cho quảng bá, vận chuyển, phí lưu giữ, bản quyền,… Để có thể có được cụ thể chi phí của từng bộ phận bên trong Apple Watch thì IHS iSupply phải tháo nó ra rồi sau đó xem xét chi tiết. Được biết, phần đắt nhất của Apple Watch chính là màn hình do LG sản xuất (khoảng 20,50 USD), sau đó là đến vi xử lý với giá 10,20 USD, và bộ nhớ là 7,2 USD. Ngoài ra còn có phí cho những thứ liên quan như cục sạc và dây đeo - tổng cộng là 9 USD. Như vậy là chi phí sản xuất của Apple Watch chỉ hơn 23% giá bán lẻ của phiên bản thấp nhất. IHS Supply chỉ dùng bản Apple Watch Sport bởi nó là cơ bản nhất, nếu tính đến các bản khác thì sẽ lại phụ thuộc vào giá của chất liệu, do đó kết quả sẽ rất phức tạp. Apple được biết đến như là hãng đánh giá bán lẻ cho thiết bị của họ rất cao, mặc cho chi phí sản xuất chỉ ở mức trung bình thấp. Mặc dù vậy, đây không phải là vấn đề lớn bởi Apple luôn bảo đảm chất lượng phần cứng tuyệt vời và độ bền ở mức xuất sắc. Dưới đây là chi phí của từng bộ phận trong Apple Watch: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11.  Tham khảo: