Q1/2015: LG đạt doanh số 15,4 triệu smartphone, doanh thu kỷ lục 3,27 tỷ USD Bộ phận di động của LG ghi nhận sự tăng trưởng mạnh trong Q1/2015 với doanh thu 3,27 tỷ USD, giúp doanh số bán hàng theo năm tăng 26%.Theo báo cáo mới đây của Cũng theo báo cáo trên, mảng di động của LG còn ghi nhận sự tăng trưởng mạnh, khiến doanh số bán hàng theo năm của hãng tăng lên 26%. Tuy nhiên, dù có một năm ăn nên làm ra, nhưng so với Q4/2014, doanh số mà LG đạt được trong quý này vẫn giảm nhẹ, 15,4 triệu smartphone so với 15,5 triệu smartphone. Xét về tổng thể, đây vẫn là những tín hiệu đáng mừng cho nhà sản xuất Hàn Quốc, khi tại thị trường Bắc Mỹ, các sản phẩm của hãng đã gia tăng doanh số so với cùng kỳ năm ngoái là 66% - một con số rất ấn tượng. Còn tại thị trường nội địa, LG cũng ghi nhận mức tăng doanh số là 57% chủ yếu nhờ chiếc Nhìn chung, Q3/2014 vẫn là thời điểm kinh doanh thành công nhất của LG trong khoảng 5 năm trở lại đây khi hãng đã bán được 16,8 triệu thiết bị. Đây được xem là tiền đề để hãng sản xuất Hàn Quốc tiếp tục phát huy thế mạnh của mình trong năm 2015 này, khi mà chiếc smartphone siêu phẩm Ở một mảng kinh doanh khác khác, bộ phận giải trí gia đình của LG cũng ghi nhận mức doanh thu 4,03 tỷ USD, giảm 5% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, đây không phải là điều quá để lo ngại với LG, khi trong Q2/2015 tới, hãng sẽ tập trung vào các thiết bị màn hình 4K và TV OLED tại thị trường châu Á cũng Bắc Mỹ. Tham khảo: >> So ảnh chụp LG G4 và Galaxy S6 Edge: nâng cấp đột phá từ LG