Facebook tung ra bản hướng dẫn bảo mật mới cho người dùng Facebook tung ra một bản hướng dẫn bảo mật mới cho người dùng mang tên Privacy Basics.Không phải bất kỳ ai sử dụng Đại diện Facebook, Melissa Luu-Van, cho biết bản hướng dẫn mới bao gồm 11 điều khoản được thiết kế trực quan và tương tác một cách dễ dàng. Privacy Basics sẽ trợ giúp người dùng từng bước một trong việc quản lý những thông tin chia sẻ trên Facebook và cách hạn chế những thứ có thể gây hại cho tài khoản của họ. Bà Melissa Luu-Van cũng nhận định rằng các mối nguy hiểm trên mạng Internet ngày càng phổ biến và phức tạp nên việc người dùng hiểu rõ những gì mình đang thao tác trên các mạng xã hội là cực kỳ cần thiết. Ngoài ra, bản hướng dẫn mới này được trình bày dưới hình thức 40 ngôn ngữ khác nhau và người dùng có thể truy cập nó thông qua máy tính, tablet và smartphone của mình. Thậm chí, nếu thấy bản hướng dẫn này có hữu ích thì người dùng có thể chia sẻ cho bạn bè nếu muốn. Sau những bê bối về vấn đề bảo mật thông tin khiến Facebook đối mặt với những chỉ trích từ Châu Âu thì hãng có vẻ đang phản ứng khá nhanh để chữa cháy cho tình hình này, chưa biết liệu những quan chức EU có thay đổi suy nghĩ của mình không nhưng Mark Zuckerberg cũng đã cố gắng thuyết phục người dùng một cách thiết thực hơn. Tham khảo: >>EU tố cáo Facebook bí mật theo dõi người dùng