Người ven Hà Nội than khổ vì điện yếu, điều hòa chạy nhưng không mát Một số khu vực ngoại thành Hà Nội có điện áp thấp hơn phạm vi hoạt động của điều hòa, khiến thiết bị không làm mát dù vẫn thổi gió.Chị Hồng Nhiệm (Hoài Đức, Hà Nội), mới phải mua thêm quạt hơi nước để phục vụ nhu cầu làm mát những ngày gần đây dù gia đình đã có điều hòa. "Tôi bật máy lạnh cả tiếng mà mãi vẫn chưa mát, thợ vào kiểm tra nói do khu vực này điện không đủ tải", chị vạt mồ hôi trên trán chia sẻ. "Không riêng mình tôi mà cả chục hộ khác gần đây cũng không thể dùng được điều hòa trong mấy ngày nóng gay gắt này". Một số gia đình mở điều hòa nhưng thiết bị không làm mát. Tình trạng tại khu vực của chị Nhiệm cũng là vấn đề mà không ít hộ dân miền Bắc gặp phải thời gian gần đây, đặc biệt tại khu vực xa trung tâm. Theo anh Trần Minh Hoàng, kỹ sư điện lạnh tại Hà Nội, một trong những nguyên nhân dẫn đến việc điều hòa chạy nhưng không làm mát hoặc chỉ hơi mát là do điện yếu, tức nguồn điện cung cấp không đáp ứng đủ theo thiết kế của máy lạnh. Theo anh Hoàng, điều hòa bán tại Việt Nam được sản xuất để chạy với nguồn điện 220V và thường có thể hoạt động trong phạm vi 200 - 230V. Vào ngày hè, đặc biệt trong đợt nắng nóng cao điểm này, nhu cầu sử dụng điện tăng vọt dẫn đến đầy tải và quá tải tại nhiều khu vực. Khi đó, nguồn điện cung cấp cho điều hòa dưới mức 200V nên thiết bị làm mát rất lâu hoặc không thể làm lạnh. Cụ thể, với các loại điều hòa thế hệ cũ, máy nén (block) sẽ bị khởi động lại liên tục do điện yếu, thậm chí block không chạy được dù có cấp nguồn, dẫn đến hỏng bộ phận này. Khi đó, quạt gió vẫn thổi, quạt trao đổi nhiệt ở dàn nóng (khối ngoài trời) vẫn quay nhưng điều hòa không mát. Còn các loại điều hòa thế hệ mới, phổ biến hiện nay được nhà sản xuất tích hợp tính năng báo lỗi, bảo vệ động cơ. Khi điện cung cấp không đủ thì máy lạnh sẽ không hoạt động. Một số gia đình phải mua thêm bộ ổn áp để dùng cho điều hòa.   Cục nóng nên đặt tại nơi thoáng, tránh mặt trời chiếu trực tiếp. Theo anh Tùng, người dùng cần lắp đặt cục nóng tại những nơi thoáng, có luồng gió lưu thông, tránh không gian quá hẹp, ngay sát mái tôn hay bị mặt trời chiếu trực tiếp. Ngoài ra, việc lắp đặt cũng cần những người thợ có chuyên môn bởi nếu không thực hiện hút chân không để loại bỏ không khí, hơi ẩm trong hệ thống đường ống khi lắp thì hiệu quả làm lạnh của điều hòa sẽ bị kém đi.