Apple Watch chạm mốc 1 triệu đơn hàng trong ngày đầu bán ra tại Mỹ Dù sở hữu giá bán khá đắt đỏ, nhưng Apple Watch vẫn sở hữu doanh số rất đáng ngưỡng mộ trong ngày đầu lên kệ.Sau hàng loạt những thông tin liên quan đến Còn theo những báo cáo mới đây, Apple Watch đã chạm mốc gần 1 triệu đơn hàng trong ngày đầu mở bán. Cụ thể, trong ngày đầu tiên lên kệ tại thị trường Mỹ, thiết bị đeo tay đầu tiên của Apple đã được đặt trước 957.000 đơn hàng. Trong đó, phiên bản Được biết, hiện tại, việc sắm một chiếc Apple Watch là điều không thể, bởi các website bán lẻ của Apple đã đưa ra thông báo hết hàng, rằng nếu muốn mua những mẫu Apple Watch Sport của Apple, người dùng sẽ phải đợi tới tháng 6. Thậm chí tại Trung Quốc, phiên bản Apple Watch đắt nhất với giá 20.000USD đã nhanh chóng hết hàng chỉ chưa đầy 1 giờ đồng hồ. Đây có thể coi là thông tin tích cực đối với dòng sản phẩm mới của Apple. Đặc biệt, thái độ đón nhận của người dùng đối với sản phẩm mới này là khá tốt. Do đó, những quầy hàng của Apple Watch luôn trong tình trạng đông kín người. Có lẽ, việc cảm nhận trực tiếp sản phẩm rồi đánh giá sẽ khách quan và tốt hơn rất nhiều so với việc chỉ nhìn qua những tấm ảnh trên máy tính và đặt tay lên bàn phím viết cảm nhận. Cũng theo báo cáo của Slice Intelligence, 71% của những người đặt trước Apple Watch ưa chuộng phiên bản kích thước 42mm. Còn với phiên bản Apple Watch nhỏ hơn là 38mm, 32% khách hàng chọn mua Watch Sport có dây đeo nhôm, trong khi đó, số người đặt hàng Apple Watch phiên bản thép không gỉ là 24%. Cụ thể, theo số liệu được khảo sát từ 9.080 người dùng đặt mua Apple Watch, mỗi người dùng đặt hàng khoảng 1,3 chiếc Apple Watch và chi tới 503,83 USD cho mỗi một chiếc đồng hồ thông minh. Với phiên bản Apple Xem Sport, người dùng chi khoảng 382,83 USD cho mỗi thiết bị, còn những phiên bản Watch khác là khoảng 707,04 USD. Ngoài ra, bản báo cáo cũng chỉ ra rằng, 40% đơn đặt hàng là dành cho phiên bản Apple Watch Sport màu nhôm xám, xếp sau là Apple Watch phiên bản thép không gỉ với con số 34%, Apple Watch Sport phiên bản nhôm bạc là 23% và 3% là Apple Watch phiên bản thép không gỉ nhôm đen. Đáng tiếc là những số liệu thống kê về Đặc biệt, Slice Intelligence cũng tiết lộ rằng, 28% những chiếc Apple Watch được đặt trước sở hữu dây đeo màu xám, dây đeo họa tiết Milan Loop chiếm 25%, tiếp theo là dây đeo Bracelet Link với 14%, dây đeo Black Classic Buckle chiếm 12% và dây đeo White Sport là 8%. Còn dây đeo Brown Modern Buckle và Light Brown Leather Loop là những phiên bản kén người dùng nhất. Tuy nhiên, người những số liệu được cung cấp tại thị trường Mỹ, Apple hiện vẫn chưa công bố những con số cụ thể tại các thị trường như Canada, Úc, Anh, Đức, Pháp, Nhật Bản, Trung Quốc và Hồng Kông. Bởi rõ ràng, việc bán ra trực tiếp tại các thị trường trên sẽ đưa ra những xu hướng Apple chính xác và minh bạch nhất. Tham khảo: >> Đa số khách hàng sẽ chỉ mua Apple Watch phiên bản rẻ nhất