Chủ tịch Đà Nẵng dùng email tiếp dân như thế nào? Trả lời phỏng vấn của VnEconomy qua email, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, ông Huỳnh Đức Thơ cho hay một tháng sau khi công bố hộp thư huynhductho@danang.gov.vn, ông đã nhận được tới 1.247 email các loại.Trong số này, số email có nội dung, gồm email của công dân, tổ chức gửi đến có nội dung phản ánh, đề xuất, góp ý cụ thể; email phản hồi của sở, ngành, địa phương là 678. Còn lại là mail chúc mừng, cảm ơn, phản ánh chung chung... Nội dung email gửi đến thuộc rất nhiều lĩnh vực, như các thủ tục hành chính gây phiền hà, việc giải quyết các thủ tục cho công dân ở một số đơn vị còn quan liêu; Năm Văn hoá, văn minh đô thị Đà Nẵng 2015, trật tự giao thông, đô thị, lấn chiếm vỉa hè, ý thức giao thông của một số người tham gia giao thông; các vấn đề liên quan đến quản lý đô thị như thảm nhựa các tuyến đường, thoát nước, điện chiếu sáng, vệ sinh môi trường; vấn đề đầu tư cho văn hoá; chính sách cho các đối tượng xã hội, đối tượng chính sách. Cũng có cả một số thư xin việc... Về quy trình tiếp nhận, xử lý, ông Thơ cho biết, tranh thủ thời gian rảnh, ông và thư ký kiểm tra hộp thư, chuyển cho giám đốc sở, ngành, chủ tịch UBND các quận, huyện liên quan, yêu cầu kiểm tra, xử lý, trả lời công dân. Những trường hợp vượt thẩm quyền thì báo cáo lại ông để xử lý. Trường hợp bận quá thì ông giao thư ký in và gửi lại, ông sẽ bút phê vào giấy, thư ký chuyển nội dung cho cơ quan liên quan. Cũng có một số trường hợp không thuộc thẩm quyền xử lý của UBND thành phố, mà thuộc thẩm quyền xử lý của các bộ, ngành Trung ương. Những trường hợp này, ông Thơ chỉ đạo văn phòng có văn bản đề nghị cơ quan Trung ương xem xét, xử lý. "Cũng có một số email tôi không trả lời, hoặc chỉ ghi nhận. Những trường hợp này là mail có nội dung chung chung, không thể xác minh, xử lý được. Cũng có trường hợp, tôi đề nghị công dân nêu cụ thể hơn để có cơ sở xử lý" Trả lời câu hỏi của VnEconomy về đánh giá của Chủ tịch Đà Nẵng đối với vấn đề truyền thông và mạng xã hội, ông Huỳnh Đức Thơ cho rằng, "Đối với các mạng xã hội, đặc biệt là Facebook, đây là một kênh truyền thông cực kỳ nhanh chóng, rộng rãi, đặc biệt là trong giới trẻ. Nếu được sử dụng một cách đúng đắn thì hiệu quả sẽ rất cao. Tuy nhiên, cái gì cũng có mặt trái của nó, những thông tin không chính xác, hoặc cố tình tung tin sai sự thật thì cái sai này cũng sẽ lan rộng, có khi gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến cá nhân, tổ chức, thậm chí cho quốc gia" "Tôi ủng hộ việc sử dụng việc sử dụng mạng xã hội để giao tiếp với công dân. Vấn đề là mình sử dụng các công cụ này như thế nào mà thôi" Hiện tại, vẫn theo vị tân Chủ tịch, một số cán bộ, công chức Văn phòng UBND thành phố Đà Nẵng cũng đã lập một trang tin trên Facebook có tiêu đề "Quản lý đô thị Đà Nẵng - xanh - sạch - đẹp", đến nay có trên 11.000 người tham gia. Đã có nhiều thông tin phản ánh, góp ý liên quan đến quản lý đô thị của thành phố Đà Nẵng, và thành phố cũng xem đây là một kênh để tiếp nhận ý kiến người dân, giải quyết công việc nhanh chóng và tốt hơn. Trước đó, ngày 27/2/2015, tân Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ đã công bố email của mình với mục đích thực hiện Theo VnEconomy >> Phó Chủ tịch Bkav nói gì về Apple, Samsung, Nokia?