Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ truy tìm tung tích khủng bố nhờ phim khiêu dâm? Bên cạnh những công nghệ cực "ngầu", ít ai ngờ tới rằng, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ còn "chống khủng bố" bằng phim khiêu dâm.Khi nhắc tới các điệp viên của Mỹ và công cuộc truy lùng những tên khủng bố lì lợm, chúng ta thường liên tưởng đến những công nghệ cao cấp như loạt "đồ chơi" khủng và tinh vi của điệp viên 007. Tuy nhiên, bên cạnh những công nghệ cực "ngầu", ít ai ngờ tới rằng, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ còn "chống khủng bố" bằng phim khiêu dâm. Theo đó, ngoài những hoạt động tình báo thường ngày, NSA được cho là sở hữu riêng một phòng chứa bí mật, nơi mà các điệp vụ dày dặn kinh nghiệm ngồi trước màn hình hàng giờ và xem phim khiêu dâm. Mục đích của hành động này là phát hiện các "đầu mối" trong phim đen, bởi rất có thể, đối tượng khủng sẽ sử dụng phim khiêu dâm để truyền tải các thông điệp bí mật. Cụ thể, tại căn phòng đặc biệt này, các nhân viên của Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ sẽ phân tích nội dung của những bộ phim "đen" bị nghi là ẩn chứa những thông tin đã được mã hóa bằng cách nào đó. Còn theo những tài liệu tuyệt mật từng được công bố từ Edward Snowden, rõ ràng NSA đã sở hữu một căn phòng như vậy nhằm theo dõi hành vi tình dục của những kẻ cực đoan. Đặc biệt, số lượng những bộ phim "đen" mà cơ quan này từng phân tích là rất lớn, chưa kể tới chúng còn bao gồm rất nhiều thể loại khác nhau. "Đó chủ yếu là phim khiêu dâm", một cựu sĩ quan tình báo từng làm việc trong các hoạt động chống khủng bố tiết lộ với The Daily Beast. Còn tại trụ sở của NSA ở Ft. Meade, Md., một cựu điệp vụ cho biết, có một phòng kín dành riêng cho việc xem phim đen. Tất nhiên, nếu "căn phòng bí mật" kia là có thật, thì rõ ràng, công việc mà các nhân viên tại NSA đang thực hiện sẽ chẳng dễ dàng gì, nhất là khi hàng ngày, hàng giờ, bạn luôn phải dán mắt vào chiếc màn hình máy tính có nội dung khiêu dâm, đặc biệt là với những nội dung thuộc thể loại "hardcore". Tuy nhiên, xét cho cùng, đây cũng là một cách hay để Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ truy tìm những kẻ khủng bố. Bởi với lưu lượng dày đặc những nội dung khiêu dâm đang được lan truyền trên mạng Internet hiện nay, việc sử dụng phim "đen" để truyền di những thông điệp bí ẩn nhằm mục đích phá hoại là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Tham khảo: >> Kaspersky công bố việc hợp tác chiến lược với các đối tác để đẩy mạnh phát triển an ninh toàn cầu