Neymar chơi game bắn súng mừng trận thắng của Brazil Thay vì nghỉ ngơi sau trận thắng trước Mexico, Neymar rủ 4 đồng đội ở tuyển Brazil cùng chơi game bắn súng CS:GO.Neymar khoe khả năng chơi game với các đồng đội. Ít giờ sau khi cùng Brazil góp mặt ở vòng tứ kết, Neymar đã "khoe chiến công" trên Instagram nhưng là về khả năng chơi game bắn súng của mình. Bức ảnh cho thấy tiền đạo người Brazil chơi game   Neymar bị "ám ảnh" bởi game CS:GO. CS:GO cũng là game được Neymar yêu thích nhất khi các tình huống trong game còn được anh tái hiện trong cả trận đấu. Sau khi ghi bàn thắng vào lưới Mexico, số 10 của tuyển Brazil còn tái hiện động tác ném flashbang khi ăn mừng bàn thắng. Các "cạ cứng trong game" như Jesus, Countinho và Willian cũng hưởng ứng bằng động tác đưa tay lên che mặt giống trong game. Thích hội hè và giao du với người nổi tiếng, nhưng ngoài diễn viên điện ảnh hay các cô người mẫu nóng bỏng, Neymar này còn thường xuyên gặp gỡ các thành viên của SK Gaming, một đội game CS:GO có tiếng ở Brazil.Anh thường xuyên dành hơn 20 tiếng mỗi tuần để chơi game này trên máy tính hoặc ra quán Internet với bạn bè. Neymar trong quán game cùng thành viên đội SK Gaming. CS:GO là game bắn súng chiến thuật trực tuyến, góc nhìn thứ nhất được phát triển bởi Valve Corporation. Đây là bản thứ tư trong dòng game nổi tiếng Counter Strike. Được phát hành tháng 8/2012, trò chơi này đã nhanh chóng phổ biến và đã nâng tầm lên thành bộ môn thể thao điện tử, trở thành game bắn súng được nhiều người chơi nhất trên thế giới. Các giải đấu CS:GO diễn ra quanh năm, với giải thưởng lên tới nhiều triệu USD.