Oracle tiếp tục giành lấy nhân sự cấp cao từ HP Theo một số nguồn tin, nhà điều hành quyền lực Dave Donatelli của HP đã về đầu quân cho Oracle.Các nguồn tin cho biết Dave Donatelli - một trong những nhà điều hành quyền lực nhất của Dù Oracle chính thức từ chối bình luận về thông tin trên nhưng người ta đồn đoán Donatelli đã nhận phụ trách vị trí phó chủ tịch bộ phận phần cứng, dưới trướng của Mark Hurd - cựu CEO HP và CEO đương nhiệm tại Oracle. Đây được xem như sự kết hợp đáng trông đợi giữa 2 nhân sự cấp cao từng có quãng thời gian sát cánh tại HP. Donatelli là chuyên gia trong lĩnh vực phần cứng với kinh nghiệm làm việc 22 năm cho EMC trước khi gia nhập HP. Trong bối cảnh Oracle đang có nhu cầu lớn ở mảng này, việc chiêu mộ ông là hành động dễ hiểu. Được biết, Donatelli điều hành HP Enterprise Group (trị giá 30 tỷ USD) cho tới thời điểm năm 2013 khi CEO HP Việc giành lấy nhân sự từ HP có thể được xem như một chiêu bài của Oracle trong bối cảnh hai doanh nghiệp đang cạnh tranh gay gắt với nhau. Tuy nhiên, chiến thuật ấy cũng mang lại không ít rắc rối. Còn nhớ, HP đã tiến hành khởi kiện Oracle khi công ty này chiêu mộ cựu CEO HP Mark Hurd. Rất may hai bên sau đó đã dàn xếp ổn thỏa. Tham khảo: >>