Microsoft mua lại Liveloop, tăng cường sức mạnh cho bộ công cụ Office Bộ ứng dụng văn phòng của Microsoft đang được "chăm sóc" rất nhiều trong thời gian gần đây.Thời gian gần đây, Microsoft đang tăng cường sức mạnh cho các bộ sản phẩm của mình, nhất là Microsoft Office. Sau những Một trong những sản phẩm đáng chú ý nhất hiện nay của Liveloop là công nghệ chuyển đổi các file của PowerPoint thành các URL, thứ có thể xem được từ máy tính và điện thoại thông minh mà không cần cài đặt bất kỳ phần mềm nào khác. Vậy nên, nhờ có bộ công cụ này mà người ta có thể bắt đầu một cuộc họp trực tuyến thông qua các URL được chia sẻ cho nhau về slide của buổi thuyết trình - thứ có thể thay đổi liên tục chứ không cần phải email cho nhau hay sử dụng một dịch vụ của bên thứ 3 để tiến hành trao đổi thông tin. Mọi chi tiết của thương vụ này vẫn chưa được tiết lộ, thế nhưng theo thông báo của Liveloop, tất cả các nhân viên của công ty này sẽ được chuyển sang làm việc cho Microsoft trong thời gian tới. Cùng với đó là tất cả dịch vụ của họ sẽ đóng cửa bắt đầu từ ngày 24/4 tới. Vậy nên nếu bạn đang sử dụng dịch vụ này, hãy nhanh chóng tải dữ liệu của mình về trước khi nó bị biến mất hoàn toàn. Đây không phải là lần đầu tiên Microsoft thực hiện các cuộc mua lại như vậy. Kể từ khi lên nắm quyền, CEO Satya Nadella đã rất tích cực trong việc mua lại các công ty có tiềm năng, bao gồm cả những công ty có xu hướng trở thành đối thủ cạnh tranh của họ. Tham khảo: >>Microsoft sẽ "hốt bạc" nhờ biếu không người dùng Windows và Office