Một triệu ngày dùng internet miễn phí cùng Opera Mini Được biết, mỗi thuê bao khi lần đầu đăng ký gói cước này sẽ hoàn toàn được sử dụng gói cước internet miễn phí trong vòng 7 ngày.Chiều ngày hôm nay 6/4/2015, Được biết, một triệu là tổng số ngày miễn phí mà các thuê bao của Viettel sẽ được hưởng khi lần đầu đăng ký sử dụng gói cước Theo hãng, Opera Mini nén đến 90% dung lượng của các trang web khiến người dùng lướt web nhanh hơn gấp 6 lần và tiết kiệm chi phí hơn. Với thiết bị di động, người dùng có thể truy cập internet bất cứ khi nào và ở bất cứ nơi đâu. "Opera tin tưởng rằng trong thời đại mới này, mỗi người đều có quyền truy cập internet. Bằng việc thiết lập quan hệ đối tác với Viettel và tung ra chương trình Còn theo ông Trần Đức Hùng, Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Dịch vụ Giá trị gia tăng của Viettel: Cách sử dụng gói cước Opera Mini: Các thuê bao Viettel chỉ cần soạn tin nhắn theo cú pháp KM OP và gửi đến 191 để đăng ký gói cước Opera Mini. Người dùng có thể truy cập trang m.opera.com để tải về trình duyệt Viettel OperaMini. Gói cước này không bao gồm việc xem film trực tuyến, nghe nhạc trực tuyến hoặc tải file lớn hơn 15 MB. Đối với các thuê bao lần đầu đăng ký gói cước, sẽ nhận được món quà là 07 ngày sử dụng miễn phí, sau thời gian 7 ngày, gói cước này sẽ tự động gia hạn với chi phí 2,000 đồng/ngày. Opera Mini có thể cài trên điện thoại từ cơ bản đến thông minh, sử dụng nhiều loại nền tảng khác nhau như Android, BlackBerry, iOS, J2ME, Symbian, Windows Phone… >> Lướt web cả ngày với sim Viettel và Opera Mini với giá chỉ bằng cốc trà đá