Bản cập nhật Windows 2016 sẽ có tên mã là Redstone Cần lưu ý rằng bản cập nhật Windows Redstone sẽ không được xem như là Windows 11 hay Windows 12, nhưng nó sẽ có nhiều điều thay đổi hơn là chỉ Windows 10.1.Hai nguồn tin thân cận với Microsoft mới đây đã tiết lộ rằngtập đoàn Mỹ đang lên kế hoạch cập nhật cho phần nhân của Windows trong năm 2016. Nếu như Windows Blue là tên mã của Windows 8.1, Threshold là của Windows 10 thì Windows trong năm 2016 sẽ có tên mã là “Redstone” - một vật phẩm rất nổi tiếng trong trò chơi Minecraft - tựa game được chính Microsoft mua lại vào năm ngoái. Được biết sẽ có đến hai bản cập nhật cho nhân của Windows trong năm 2016, một sẽ được phát hành vào mùa hè, và một sẽ ra mắt vào mùa thu cùng năm. Cả hai bản cập nhật sẽ được phát triển nhằm hướng đến các thiết bị mới chạy Windows,cũng như cácmáy/dịch vụ hoạt động dựa trên nhân của Windows như Xbox, Surface Hub, smartphone, HoloLens, Microsoft Band và Office. Microsoft hiện tại đang lên kế hoạch tung ra những bản nâng cấp hàng tháng cho hệ điều hành Windows 10 sắp tới, và công ty cũng đã tiết lộ rằng sẽ coi Windows như một dịch vụ- từ đó liên tục cập nhật và cải tiến theo chu kỳđịnh sẵn. Bên cạnh Windows 10, Microsoft cũng sẽ tiếp tục hỗ trợ những thành phần quan trọng khác như trình duyệt mớiProject Spartan - Microsoft hứa hẹncác bản nâng cấp cho trình duyệt này sẽ được tải về thông qua Windows Store trong các khoảng thời gian rất ngắn. Cần lưu ý rằng bản cập nhật Windows Redstone sẽ không được xem như là Windows 11 hay Windows 12, nhưng nó sẽ có nhiều điều thay đổi hơn là chỉ Windows 10.1. Microsoft dự kiến sẽ nói nhiều hơn về quá trình phát triển của Windows 10, dự án HoloLens, thảo luận về việcxem Windows như một dịch vụ và bản cập nhật Redstone tại hội nghị Build diễn ra vào cuối tháng này. Tham khảo: