Xuất hiện bộ xử lý chạy 10 năm không hết pin Atmel cho ra mắt bộ xử lý đầu tiên có thể chạy 10 năm mà không hết pin.Một thế giới về Hãng phát triển bộ vi xử lý điều khiển có trụ sở tại San Jose, Hoa Kỳ cho biết họ đã thành công trong việc phát triển một một mẫu chip điều khiển Giới thiệu SAM L21 Phần lớn những bộ xử lý điều khiển tiêu thụ ít điện hiện nay mới chỉ cán mốc 120 đến 160 micoampe cho tốc độ xử lý 1 MHz, nếu dựa trên thước đo của Embedded Microprocessor Benchmark Consortium (EMBC) thì SAM L21 đạt 185 điểm tức là cao hơn 50% so với bộ xử lý điều khiển tiêu thụ ít điện nhất trước đó là STMicro STM32L4. Một con số kinh ngạc. Andreas Eieland, giám đốc Marketing của Atmel, cho biết nếu ở chế độ truyền thống kể cả khi không làm việc thì vẫn có sự rò rỉ năng lượng đối với các bộ xử lý điều khiển. SAM L21 được thiết kế theo phong cách hoàn toàn mới, mỗi bộ xử lý bao gồm 5 module làm việc kể cả khi hoạt động hay nghỉ ngơi thì năng lượng bị rò rỉ được luân chuyển qua lại giữa các module này để tránh thất thoát. Đây chí là lý do vì sao SAM L21 cần rất ít năng lượng để hoạt động. SAM L21 là một bộ xử lý điều khiển sử dụng lõi Cortex M0+ 42 MHz - lõi ARM nhỏ nhất - với dung lượng bộ nhớ 256 kilobyte và 32 kilobyte RAM tĩnh. L21 chắc chắn không thể chạy một chiếc máy tính Utubun đơn giản nhất nhưng nó lại rất phù hợp với những thiết bị thông minh đơn giản. Ngoài ra, L21 sẽ hỗ trợ những tính năng mới trong tương lai như một bộ điều khiển giao diện cảm ứng, module mã hóa AES và nhiều thứ khác. Rõ ràng, tương lai của những thiết bị thông minh sẽ năm trong tay L21 nếu nó không có đối thủ cạnh tranh khi mà hiệu năng quá tốt cũng như việc nó có thể làm hạt nhân cho những thứ đơn giản như vòng tay, khóa cửa, điều khiển...Một tương lai đang được định hình dành cho Internet of Things. Tham khảo: >>Những gì cần biết về bộ vi xử lý Intel Core M: "trái tim" của Macbook 12 inch