Apple không muốn khách hàng cắm trại trước Apple Store để mua sản phẩm mới Chính sách mới của Apple khuyến khích khách hàng đặt hàng qua mạng, thay vì xếp hàng dài trước Apple StoreViệc đem chăn gối, lều, ghế đến "cắm cọc" trước các cửa hàng “Có một sự thay đổi rất lớn trong lối suy nghĩ, và chúng tôi (Apple) cần sự giúp đỡ của bạn để biến nó trở thành hiện thực”, ghi chú mà Ahrendts gởi xuống toàn bộ nhân viên bán hàng ở chuỗi Apple Store. “Những ngày xếp hàng chờ đợi và lướt những ngón tay trên sản phẩm mới đã kết thúc đối với khách hàng của chúng ta”, trích một câu trong đoạn ghi chú. Sắp tới ngày bán ra chiếc đồng hồ Apple cũng không muốn thấy khách hàng tỏ ra thất vọng khi họ bước vào cửa hàng Apple Store với hy vọng tràn trề sẽ mua được máy mới, nhưng rốt cuộc lại về tay không bởi lượng hàng là đang thiếu hụt. Còn trong trường hợp khách đặt qua mạng, họ biết rằng hiện hàng đang không có sẵn, nhưng bù lại họ biết được họ đã thành công trong việc đặt hàng và sản phẩm sẽ đến ngay khi Apple đủ khả năng cung ứng. Điều quan trọng hơn hết, họ không phải tốn cả ngày trời ở ngoài đường để xếp hàng. Thực tế, chiến lược này của Ahrendts đã được thể hiện trước đó qua việc người mua Apple Watch phải đặt lịch hẹn trước khi muốn thử sản phẩm. Nên nhớ rằng Apple Watch trong chuỗi của hàng Apple Store sẽ được đặt trong lồng kính, muốn thử thì khách phải có lịch hẹn trước (bằng cách hẹn qua mạng), còn nếu muốn mua thì cũng phải lên mạng đặt hàng, không thể mua trực tiếp từ cửa hàng. Rõ ràng đây là chiến lược rất mới mẻ và đầy hứa hẹn, nó sẽ biến Apple Store từ chuỗi cửa hàng bán lẻ bình thường trở thành một showroom thực thụ. Người dùng chỉ có thể đến xem và tham quan, còn muốn mua thì phải về nhà. mở máy tính lên và đặt qua mạng. Việc khuyến khích khách hàng không nên xếp hàng dài trước Apple Store cũng sẽ giúp cho hình ảnh cửa hàng trở nên sang trọng và đẹp đẽ hơn trong mắt người đi đường. Một cách rất hay và đơn giản để tô bóng thương hiệu Apple. Tham khảo: >> Apple Watch giảm giá một nửa cho... "người nhà"