Oppo nghiên cứu smartphone màn hình uốn dẻo có túi khí Thiết kế gập, uốn linh hoạt sẽ khiến các smartphone của Oppo khi sử dụng có kích thước màn hình tương đương tablet.Các bằng sáng chế mới của Oppo được tiết lộ trên trang Màn hình gập đôi dạng vỏ sò. Ở phương án thứ nhất, Oppo đem đến ý tưởng màn hình gập truyền thống dạng vỏ sò. Để ngăn không cho màn hình gập bị hư hỏng do mở đóng mở thiết bị, hãng đăt túi khí ở cả hai nửa của màn hình. Khi thiết bị được mở ra, không khí trong túi sẽ hoạt động như miếng đệm giúp màn hình được cố định. Thiết kế ba màn hình dạng kéo. Thiết kế thứ hai của Oppo từng xuất hiện vào tháng 2 năm nay, Oppo sẽ trang bị cho smartphone của mình ba màn hình hiển thị. Khi gập lại, máy nhìn giống như chỉ có hai màn hình đặt ở mỗi bên cạnh. Tuy nhiên, khi sử dụng, một màn hình khác được kéo ra từ màn hình phia sau. Thiết kế màn hình gập nhưng uống ra ngoài. Thiết kế thứ ba sử dụng cơ chế gấp ra ngoài mà không có cơ chế nào bảo vệ. Tất cả camera, cảm biến đều được đặt ở phía trước. Riêng với thiết kế này, Oppo sử dụng nhiều phiên bản khác nhau để tối ưu khả năng hoạt động của hệ thống cảm biến, camera. Khi mở ra hết cỡ, máy sẽ có kích thước tương đương với máy tính bảng. Nguồn tin cũng cho biết phải tới năm sau, Oppo mới trình làng các smartphone có thiết kế "độc" như vậy.