Xiaomi chính thức bắt tay với Amazon và Sanpdeal, tham vọng mở rộng thị trường bán lẻ Sự hợp tác với Amazon và Sanpdeal - những nhà cung cấp, phân phối mặt hàng bán lẻ lớn nhất thế giới thì giờ đây những sản phẩm của Xiaomi sẽ dễ dàng đến tay người dùng trên toàn thế giới.Chỉ vài ngày trước khi bước sang tuổi thứ 5, Sự hợp tác với Amazon và Sanpdeal - những nhà cung cấp, phân phối mặt hàng bán lẻ lớn nhất thế giới thì giờ đây những sản phẩm của Xiaomi sẽ dễ dàng đến tay người dùng trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, vào ngày 8/4/2015, Xiaomi sẽ giảm giá đặc biệt cho rất nhiều mặt hàng khi hãng này kỷ niệm 5 năm thành lập. Theo thông tin bị rò rỉ, Xiaomi Mi4 sẽ được giảm giá khá mạnh, khách hàng mua Redmi Note 4G sẽ được tặng pin dự phòng 10,400 mAh, mua tai nghe Mi In-Ear trực tuyến sẽ được tặng pin dự phòng 5,200 mAh. Khách hàng có thể dễ dàng mua các sản phẩm Redmi 2 và Mi Pad mà không cần đăng ký và tất cả chỉ có hiệu lực trong ngày 8/4 tới đây. Tham khảo: >> Trên tay camera hành động giá rẻ Xiaomi Yi vừa về Việt Nam