Cốc Cốc "lọt mắt xanh" báo chí Singapore Mới đây, tờ The Establishment Post, trụ sở tại Singapore và có chi nhánh tại 4 quốc gia, đã dành trọn bài báo gần 2000 chữ viết về Cốc Cốc. Đây là công ty đầu tiên thu hút sự chú ý của tờ báo này khi phân tích môi trường khởi nghiệp sôi động tại Việt Nam.Thời báo kinh doanh hàng đầu Singapore này đã có cuộc phỏng vấn dài với ông Lê Văn Thanh, sáng lập viên của Trong bài phỏng vấn với The Establishment Post, ông Lê Văn Thanh đã chia sẻ toàn bộ quá trình từ những năm thành lập công ty, tìm kiếm đầu tư, phát triển và khẳng định vị thế của sản phẩm trên thị trường, cũng như những mục tiêu lâu dài mà Ông Thanh cũng đưa ra những lời khuyên, chia sẻ những kinh nghiệm cho các startup trong việc thu hút vốn đầu tư, nắm bắt các nguồn tài chính. Ông khẳng định rằng nguồn đầu tư gần đây của Hubert Burda Media (HBM) vào Cốc Cốc đã phần nào chứng minh được lời nhận xét của kỹ sư cấp cao Google Neil Frazer rằng Việt nam đang có một tương lai sáng lạn trong lĩnh vực khoa học máy tính là hoàn toàn có cơ sở. Theo ông, nguồn đầu tư của HBM không chỉ góp phần thúc đẩy triển vọng phát triển của Cốc Cốc , mà còn nâng cao vị thế của Việt Nam và các chuyên gia IT Việt trên toàn cầu. “Đứng ở vai trò là người chủ của công ty, tôi rất vui nhưng vì sự đầu tư của HBM sẽ cho phép chúng tôi phát triển xa hơn nữa, nhưng quan trọng hơn là, tôi cảm thấy tự hào vì những nỗ lực của chúng tôi đã gây được sự chú ý của quốc tế tới trình độ kỹ thuật của Việt Nam”, ông Lê Văn Thanh cho biết. Thời gian qua, Cốc Cốc, với hơn 300 nhân viên, đã có những bước phát triển khả quan khi chỉ trong vòng chưa đầy 2 năm kể từ lúc đi vào hoạt động, trình duyệt của họ đã vượt qua Firefox và IE để đứng thứ 2 ở thị trường Việt Nam. Điều này đã gây được sự chú ý và quan tâm của các nhà đầu tư và truyền thông trên thế giới. Theo tờ The Establishment Post, Cốc Cốc đã thành công trong việc thu hút nguồn vốn đầu tư mạo hiểm lớn cũng như những thành tích ấn tượng mà họ đạt được khi chiếm được một thị phần khá lớn tại một thị trường đang bị chi phối bởi các tập đoàn khổng lồ. Điều này củng cố thêm niềm tin cho các startup Việt Nam rằng, trình độ kỹ thuật của người Việt không hề thua kém các nước trên thế giới và họ hoàn toàn có khả năng làm chủ ngành công nghệ trên sân nhà của mình. Tham khảo >> Cốc Cốc nhận đầu tư 14 triệu USD từ Đức