Cấp lại mật khẩu cho 10.000 khách hàng bị lộ thông tin Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công thương vừa có thông báo chính thức về việc thông tin của 10.000 khách hàng đang sử dụng dịch vụ của VNPT bị công bố công khai trên mạng Internet.Theo đó, cục này đã có văn bản yêu cầu Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) báo cáo. Kết quả, Cục Quản lý cạnh tranh xác nhận ngày 14/3/2015, website Securitydaily.net đã đăng tải thông tin về việc nhóm hacker DIE Group tấn công, khai thác lỗ hổng trên website của VNPT Sóc Trăng và lấy đi thông tin của 10.000 khách hàng. Thông tin bị hack chỉ bao gồm: họ tên, địa chỉ, số điện thoại, mật khẩu truy cập dữ liệu cước thuê bao tại ứng dụng tra cứu cước trên website soctrang.vnpt.vn. Nguyên nhân sự cố được xác định là trong quá trình nâng cấp phần mềm đã có lỗ hổng an toàn bảo mật trên website soctrang.vnpt.vn, hackker đã khai thác lỗ hổng này để lấy thông tin. Đến nay, Cục Quản lý cạnh tranh nêu VNPT khẳng định trang web soctrang.vnpt.vn đã đảm bảo an toàn và hoạt động trở lại từ 22g ngày 15/3/2015. Hiện tại, bên cạnh việc thường xuyên theo dõi trên server mới sau khi đưa website trở lại hoạt động, VNPT đã bổ sung các tính năng bảo mật cho quá trình tra cứu cước. Hiện VNPT đã đổi lại mật khẩu mới và mã hóa, Cục Quản lý cạnh tranh nêu nhóm khách hàng cá nhân sẽ được cung cấp mật khẩu thông qua tổng đài miễn cước 8001260. Cục Quản lý cạnh tranh khuyến cáo người tiêu dùng chủ động liên hệ với Tập đoàn VNPT thông qua tổng đài miễn cước 8001260 hoặc tổng đài 1080 để được cập nhật thông tin về dịch vụ, qua đó bảo vệ quyền lợi của mình. Theo Tuổi Trẻ >> Sự thật và mật khẩu trong sự cố 1.000 modem của VNPT