Microsoft muốn tuyển thêm nhân sự mắc chứng tự kỷ Người mắc chứng bệnh tự kỷ thường có những kỹ năng rất đặc biệt, và Microsoft mong muốn tuyển dụng họ vào công tyMicrosoft Người mắc chứng tự kỷ thường sẽ có những kỹ năng rất đặc biệt "Microsoft đã từng cam kết tạo điều kiện cho những người khuyết tật gặt hái được thành công trong một thời gian dài”, Mary Ellen Smith, Phó Chủ tịch phụ trách điều hành hoạt động của Microsoft cho hay. “Microsoft sẽ trở nên mạnh mẽ hơn khi chúng tôi mở rộng cơ hội và chúng tôi có được một đội ngũ nhân viên đa dạng - cũng chính là những người đại diện cho khách hàng của chúng tôi”. Smith tiếp tục khẳng định, “mỗi cá nhân là hoàn toàn khác biệt, một vài người có khả năng ghi nhớ thông tin một cách đáng kinh ngạc, một số khác thì rất có năng khiếu trong việc lập trình hay tính toán. Đó là một tập hợp các tài năng mà chúng tôi muốn đưa về Microsoft”. Thực tế, Smith cũng có một người con trai 19 tuổi cũng mắc chứng bệnh tự kỷ từ khi lên 4. Có lẽ chính vì điều đó mà Smith trở nên hiểu chứng bệnh này hơn, hiểu được rằng người tự kỷ thường sẽ có những khả năng đặc biệt, khả năng tiềm ẩn nào đó chưa được khơi gợi lên. Chính vì vậy, Smith hay Microsoft thực sự muốn những người này mang tài năng của họ đóng góp cho Microsoft. Vẫn chưa rõ Microsoft dự định sẽ tuyển dụng bao nhiêu người tự kỷ trong chương trình này. Hồi năm 2013 thì SAP, hãng phần mềm lớn nhất Châu Âu, cũng đã bắt tay với tổ chức Specialisterne để tuyển dụng những người tự kỷ về làm việc cho mình. Tham khảo: >> Xúc động "tâm thư" Bill Gates gửi nhân viên ngày Microsoft kỷ niệm 40 năm thành lập