Facebook chuyển tới đại bản doanh mới Tất cả nhân viên của Facebook chính thức làm việc từ hôm nay tại trụ sở mớiTrên trang cá nhân của mình, Theo thông tin ban đầu, những tòa nhà tại tổ hợp này được thiết kế bời kiến trúc sư Frank Gehry, người vốn rất nổi tiếng với công trình nhà hát Walt Disney Concert Hall tại Los Angeles và bảo tàng Guggenheim tại Tây Ban Nha. Mark Zuckerberg cho biết anh dự tính xây dựng căn phòng tầng trệt lớn nhất thế giới với sức chứa có thể tới hơn 1000 người ngoài ra Mark cũng có kế hoạch về một công viên ở tầng mái với diện tích khoảng 36000 mét vuông để nhân viên luôn có thời gian đi dạo và thư giãn sau giờ làm. Mặc dù vẫn chưa hoàn tất mọi hạng mục thi công nhưng tất cả nhân viên của Tham khảo: >>Facebook đang biến tương lai loài người thành "Ma Trận"?