Điện thoại với cụm camera 9 ống kính ở mặt sau Công ty Light (Mỹ) đã phát triển một mẫu thử smartphone được trang bị từ 5 đến 9 ống kính trên cùng một mặt.Theo Điện thoại Light có 9 camera nhưng vẫn nhỏ gọn, chỉ dày hơn một chút so với iPhone X. Smartphone này có thể chụp ảnh độ phân giải lên tới 64 megapixel, có khả năng ghi hình chất lượng cao ngay cả trong điều kiện ánh sáng không tốt, hỗ trợ tạo hiệu ứng bokeh, làm mờ hậu cảnh... Tuy nhiên, trang công nghệ Trước đó, Light từng gây xôn xao với mẫu camera mang tên L16 sử dụng tới 16 ống kính. Thiết bị có thể chụp ảnh độ phân giải từ 51 đến 81 megapixel, zoom quang 5x và tạo độ sâu trường ảnh, nhưng có giá đến 1.950 USD. Camera L16 với 16 ống kính của Light. Hiện nay trên thị trường, smartphone sử dụng số ống kính nằm trên cùng một mặt nhiều nhất mới là ba, và cũng mới chỉ có duy nhất một model là Huawei P20 Pro. Apple được cho là cũng sẽ tích hợp một ống kính chụp ảnh góc rộng, một ống chụp ảnh tele và một ống chụp ảnh đen trắng cho iPhone 2019. Trong khi đó, một số nguồn tin cho biết HMD Global sẽ sớm tung ra Nokia 10 tích hợp năm ống kính, một đèn flash LED và cảm biến ở mặt sau. Cụm camera này được gọi là Penta Lens với công nghệ Zeiss.