Tim Cook phát biểu "ẩu" về tình hình mã độc trên smartphone Số máy Android cài phải phần mềm độc hại chỉ chiếm chưa đến 1% trên tổng số.Tại hội nghị Báo cáo bảo mật Android năm 2014 cho biết chỉ có ít hơn 1% thiết bị chạy Android cài phải phần mềm độc hại. Google lấy số liệu này từ việc quét những máy Android đã được kích hoạt thông qua một sản phẩm gọi là “Verify Apps” - nó sẽ có tính năng tìm kiếm virus, ransomware và những ứng dụng gây hại tiềm tàng khác (gọi tắt là PHAs - potentially harmful applications. Có một điều thú vị đó là trong số 1% máy Android có mã độc hại trên, thì bao gồm những thiết bị ở Trung Quốc - vốn hay tải các ứng dụng từ các nguồn bên ngoài Google Play. Trong trường hợp chỉ tải ứng dụng từ Google Play, chỉ có ít hơn 0,15% số máy cài phải phần mềm gây hại tiềm tàng (PHAs).  Biểu đồ đầu tiên cho thấy những thiết bị không có PHAs (trừ các máy bị Root), chiếm phần lớn tổng số máy chạy Android hiện nay. Với biểu đồ hai, chúng ta có thể dễ dàng nhận thấy số máy bị nhiễm PHAs khi chỉ tải ứng dụng từ Google Play là gần bằng 0, trong khi đó máy tải ứng dụng từ nguồn ngoài Google Play bị dính PHAs thì hơn 1% và có xu hướng tăng. Từ những thống kê trên, chúng ta sẽ rút ra hai điều: thứ nhất đó là CEO Tim Cook của Apple dường như đã bị lố khi ông quá phóng đại về số máy Android bị nhiễm malware. Thứ hai đó là người dùng Android nên yên tâm hơn về độ an toàn của chiếc máy mình đang dùng, nếu chỉ tải ứng dụng từ Google Play thì sẽ rất rất khó để máy bị nhiễm mã độc hay phần mềm gây hại. Còn nếu muốn tải thêm ứng dụng từ nguồn ngoài Google Play, lúc bị nhiễm virus hay malware thì đừng nên trách ai, hãy trách chính bản thân mình. Tham khảo: >> Rò rỉ hình ảnh chi tiết về khung máy iPad mini 4