Google sẽ không còn là gã khổng lồ trong tương lai và đây là lý do vì sao Google là gã khổng lồ tìm kiếm cũng như là một công ty công nghệ hàng đầu trong quá khứ, nhưng điều đó sẽ không còn đúng trong tương lai sắp tới khi mà tình hình kinh doanh của công ty đang gặp rất rất nhiều khó khăn.Google Cố phiếu của Google đang ở mốc 540USD một cổ phiếu, đó là mức giá khá cao so với mặt bằng chung của các công ty công nghệ. Tuy nhiên đối với Google thì đó lại là dậm chân tại chỗ. Kể từ tháng 12 năm 2013, tức là đã 14 tháng qua mà Google không có sự tăng trưởng. Trong khi đó, trước sự cạnh tranh rất gay gắt của thị trường công nghệ hiện nay thì dậm chân tại chỗ tức là đang thụt lùi so với các đối thủ khác. Giá cổ phiếu của Google có nhiều biến động, nhưng so với năm 2013 thì vẫn đang dậm chân tại chỗ. Vậy có chuyện gì đang xảy ra với Google? Đó là câu chuyện đang được bàn tán rất nhiều tại Thung lũng Silicon hiện nay, rất nhiều chuyên gia đã nhảy vào và đưa ra các phân tích của mình đối với vấn đề mà Google đang gặp phải. Trong đó, có một ý kiến chung cho rằng Google đang đi theo vết xe đổ của Microsoft trước đây, khi mà họ quá tự tin vào một sản phẩm độc quyền mà mình nắm giữ. Microsoft từng là kẻ thống trị với hệ điều hành Windows. Đối với Microsoft thì đó là hệ điều hành Windows trên máy tính cá nhân. Những năm 2000, Microsoft nắm vị trí độc tôn với Windows, không có ai là không phải dùng Windows. Lúc đó, Microsoft là gã khổng lồ trong thế giới công nghệ và phần mềm, cho đến khi iOS và Android ra đời. Sự lật đổ đầy ngoạn mục của các thiết bị di động khiến cho ông vua đánh mất đi ngai vàng của mình. Kết quả là thị trường máy tính cá nhân giảm sút, kéo theo vị thế của Windows cũng bị đánh giá thấp hơn trước. Microsoft lại quá phụ thuộc vào “con gà đẻ trứng vàng” của mình là hệ điều hành Windows, kết quả cuối cùng thì ai cũng biết. Google đã và đang thống trị với công cụ tìm kiếm. Còn đối với Google thì sự độc quyền đó là công cụ tìm kiếm phổ biến nhất thế giới hiện này. Lợi nhuận chính của công ty là từ việc người dùng tìm kiếm trên Google. Và mọi chuyện diễn ra rất giống với Microsoft trước đây. Sự trỗi dậy của các thiết bị di động kéo theo các ứng dụng và phần mềm di động được sử dụng nhiều hơn. Người dùng bắt đầu thay đổi thói quen tìm kiếm trên web, bằng việc tìm kiếm trong ứng dụng. Khi Google công bố báo cáo tài chính quý IV năm 2014, công ty cho biết lợi nhuận kiếm được từ mỗi lần click của người dùng đã giảm 3% so với cùng kỳ năm trước, và nó tiếp tục suy giảm. Theo như phân tích của Danny Sullivan, biên tập viên và là người sáng lập Search Engine Land một trang chuyên phân tích và đánh giá các công cụ tìm kiếm và internet, thì Google đang gặp một vấn đề rất lớn trong lĩnh vực tìm kiếm. Theo Danny, sau khi iPhone xuất hiện năm 2007 và smartphone Android ra mắt năm 2008, số lượng người kết nối internet trên di động sẽ sớm vượt qua số người sử dụng internet trên máy tính cá nhân. Và đây là biểu đồ cho thấy điều đó đã xảy ra: Lượng người dùng di động đã vượt qua số lượng người dùng máy tính cá nhân. Trước đó, Google chỉ bán quảng cáo trên phiên bản web của máy tính để bàn. Và năm 2013, công ty đã phải quyết định thay đổi điều đó để tồn tại. Chiến lược mới đó là không phân biệt hai nền tảng PC cũng như di động, Google quyết định bán quảng cáo trên cả phiên bản web của di động. Đó là nước đi sáng suốt và công ty tiếp tục kiếm được tiền từ quảng cáo di động, tiếp tục giữ vị thế là gã khổng lồ tìm kiếm. Tuy nhiên mọi chuyện tiếp tục rẽ sang một hướng khác và Google tiếp tục phải đối mặt với khó khăn. Khi mà Google bán quảng cáo trên công cụ tìm kiếm của phiên bản web di động, công ty đã không cảnh báo cho các hãng này biết rằng có sự khác biệt giữa phiên bản web di động và máy tính cá nhân. Thông thường, các hãng mua quảng cáo và kết quả tìm kiếm sản phẩm của họ sẽ được hiển thị trên Google. Người dùng khi click vào các kết quả này và nó sẽ dẫn tới trang bán sản phẩm của hãng, lúc đó hiệu quả là tốt nhất. Tuy nhiên mọi việc thay đổi khi người dùng tìm kiếm bằng di động, vì các trang bán sản phẩm trước đây chỉ phù hợp với phiên bản web trên máy tính, do đó đối với người dùng web di động sẽ gặp rất nhiều bất tiện. Kết quả là các hãng không bán được nhiều sản phẩm thông qua liên kết từ Google như trước đây nữa. Và lợi nhuận của Google từ tìm kiếm bắt đầu sụt giảm, chúng ta có thể thấy rõ trong biểu đồ bên dưới: Giá trị mỗi click của người dùng khi tìm kiếm bằng Google đã sụt giảm trong thời gian gần đây. Sẽ không thành vấn đề, nếu như hàng triệu nhà cung cấp sản phẩm này chịu khó xây dựng trang web bán hàng tương thích với phiên bản web trên di động. Tuy nhiên Google không thể ép buộc họ làm điều đó. Trong khi đó, người dùng bắt đầu thay đổi thói quen của mình. Khi mà họ không còn cảm thấy thoái mái khi mua hàng bằng cách truyền thống là tìm kiếm trên Google, họ bắt đầu chuyển qua sử dụng các ứng dụng trên di động. Rất nhiều các hãng bán lẽ đã tung ra ứng dụng di động của riêng mình, cho phép người dùng nhanh chóng tìm kiếm và mua những món đồ mà mình cần. Và như vậy, Google tiếp tục đánh mất thị phần tìm kiếm của mình. Larry Page sẽ chèo lái con thuyền "khổng lồ" Google ra sao? Khi mà “con gà đẻ trứng vàng” duy nhất của Google không còn đẻ trứng được nữa, công ty không thể tăng trưởng và đó cũng là lý do vì sao giá cổ phiếu của Google cứ dậm chân tại chỗ hơn 1 năm nay. Vậy câu hỏi tiếp theo được đặt ra là giám đốc điều hành của Google hiện nay là Larry Page sẽ chèo lái con thuyền này ra sao để có thể vượt qua quãng thời gian khó khăn sắp tới. Có một điều có thể khẳng định rằng, nếu không thay đổi Google sẽ còn thảm hại hơn cả Microsoft trước đây. Khi mà rất nhiều mũi giáo đang hướng về Google, từ Tham khảo: >>Thị trường công nghệ sẽ bị nhấn chìm bởi một quả bom lớn như thế nào?