Google bị chỉ trích vì quảng cáo nhắm vào trẻ em tại Mỹ Google bị chỉ trích vì quảng cáo hững quảng cáo với nội dung không thích hợp cho trẻ em tại MỹChưa đầy hai tháng sau khi Được sự ủng hộ của rất nhiều tổ chức như Viện hàn lâm về tâm lý trẻ em, Trung tâm khoa học về lợi ích cộng đồng và Liên đoàn người tiêu dùng Mỹ thì đã có rất nhiều người nộp đơn đơn lên Ủy ban Thương mại Liên bang (FTC) vào ngày hôm nay, họ cho rằng YouTube Kids trên Phần lớn hoạt động kinh doanh của Google dựa vào quảng cáo, vì vậy YouTube Kids có đi kèm với những đoạn quảng cáo nhỏ thì không có gì đáng ngạc nhiên. Thêm vào đó, thực tế là có không hề có một lệnh cấm các quảng cáo hướng tới trẻ em cho thấy rằng khiếu nại của những người phía trên có thể gặp phải các rào cản đầu tiên. Tuy nhiên, trọng tâm cụ thể của đơn khiếu nại gửi tới FTC là muốn Google cắt giảm số lượng quảng cáo đang xuất hiện quá nhiều. Chưa kể đến việc nhiều đoạn quảng mặc dù đã cố gắng ngụy trang dưới dạng những video mang tính chất giải trí vẫn chịu sự chỉ trích mạnh mẽ của người dùng, điển hình nhất là chương trình video 7 phút của McDonalds về thực phẩm đã bị bóc mẽ là quảng cáo trá hình cho đồ ăn nhanh của hãng. Nhiều phụ huynh đã giận dữ khi con trẻ thắc mắc về đồ ăn của McDonald sau khi xem những video nói trên và họ cho rằng những người làm ra đoạn quảng cáo đang cố gắng lừa lọc thế hệ trẻ và điều này là không thể chấp nhận được. Tóm lại, mấu chốt của việc khiếu nại là chỉ trích cách Google trộn quảng cáo trong các chương trình giải trí, giáo dục của mình và yêu cầu cấp hãng này sử dụng những video quảng cáo trá hình như trên. Tham khảo: >>Google thưởng 5.000 USD cho hacker tìm ra lỗ hổng chết người của Youtube