Vụ kiện bản quyền Samsung và Qualcomm, Nvidia được chút công bằng sau hơn 1 năm Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ vừa đưa ra một phán quyết có lợi cho Nvidia trong vụ hãng này kiện Samsung và Qualcomm vi phạm bản quyền.Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kỳ vừa đưa ra một phán quyết có lợi cho Thẩm phán Thomas Pender, người chuyên xử lý những vụ án liên quan đến ICT, cho biết phán quyết đưa ra là kết quả của quá trình điều tra dựa trên những tài liệu do cả 3 hãng công nghệ cung cấp. David Shannon - giám đốc điều hành của Nvidia - có tâm trạng khá hồ hởi trước phán quyết của Tòa án tối cao Hoa Kỳ vì theo ông thì Nvidia chỉ giành lại đúng những gì được gọi là quyền lợi của mình. Ngoài ra, ông Shannon cũng cho biết hội đồng thẩm phán đã bác bỏ 6 trong số 7 lời phản biện của Samsung và Qualcomm về vấn đề 2 hãng này sử dụng ý tưởng của Nvidia mà chưa được sự cho phép của họ trong khi hãng này đã đăng ký bản quyền bằng sáng chế cho những thứ đó. Nvidia đưa ra con số 7000 bằng sáng chế phát minh cho tất cả những thành quả của họ từ khi thành lập cho đến nay, một con số khá ấn tượng. Qualcomm bị Nvidia kiện đã sử dụng trái phép chip đồ họa Adreno, còn Samsung bị liên đới vì tích hợp chip ARM Mali, GPU Imagination PowerVR vào những sản phẩm như Samsung Galaxy S5, Note 4, Galaxy Tab S mà không có nói một lời nào với nhà sản xuất chip đồ họa nổi tiếng nhất hiện nay. Vụ việc này bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái và đến tận bây giờ Nvidia mới được trả lại một chút công bằng. Trong suốt 22 năm phát triển đây là lần đầu tiên Nvidia đâm đơn kiện việc vi phạm bằng sáng chế và bản quyền của họ, đáng tiếc rằng 2 thành viên của bên bị đơn lại là Samsung và Qualcomm - những cái tên ít ra cũng có máu mặt. Qua vụ việc này đủ để thấy nhiều hãng công nghệ đang bị đói ý tưởng, đây chính là điều kiện cho những nhà phát triển độc lập dạng kickstarter nhắm lấy thời cơ của mình. Tham khảo: >>Nvidia giới thiệu kiến trúc Pascal và kết nối 8-SLi