Facebook Messenger xuất hiện phiên bản cho desktop và laptop Facebook vừa tung ra phiên bản mới của Messenger dưới dạng web dành cho máy tính để bàn và máy tính xách tayFacebook Người dùng sẽ không nhìn thấy những tính năng như news feed hay những dòng status được cập nhật từ nhiều cá nhân khác, tất cả đã được lược bỏ để tập trung cho nhiệm vụ chính của Messenger: giao tiếp và liên lạc. Phiên bản web này vẫn có đủ mọi chức năng của phiên bản di động như hội thoại bằng text, gọi video, đính các emoticon hay sticker vào đoạn chat... Ngoài ra, Facebook đã tích hợp thêm một số tính năng riêng cho bản máy tính như khả năng thanh toán trực tuyến. Mặc dù có vẻ rất tiện lợi nhưng vẫn còn không ít tính năng bạn bạn phải truy cập trang chủ mới điều chỉnh được như các tùy chọn về bảo mật, chế độ riêng tư hay chặn những người dùng khác. Với việc đưa Messenger lên các hệ thống máy tính cơ bản thì Facebook đang triển khai đúng những gì họ nói đến trong hội nghị F8 diễn ra cách đây không lâu về một nền tảng mới. Hiện tại thì phiên bản web vẫn chưa đạt đến mức hoàn chỉnh như menu hiển thị vẫn thiếu sáng tạo và một số tính năng vẫn mất tích như vừa đề cập phía trên, rõ ràng Mark Zuckerberg và các đồng nghiệp phải nhanh chóng xử lý những vấn đề này nếu không muốn nhận "gạch đá' từ dư luận. Tham khảo: >>Facebook "chinh phục" toàn bộ gia tộc Android chỉ bằng... 7 dòng code?