4000 máy LG G4 đầu tiên thử nghiệm không có chiếc nào của VN Được biết, LG sẽ lựa chọn 4.000 người dùng tại 15 quốc gia sẽ là những người đầu tiên được trên tay siêu phẩm G4, nhưng không bao gồm Việt Nam.Là một phần trong chiến dịch quảng bá chiếc Chương trình đã chính thức bắt đầu vào ngày hôm nay - 08/04 tại Hàn Quốc, và hướng tới người dùng ở 14 thị trường khác là Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia, Singapore, Hoa Kỳ, Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil, Canada, Vương quốc Anh, Pháp, Đức, Mexico, Nhật Bản, Hồng Kông và đáng tiếc là không bao gồm Việt Nam. Những người tham gia sẽ được lựa chọn thông qua một vài những câu hỏi hoặc thử thách, tất nhiên, tiêu chí lựa chọn có thể khác nhau ở từng thị trường. Đặc biệt, các cá nhân có thể gia tăng cơ hội được lựa chọn bằng cách tích cực tham gia các nền tảng xã hội như Facebook, Twitter và Weibo của LG. Sau khi lựa chọn, người tham gia ở mỗi nước sẽ được cung cấp một chiếc LG G4 trong khoảng 30 ngày để trải nghiệm thiết kế độc đáo và tính năng của nó nhằm chia sẻ những trải nghiệm của mình tới những người dùng khác. "Khách hàng chính là những người hâm mộ LG nhất và chúng tôi nghĩ rằng đây sẽ là một cách thú vị và độc đáo để các sản phẩm như smartphone được tới gần hơn với công chúng," "Chúng tôi đang đặt sự thành công của LG G4 trong tay của người tiêu dùng trước khi ra mắt bởi vì chúng tôi tin rằng họ là những người có thể cảm nhận rõ nhất những trải nghiệm mà LG G4 đem lại." Trước đó, LG cũng đã công bố giao diện người dùng UX 4.0 và giao diện này cùng các bổ sung đáng giá có nhiệm vụ tạo nên trải nghiệm người dùng mới mẻ cho LG G4. Ngoài ra, hãng cũng vừa tung ra thêm các teaser và video hé lộ rằng LG G4 sẽ được trang bị camera khẩu f/1.8. Đồng nghĩa rằng LG đã quyết tâm tăng cường chất lượng camera trên chiếc flagship của mình. Còn theo một số tin đồn gần đây, mẫu smartphone flagship LG G4 có khả năng sẽ là điện thoại Android mạnh nhất nửa đầu 2015 với màn hình 5,3 inch độ phân giải 2K cùng chip Snapdragon 810 và 3 hoặc 4 GB RAM. Siêu di động mới của LG có thể hoạt động trên nền Android 5.0 Lollipop với camera 16 megapixel. LG cũng đã cho biết, hãng kỳ vọng sẽ bán được 10 triệu chiếc G4 trong 2015 này. So sánh với người tiền nhiệm LG G3 đã bán được khoảng 6 đến 7 triệu máy kể từ khi lên kệ vào tháng 6/2014, đây là mục tiêu có thể với tới của LG nếu như những thay đổi của G4 hấp dẫn được người dùng. >> LG tiết lộ camera LG G4 mang khẩu f/1.8