Bên trong trụ sở mới của Motorola Mobility tại Chicago Cùng tham quan bên trong trụ sở Chicago của tập đoàn Motorola Mobility qua ảnh.Motorola Mobility Motorola cho biết trụ sở mới với diện tích hơn 56.000 mét vuông đã được tạo dựng, thiết kế và xây dựng trong thời gian tổng cộng là 19 tháng. Dự án này bao gồm nhiều phân khu như: văn phòng mở, tương tác; những khu vực tập trụng; phòng thử nghiệm đo đạc, phác hoạ và dựng thiết bị. Được biết, đội ngũ thiết kế cũng cố gắng giữ lại những nét cổ điển trên cột bê tông ở khu Merchandise Mart, sàn đá mòn, các cửa sổ bị khoang lỗ cho đến tường bê tông bị nứt nẻ. Merchandise Mart từ lâu đã trở thành một nơi được nhiều công ty công nghệ thuê để làm văn phòng. Motorola Mobility là tập đoàn lớn nhất đến Merchandise Mart, và với việc có sự hiện diện của Motorola, khu Merchandise Mart được dự đoán sẽ thu hút nhiều hơn nữa những cái tên lớn khác trong giới công nghệ. Tham khảo: >> Facebook chuyển tới đại bản doanh mới