Người Mỹ đang phụ thuộc vào Uber Những thống kế mới nhất cho thấy người dân tại đất nước lớn nhất Bắc Mỹ đang dần dần chuyển qua sử dụng dịch vụ của hãng Uber thay vì các dịch vụ taxi truyền thống.Những thống kế mới nhất cho thấy người dân tại đất nước lớn nhất Bắc Mỹ đang dần dần chuyển qua sử dụng dịch vụ của hãng Certify - công ty chuyên về phần mềm quản lý chi phí ở Mỹ - thừa nhận rằng Uber đang đánh một đòn chí mạng vào các hãng kinh doanh taxi hiện nay. Ví dụ như tháng 1/2015, Uber thống kê rằng họ chiếm đến 47 % tổng chi phí sử dụng đường bộ của người dân Mỹ và con số đó nếu vào thời điểm 1 năm về trước chỉ là 14%. Chắc hẳn những ông chủ của các hãng taxi sẽ phải giật mình nếu nhìn vào những con số này. Cuối tháng 1/2014, các hãng taxi vẫn còn chiếm đến 86% tổ chi phi di chuyển đường bộ ở Mỹ nhưng đến tháng 3 năm nay đã tụt xuống đến mức 52% nghĩa là họ đã mất đi gần 1 nửa thị trường vốn có vào tay Uber. Chưa kể đến việc đã xuất hiện một dịch vụ tương tự Uber mang tên Lyft, mặc dù chưa có ảnh hưởng đáng kể nhưng đây cũng có thể là dấu hiệu cho sự thoái trào của các hãng taxi truyền thống. Ngoài ra, báo cáo của Certify cũng chỉ ra San Francisco - quê hương của Uber – đang có tỷ lệ sử dụng Uber là nhiều nhất, đến 71 % những chuyến đi của người dân tại thành phố này là thông qua dịch vụ Uber. Miami cũng có sự chuyển biến mạnh mẽ khi tính đến năm 2014 thì Uber chưa hề có mặt tại đây mặc dù vậy chỉ trong vòng 1 năm tính đến thời điểm hiện tại thì Uber đã nắm được 23% thị trường tại thành phố miền Đông Nam nước Mỹ. Những thống kê rất ấn tượng của Uber vẫn có những điểm khuyết như tại New York, người dân vẫn thấy thoải mái với dịch vụ taxi truyền thống hơn là lựa chọn Uber. Các hãng taxi vẫn nắm giữ đc 79% thị trường tại Thành phố không bao giờ ngủ của thế giới. Uber cho thấy mình đang trở thành người dẫn đầu cho xu thế của tương lai khi có những chuyển biến tích cực trên thị trường, các hãng taxi kiểu cũ chắc chắn sẽ phải thay đổi nếu họ không muốn biến mất hoàn toàn trong thời gian tới. Tham khảo: >>Uber chơi bài ngửa với chính quyền Mỹ