HTC mở trung tâm bảo hành ủy quyền mới tại TP.HCM TTBH ủy quyền mới của được đặt tại 63 Tú Xương, Quận 3, TP.HCM, bên cạnh 4 Trung tâm khác trên toàn quốc.Vừa qua, “Với phương châm khách hàng là trung tâm của mọi hoạt động của HTC, việc khai trương Trung tâm bảo hành mới là một trong những bước nâng cao chất lượng dịch vụ của HTC trong năm 2015. Với bước đi mới này, HTC hy vọng sẽ mang đến cho khách hàng sự hài lòng và tin tưởng khi mua sản phẩm cũng như sử dụng dịch vụ sau bán hàng.” - Anh Nguyễn Hồng Châu – Giám đốc HTC Việt Nam chia sẻ. Bên cạnh Trung tâm bảo hành được uỷ quyền tại TP. HCM, HTC còn có 04 Trung tâm bảo hành được uỷ quyền đặt tại 04 thành phố lớn: Hà Nội, Đà Nẵng, Vinh & Cần Thơ, cùng với khoảng 30 điểm tiếp nhận bảo hành khác tại các đại lý của HTC. Nằm ngay trung tâm thành phố với giao thông thuận lợi, Trung tâm bảo hành HTC tạo điều kiện cho khách hàng dễ dàng ghé thăm và sử dụng dịch vụ bảo hành. Được thiết kế với khu vực tiếp khách và khu vực chờ rộng rãi, trung tâm bảo hành HTC tối ưu không gian nhằm mang đến sự hài lòng cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ. Điểm nhấn của trung tâm là khu vực trải nghiệm với các thiết bị HTC mới nhất và khu vực trưng bày các phụ kiện HTC mới. Bên cạnh đó, khu vực café và nước uống tự phục vụ, cùng khuôn viên rộng rãi của trung tâm bảo hành mới với bãi đỗ xe 4 bánh cũng góp phần mang đến sự thuận tiện cho khách hàng. Ngoài ra, đến với trung tâm bảo hành HTC, khách hàng sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ thực hiện bởi đội ngũ chuyên viên kỹ thuật lành nghề, được đào tạo bài bản. Nhân dịp khai trương trung tâm bảo hành, HTC tổ chức chương trình “Chăm sóc khách hàng”: từ ngày 09/04/2015 đến hết ngày 29/04/2015, quý khách hàng sẽ được miễn phí dịch vụ vệ sinh máy và tặng thêm miếng dán màn hình khi đến bảo hành máy tại trung tâm bảo hành HTC mới này. >> HTC One M9 Plus chính thức ra mắt: Màn hình 5,2 inch 2K, cảm biến vân tay và camera kép