Ưu đãi giá hời của Thế Giới Di Động trong tháng 7 Người dùng sẽ tiết kiệm đáng kể nếu chọn smartphone theo đúng thời điểm ưu đãi, nhu cầu hay địa điểm uy tín.Màn hình giống như bộ mặt, còn vi xử lý được ví như bộ não của smartphone. Nếu đang đắn đo giữa mua Galaxy S8, S8+ hay Note 8, người dùng có thể đánh giá dựa trên việc so sánh cấu hình. Cả ba đều dùng chip xử lý Exynos 8895 lõi 8 nhân, RAM 6GB đa nhiệm, song giá của Note 8 cao hơn gần 5 triệu đồng nhờ màn hình vô cực 6,3 inch lớn nhất của Samsung và cây bút S Pen được đánh giá cao. Model này phù hợp với doanh nhân cần làm việc nhiều trên smartphone hơn là giải trí thông thường. Giá Galaxy S8, S8+, Note 8 (từ trái qua phải) chênh lệch chủ yếu do kích thước màn hình.  1. Với các sản phẩm của Samsung Khi mua dòng flagship của Samsung (S9, S9+, S8, S8+, Note 8) và smartphone tầm trung (A8, J7, J6, J4, J2...), khách hàng được hưởng ưu đãi ''kép''. Theo đó, ngoài chính sách giảm giá trực tiếp đến 2 triệu đồng, Thế Giới Di Động giảm thêm một triệu đồng khi thanh toán online bằng thẻ Mastercard hoặc tặng 300.000 đồng khi mua trả góp online bằng thẻ tín dụng VPBank; tặng phiếu mua hàng 250.000 đồng... Với người muốn đổi máy cũ lấy mới, Thế Giới Di Động trợ giá thêm một triệu đồng so với giá thu mua thị trường. Như vậy, người dùng Samsung có thể mua dòng flagship mới ra mắt với giá thấp hơn chính hãng 4 triệu đồng. Riêng với Galaxy A6/A6+ mới trình làng hồi đầu tháng 5, người mua vẫn được tặng phiếu mua hàng đến 400.000 đồng, kèm theo gói quà tặng Galaxy trị giá một triệu đồng sử dụng tại Highland Coffee và Lotte Cinema đến tháng 12/2018. Galaxy J8 dù chưa ra mắt, song nhà bán lẻ di động đã lên dây cót, khởi động chương trình ''Hot Sales'' giảm 600.000 đồng trong hai ngày 21-22/7. 2. Trả góp lãi suất 0% Bên cạnh ưu đãi về giá, 3. Đổi trả miễn phí với smartphone mới trong 90 ngày Thông thường khi mua smartphone mới, người dùng được phép đổi trả miễn phí hoặc mất phí trong vòng 7 đến 30 ngày. Riêng tại Thế Giới Di Động, thời hạn đổi trả này mới đây được tăng lên 90 ngày. Khách hàng sẽ được miễn phí một đổi một nếu máy có bất cứ lỗi kỹ thuật nào do nhà sản xuất.