Youtube hỗ trợ thêm 15 ngôn ngữ mới cho người dùng Google vừa mới tuyên bố Youtube sẽ hỗ trợ thêm 15 ngôn ngữ mới, đây là động thái mới từ ông lớn này trong việc mở rộng tầm ảnh hưởng của mình hơn nữa.Google Cụ thể là hiện Youtube đã hỗ trợ tới 76 thứ tiếng bản địa khác nhau, chiếm 95% những ngôn ngữ hiện đại chủ yếu trên thế giới. Đó chỉ là phần dành cho giao diện hiển thị, còn trong các video thì Youtube cũng hỗ trợ hệ thống phụ đề dưới dạng 165 ngôn ngữ trên toàn thế giới. Dưới đây là danh sách 15 thứ tiếng được bổ sung: Azerbaijan, Với xu thế như thế này chắc chắn tương lai Youtube sẽ có phiên bản ở tất cả các ngôn ngữ trên thế giới, đây có thể coi là một tín hiệu tích cực. Tham khảo: >>Xuất hiện những quảng cáo không "phù hợp" với trẻ em, Youtube Kids bị "sờ gáy"