Apple vừa mua lại một công ty công nghệ cảm biến camera của Israel với giá 20 triệu USD Đây là một công ty công nghệ chuyên nghiên cứu về lĩnh vực cảm biến máy ảnh trên smartphone có giá thị trường lên đến 20 triệu USD.Theo CNBC, LinX đã từng giới thiệu một công nghệ camera rất đặc biệt mà công ty này tự nghiên cứu, đó là công nghệ đa cảm biến chiều sâu. Nó có tác dụng hỗ trợ tính năng như chụp trước lấy nét sau, tách chủ thể ra khỏi background, xóa phông, đo khoảng cách, kích thước vật thể hay thực tế ảo. Công ty này cũng phát minh ra hệ thống cảm biến có độ dày chỉ bằng một nửa thông thường, có thể trở thành cuộc cách mạng trong thiết kế camera trên những chiếc smartphone và tablet siêu mỏng hiện nay. Một chuyên gia công nghệ camera của công ty cho biết “Camera do LinX chế tạo nhỏ và mỏng hơn bất kỳ camera trên smartphone nào hiện nay. Chúng tôi có thể tạo ra sự đột phá cho những chiếc camera trên smartphone siêu mỏng mà vẫn đảm bảo chất lượng tuyệt vời”. Với việc mua lại một công ty công nghệ cảm biến camera, Apple đang muốn tiếp tục cải tiến chất lượng chụp ảnh trên các thiết bị di động của mình. Và điều quan trọng nhất là cải thiện thiết kế lồi của camera trên smartphone hiện nay, điều mà gần như tất cả các hãng sản xuất điện thoại hiện nay vẫn chưa khắc phục được. Tham khảo: >>Sony đầu tư 376 triệu USD phát triển công nghệ cảm biến camera cho iPhone