Uber cung cấp dịch vụ gọi xe cho người... say xỉn Đó là điều mà Uber muốn thực hiện để những người say rượu có chuyến đi an toàn hơn về nhà.Uber Điều đầu tiên mà chúng ta có thể nghĩ đến là: Nếu họ đã say rượu thì có đời nào họ đủ tỉnh táo để bật smartphone lên, vào Uber và tìm kiếm một ông tài xế? Thậm chí có lẽ không nhiều người tự nhận mình ... say (dù có lẽ họ say thật rồi). Để giải quyết vấn đề này, Uber đã lắp đặt những thiết bị đo nồng độ cồn trên những con phố ở nơi có nhiều người Tất nhiên, sự thích thú của những nhân vật trong đoạn clip có phần hơi ... hư cấu, bởi nếu đúng là một bợm nhậu đang trong tình trạng say khướt, bạn khó mà gặp những hình ảnh "đẹp" như thế. Và cũng chưa biết liệu Uber có để dịch vụ này miễn phí hay không, khi mà chi phí lắp đặt những chiếc Tham khảo: >>Người Mỹ đang phụ thuộc vào Uber