Xiaomi bán ra 2 triệu smartphone, thu về 335 triệu USD chỉ trong vỏn vẹn 12 tiếng đồng hồ Thứ 4 ngày 8 tháng 4 vừa qua là kỷ niệm năm năm thành lập của Xiaomi, công ty đã tiến hành tổ chức chương trình khuyến mãi “Mi Fan Festival” để tri ân khách hàng.Hãng sản xuất smartphone Trung Quốc mới nổi Trong chương trình khuyến mãi có một không hai này, chiếc smartphone Xiaomi Mi4 được giảm giá khá mạnh, ngoài ra khách hàng khi mua Redmi Note 4G còn được tăng pin dự phòng 10,400 mAh, mua tai nghe Mi In-Ear trực tuyến sẽ được tặng pin dự phòng 5,200 mAh. Nhờ chương trình khuyến mãi rất khủng này mà Xiaomi đã đạt được doanh số và doanh thu kỷ lục trong ngày 8/4. Ngoài smartphone thì trong ngày 8/4 này, Xiaomi còn bán ra 38.000 chiếc TV và 200.000 vòng đeo tay thông minh. Trong năm 2014, Xiaomi đã bán ra 61 triệu chiếc smartphone và đạt doanh thu 11,98 tỷ USD, trở thành hãng sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới và hàng đầu tại Trung Quốc. Tham khảo: >>Xiaomi chính thức bắt tay với Amazon và Sanpdeal, tham vọng mở rộng thị trường bán lẻ