Facebook đang vượt mặt Apple Facebook đang tỏ ra mình là một cỗ xe tăng không thể ngăn cản khi hãng lần lượt tiến đánh các hạng mục chính của nhiều đối thủ như Google, AppleFacebook Khi công bố - Năm 2014, Facebook có tới 3.4 tỷ lượt cài đặt ứng dụng. - 90% những ứng dụng hàng đầu ở trên cả 2 nền tảng iOS và Android đều liên quan đến Facebook. - Tính trung bình 1 tháng người ta thống kê được 1.4 tỷ người dùng sử dụng các ứng dụng chính của Facebook, 700 triệu người sử dụng Groups, Messenger có 600 triệu người dùng và con số này là 300 triệu đối với Instagram. - Trong những ứng dụng tải về nhiều nhất năm 2014 thì Facebook đóng góp 4 cái tên: Facebook Messenger, Facebook, WhatsApp Messenger, Instagram. Rõ ràng những con số trên đây không thể làm Tim Cook cùng các đồng nghiệp vui vẻ, Apple không thể đơn giản loại bỏ Facebook hay các ứng dụng đi kèm của nó khỏi App Store vì như thế là tự giết chính mình. Có vẻ Táo Khuyết vẫn chưa tìm ra giải pháp cho tình thế này khi mà Facebook đang từng bước chiếm lấy những lợi thế của họ. Hãy chờ xem liệu có gì thay đổi trong thời gian tới không. Tham khảo: >>Facebook chuyển tới đại bản doanh mới