Cả thế giới đang chống lại Google Các đối thủ của Google tại Mỹ, trong đó có cả Microsoft và Oracle đã bắt tay nhau trong một tổ chức nhằm chống lại sự độc quyền của Google tại thị trường này.Liên minh Châu Âu EU đang chuẩn bị tuyên bố mức phạt đối với Tuy nhiên đó vẫn chưa phải tất cả câu chuyện, vụ kiện này chỉ diễn ra tại châu Âu và các điều luật ràng buộc Google cũng chỉ áp dụng tại châu Âu. Do đó mà các đối thủ cạnh tranh của Google tại Mỹ như Microsoft, Oracle, Hotwire, Expedia và TripAdvisor cảm thấy không thỏa mãn. Họ đã liên kết với nhau trong một tổ chức được gọi là FairSearch.org và thuê cựu luật sư của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) là Matt Reilly, một chuyên gia về các vụ kiện chống độc quyền làm luật sư cho họ. Luật sư Reilly cho biết các khách hàng của ông, là các công ty đối thủ của Google, muốn tòa án tại Mỹ cũng cần phải có biện pháp trừng phạt đối với hành vi độc quyền của Google tại thị trường này. Ông Reilly cho biết: “Án phạt của EU đối với tội độc quyền của Google là thực sự là một tin tốt. Người dùng tại Mỹ cũng xứng đáng có một sân chơi bình đẳng. FTC cũng đã từng đưa ra những bằng chứng cho thấy sự thống trị của Google là đe dọa đến sự cạnh tranh bình đẳng giữa các công ty và đánh cắp sự lựa chọn của người tiêu dùng. Trong khi châu Âu đã có hành động cần thiết, đáng buồn thay là người dùng tại Mỹ vẫn phải tiếp tục chờ đợi”. Trước đây, FTC cũng đã từng đưa đơn kiện Google vì hành vi ưu tiên những kết quả tìm kiếm có lợi cho các sản phẩm kinh doanh của mình trên trang tìm kiếm của công ty. Sau đó, Google đã chấp nhận thay đổi phương thức tìm kiếm và đã tránh được một vụ kiện tại Mỹ. Trong những vụ kiện chống độc quyền đối với Google trước đây, Microsoft và Oracle là hai công ty tham gia tích cực nhất. Cho đến nay, hai công ty này tiếp tục bắt tay với nhau trong một liên minh nhằm chống lại Google tại thị trường Mỹ. Sau châu Âu, rất có thể Google sẽ phải đối mặt với một vụ kiện nữa diễn ra tại Mỹ. Có vẻ như cả thế giới đang chĩa mũi giáo vào gã khổng lồ này, và cho dù có lớn mạnh như thế nào thì đứng trước những đối thủ cạnh tranh đông đảo như vậy chắc chắn Google sẽ gặp rất nhiều khó khăn nữa trong tương lai. Tham khảo: >>Google có thể phải chịu án phạt 6 tỉ USD vì tội độc quyền, quả bom liệu có phát nổ?