Xúc động "tâm thư" Bill Gates gửi nhân viên ngày Microsoft kỷ niệm 40 năm thành lập Bức thư này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều cảm hứng và động lực cho những nhân viên Microsoft với công việc mà họ đang thực hiện.40 năm trước, vào ngày 3 tháng 4 năm 1975, Bill Gates cùng đồng sự Paul Allen đã cùng nhau thành lập Microsoft 40 năm trước Tháng 1 năm 2000, Bill Gates và vợ của mình, bà Melinda Gates Nhân dịp đặc biệt này, Bill Gates đã gửi một bức "tâm thư" đến toàn bộ nhân viên của Microsoft. Bức thư này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều cảm hứng và động lực cho những nhân viên Microsoft với công việc mà họ đang thực hiện. Bức thư Bill Gates gửi đến nhân viên của mình trong dịp đặc biệt này Sau đây là bản tạm dịch tiếng Việt bức thư của Bill Gates: "Ngày mai là một ngày thật sự đặc biệt: kỷ niệm 40 năm thành lập của Microsoft. Trong những ngày đầu tiên của Microsoft, Paul Allen và tôi đặt mục tiêu rằng mỗi gia đình sẽ sở hữu một chiếc máy tính. Năm 1975, đó là một ý tưởng táo bạo, rất nhiều người cho rằng chúng tôi đang mất trí, hoang tưởng và không bao giờ nghĩ điều này có thể xảy ra. Còn bây giờ, thật ngạc nhiên khi nghĩ về chặng đường phát triển tuyệt vời của máy tính và tất cả chúng ta có thể tự hào về vai trò Microsoft trong cuộc cách mạng này. Dù vậy, ngày hôm nay tôi đang suy nghĩ nhiều hơn về tương lai của Microsoft hơn là nhìn lại sự thành công trong quá khứ. Tôi tin rằng máy tính sẽ phát triển nhanh hơn nữa trong 10 năm tới. Chúng ta đang sống trong một thế giới đa nền tảng, và máy tính sẽ trở nên phổ biến hơn. Chúng ta đang rất gần với thời điểm mà máy tính và robot sẽ có khả năng nhìn, di chuyển, tương tác một cách tự nhiên, phát triển những ứng dụng mới và bổ sung sức mạnh cho loài người. Dưới sự lãnh đạo của CEO Satya Nadella, Microsoft đang có vị trí tốt hơn bao giờ hết để dẫn đầu những tiến bộ công nghệ. Microsoft có đủ nguồn lực để giải quyết mọi vấn đề khó khăn. Chúng ta đã tham gia vào mọi vấn đề của máy tính hiện đại và có sự quyết tâm mạnh mẽ để nghiên cứu và phát triển ngành công nghiệp này. Trong vai trò cố vấn kỹ thuật cho Satya, tôi sẽ tham gia quá trình đánh giá sản phẩm và những kết quả rõ ràng là Cortana, Skype Translator hay HoloLens,... Tuy nhiên, những ứng dụng trên cũng chỉ là một vài trong số rất nhiều những phát minh sẽ được Microsoft giới thiệu trong thời gian tới. Trong những năm tới đây, Microsoft có cơ hội để tiếp cận với nhiều người và các tổ chức trên toàn thế giới. Với nhiều người, công nghệ vẫn đang nằm ngoài tầm với bởi sự phức tạp, tốn kém, hoặc đơn giản là họ không có điều kiện để tiếp cận với nó. Tôi hy vọng các bạn sẽ suy nghĩ về những gì mình có thể làm được để mang sức mạnh công nghệ tới tất cả mọi người. Công nghệ sẽ kết nối mọi người, máy tính cá nhân sẽ có mặt trên toàn thế giới. Chúng ta đã cùng nhau hoàn thành nhiều sản phẩm trong suốt 40 năm qua và mang lại sức mạnh cho vô số doanh nghiệp cũng như con người với sự phát triển của họ. Nhưng bây giờ điều quan trọng nhất là chúng ta sẽ làm được gì tiếp theo? Cảm ơn bạn đã giúp Microsoft trở thành một công ty tuyệt vời như hiện nay và trong nhiều thập kỷ tới." Tham khảo: >> Office Lens - ứng dụng quét tài liệu "trứ danh" của Microsoft chính thức có mặt trên iOS và Android