Thắng lợi ngày đầu, Apple nâng cao mục tiêu 20 triệu Apple Watch Mặc cho những dự đoán không mấy khả quan về doanh số của Apple Watch, chiếc smartwatch đầu tiên của Apple đã liên tục rơi vào tình trạng cháy hàng.Sau hàng loạt những thông tin liên quan đến Còn theo những báo cáo mới đây, Apple Watch đã chạm mốc gần 1 triệu đơn hàng trong ngày đầu mở bán. Cụ thể, trong ngày đầu tiên lên kệ tại thị trường Mỹ, thiết bị đeo tay đầu tiên của Apple đã được đặt trước 957.000 đơn hàng. Được biết, hiện tại, việc sắm một chiếc Apple Watch là điều không thể, bởi các website bán lẻ của Apple đã đưa ra thông báo hết hàng, rằng nếu muốn mua những mẫu Thậm chí tại Trung Quốc, phiên bản Apple Watch đắt nhất với giá 20.000USD đã nhanh chóng hết hàng chỉ chưa đầy 1 giờ đồng hồ. Đây có thể coi là thông tin tích cực đối với dòng sản phẩm mới của Apple. Đặc biệt, thái độ đón nhận của người dùng đối với sản phẩm mới này là khá tốt. Nhờ những tín hiệu tốt trong ngày đầu bán ra Watch, Apple được cho là đã nâng cao con số kì vọng trong năm 2015 với doanh số 20 triệu thiết bị. Nếu như thông tin này là chính xác, hãng này sẽ vượt qua mức kỳ vọng 6,8 triệu thiết bị trước đây. Còn theo dự đoán của một số chuyên gia, với đà bán tăng cao như hiện nay, Apple sẽ cung cấp khoảng 2,3 đến 5 triệu chiếc Apple Watch từ tháng 4 này tới tháng 6. Và nếu tiếp tục duy trì phong độ trên, Táo Khuyết sẽ nghiễm nhiên thu về khoảng 10 tỉ USD trong năm nay. Nếu so với những mốc son đáng nhớ trong năm tài chính 2014, con số 10 tỉ USD sẽ xếp ở vị trí thứ 4 trong các sản phẩm bán chạy của Apple, như máy Mac là 24 tỉ USD, iPad là 30,3 tỉ USD trên tổng số 182,8 tỉ USD mà hãng này đã thu về. Thậm chí, doanh số Watch mà Apple đạt được trong ngày đầu tiên bán ra còn cao hơn doanh số mà tất cả các nhà sản xuất smartwatch Android Wear gộp lại bao gồm Samsung, LG và Motorola, tương đương 720.000 chiếc đồng hồ thông minh. Lý giải cho điều này, có vẻ như những thiết bị iOS đã là biểu tượng cho những người có điều kiện. Theo những thông kê trước đây, người dùng iOS chịu bỏ tiền nhiều hơn cho các ứng dụng và các tính năng in-app purchase. Theo đó thì tỷ lệ và doanh thu quảng cáo trên iOS đều cao hơn trên hệ điều hành của Google. Tất nhiên, Apple Watch cũng gặp rất nhiều thách thức lớn trong năm nay như việc cung ứng kịp thời các sản phẩm sau những trì hoãn trước đây. Một thực tế mà người dùng khó có thể phủ nhận chính là dù đã đặt hàng Watch nhưng phải tới tháng 6 này, họ mới chính thức được sở hữu chiếc đồng hồ thông minh của Apple. Tổng hợp >> Tại sao Apple không đặt tên Watch là Apple iWatch?