Google chính thức bị EU buộc tội độc quyền Bên cạnh công cụ tìm kiếm EU cũng đã mở cuộc điều tra nhắm vào một sản phẩm khác của Google là Android.Vừa qua, Liên Minh Châu Âu (EU) đã vừa chính thức buộc tội Google vi phạm luật chống độc quyền bằng cách lợi dụng thế mạnh của công cụ tìm kiếm của mình để đưa ra những kết quả tìm kiếm có lợi cho hãng cụ thể là ở các kết quả tìm kiếm trong các dịch vụ mua sắm trực tuyến. Theo báo cáo này, gã khổng lồ tìm kiếm có thể bị phạt tới 6 tỷ USD tương đương với 10% doanh thu thường niên của hãng. Google có 10 tuần để kháng cáo trước khi lời buộc tội này chính thức có hiệu lực. Nhiều khả năng, để đáp trả cuộc điều tra của EU, Google sẽ lôi các ông lớn khác có hành vi tương tự vào cuộc như Facebook, Microsoft. Mới đây nhất Google đã đưa ra phản hồi về cuộc điều tra Android và kết quả tố cáo độc quyền. Theo đó, Ông Amit Singhal, phó chủ tịch tìm kiếm của Google cho biết Google “tôn trọng nhưng bất đồng sâu sắc” trước EU và sẽ làm sáng tỏ vấn đề. >> Cả thế giới đang chống lại Google