Apple tính chuyện làm nông khi tậu mới 36.000 hecta rừng? Mới đây, Apple đã hợp tác với Quỹ Bảo Quốc Gia Mỹ để mua khoảng 36.000 hecta đất lâm nghiệp tư nhân tại Maine và Bắc Carolina.Mới đây, Theo đó, 2 vùng đất mà Apple mới tậu về sẽ được quản lý bởi Quỹ Bảo Quốc Gia Mỹ, trong đó, tổng diện tích mà 2 mảnh đất này gộp lại sẽ bằng gần một nửa vùng Manhattan. Trong khi đó, Apple và các đối tác của công ty sẽ thu hoạch các sản phẩm trên 2 vùng đất này hay còn gọi là mô hình "làm rừng", nhằm đảm bảo sự ổn định kinh tế dài hạn của khu rừng. Trong một thông báo trên phương tiện đại chúng, một lãnh đạo cấp cao của Apple là bà Lisa Jackson và Giám đốc điều hành Quỹ Bảo tồn là Larry Selzer cho biết, Apple sẽ cố gắng sử dụng 100% các bao bì giấy từ các nguồn tái tạo trong khi rừng. "Apple cam kết rằng chúng tôi sẽ tích cực sử dụng các sản phẩm từ giấy một cách hiệu quả hơn, tăng hàm lượng giấy tái chế, tìm nguồn cung ứng giấy bền vững, và bảo tồn diện tích rừng trên toàn thế giới. Hy vọng, chúng tôi sẽ góp một phần sức lực của mình trong việc bảo vệ môi trường toàn cầu" Được biết, trước khi gia nhận Apple, Jackson là một lãnh đạo cấp cao của Cơ quan bảo vệ môi trường trong khoảng thời gian từ năm 2009 tới năm 2013. Cũng nhờ có bà, Apple đã được đầu tư rất nhiều vào năng lượng tái tạo trong những năm gần đây. Dự kiến, trụ sở mới của công ty cũng như các cửa hàng Apple Store trong tương lai sẽ sử dụng 100% năng lượng tái tạo, khi mà trước đó, hãng này đã phát triển một "trang trại" năng lượng mặt trời trị giá 850 triệu USD tại California. Tham khảo: >> "Mổ xẻ" Macbook 12 inch mới nhất của Apple, nếu hỏng thì nên "vứt"