Google sẽ tốn 6 tỷ USD vì vụ kiện chống độc quyền của EU Vụ kiện chống độc quyền của EU với Google có thêm diễn biến mới khi nhiều tờ báo tại Châu Âu đồng loạt đưa tin nhiều khả năng Google sẽ phải nộp phạt 10% lợi nhuận toàn cầu của mình, tương đương 6 tỷ USD nếu họ thua kiện.Vụ kiện Đại diện của Ủy ban cạnh tranh tranh thương mại Châu Âu, bà Margrethe Vestager, sẽ đưa ra thông báo chính thức của EU về vụ việc này sau buổi họp ngày mai. Vụ kiện kéo dài 5 năm này có vẻ như sắp đến hồi kết kể từ khi Google bị chính quyền Đan Mạch sờ gáy về những vi phạm việc cạnh tranh công bằng trong lĩnh vực quảng cáo trên Internet vào năm 2010. Google bị cáo buộc là hạn chế khả năng xuất hiện của các mẩu quảng cáo đến từ các công ty đối thủ hoặc các công ty không nằm trong danh sách đối tác lâu dài của họ, thay vào đó thì kết quả tìm kiếm chỉ hiện thị những sản phẩm của chính hãng hoặc những đối tác lâu năm. Đây không phải lần đầu tiên một công ty công nghệ Mỹ bị Hội đồng Châu Âu đưa ra tòa vì vấn đề độc quyền, trước đó là trường hợp của Tham khảo: >>Cả thế giới đang chống lại Google