Bộ TT&TT “thúc” các Bộ, ngành, địa phương triển khai thuê dịch vụ CNTT Trong quá trình triển khai thuê dịch vụ CNTT, cùng với việc yêu cầu các cơ quan, đơn vị nghiên cứu, quán triệt và thực hiện nghiêm túc các nội dung quy định tại Quyết định 80.Bộ TT&TT vừa đề nghị các Bộ, ngành, địa phương rà soát, lập báo cáo tổng hợp các nhiệm vụ, dự án CNTT dự kiến triển khai theo hình thức thuê dịch vụ CNTT của Bộ, ngành, địa phương mình và gửi về Bộ TT&TT trước ngày 15/6/2015. Quyết định 80 của Thủ tướng Chính phủ về thuê dịch vụ CNTT đã đưa ra thêm một hình thức lựa chọn trong việc triển khai ứng dụng CNTT trong cơ quan nhà nước (Ảnh minh họa. Nguồn: Internet) Bộ TT&TT vừa có công văn đề nghị các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương triển khai thuê dịch vụ CNTT trong cơ quan nhà nước, theo Quyết định 80 ngày 30/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định thí điểm về thuê dịch vụ CNTT trong cơ quan nhà nước (Quyết định 80). Công văn được Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng ký ngày 13/4/2015 nêu rõ, Quyết định 80 có hiệu lực thi hành từ ngày 15/2/2015 đã đưa ra thêm một hình thức lựa chọn trong việc triển khai ứng dụng CNTT trong cơ quan nhà nước, đó là hình thức thuê dịch vụ CNTT. Hình thức này sẽ góp phần khắc phục được khó khăn về nguồn kinh phí khi triển khai ứng dụng CNTT vì các cơ quan nhà nước không phải bỏ nguồn kinh phí đầu tư, mua sắm, xây dựng lớn ban đầu mà chỉ phải trả kinh phí nhỏ hơn cho việc thuê dịch vụ CNTT trong khi vẫn được sử dụng dịch vụ chuyên nghiệp, chất lượng cao của các doanh nghiệp về CNTT-TT. Bộ TT&TT đề nghị các Bộ, ngành, địa phương chỉ đạo cơ quan chuyên trách về CNTT trực thuộc; Sở TT&TT; cơ quan tham mưu về kế hoạch, tài chính, đầu tư; và các cơ quan, đơn vị trực thuộc tổ chức nghiên cứu, quán triệt nội dung Quyết định số 80 của Thủ tướng Chính phủ để triển khai thực hiện việc thuê dịch vụ CNTT trong các cơ quan nhà nước thuộc Bộ, ngành, địa phương mình. Trong quá trình triển khai thuê dịch vụ CNTT, cùng với việc yêu cầu các cơ quan, đơn vị nghiên cứu, quán triệt và thực hiện nghiêm túc các nội dung quy định tại Quyết định 80, Bộ TT&TT cũng đề nghị cơ quan nhà nước lưu ý tuân thủ các nguyên tắc của việc thuê dịch vụ CNTT như: ưu tiên thuê tập trung; khai thác hiệu quả các sản phẩm, hạ tầng CNTT đã được đầu tư trước đây; đảm bảo nguồn vốn để ổn định việc thuê dịch vụ đối với các hoạt động CNTT cần triển khai trong nhiều năm; đảm bảo chất lượng dịch vụ; đảm bảo tính thống nhất, đồng bộ và liên thông, đảm bảo an toàn bảo mật về thông tin dữ liệu trong hoạt động CNTT của cơ quan nhà nước… Bên cạnh đó, các Bộ, ngành, địa phương cũng cần rà soát, lập báo cáo tổng hợp các nhiệm vụ, dự án CNTT dự kiến sẽ triển khai theo hình thức thuê dịch vụ CNTT của Bộ, ngành, địa phương mình (bao gồm của cả các cơ quan, đơn vị trực thuộc). Báo cáo tổng hợp nêu trên cùng những khó khăn, vướng mắc, kiến nghị, đề xuất (nếu có) được đề nghị gửi về Vụ CNTT, Bộ TT&TT trước ngày 15/6/2015 để Bộ xem xét, hướng dẫn theo thẩm quyền và tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Được biết, ngày 14/1/2015, Bộ TT&TT cũng đã có công văn đề nghị các Bộ, ngành, địa phương quán triệt và tổ chức triển khai Quyết định 80 về thuê dịch vụ CNTT trong cơ quan nhà nước. Tiếp đó, ngày 10/2/2015, Văn phòng Chính phủ đã có công văn thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam . Theo đó, Phó Thủ tướng đã giao Bộ TT&TT hướng dẫn, đôn đốc các Bộ, ngành, địa phương thực hiện việc thuê dịch vụ CNTT trong các cơ quan nhà nước. >> Bà Hillary Clinton dùng lỗi 404 để tranh cử Tổng thống Theo IctNews