Microsoft gặp khó khăn với thoả thuận cài sẵn ứng dụng lên smartphone Samsung Microsoft mong muốn cài sẵn một số ứng dụng lên Galaxy S6 và S6 Edge, tuy nhiên thoả thuận giữa họ và Samsung đang vấp phải sự phản đối từ Verizon cùng AT&T.Vào tháng trước, Microsoft đã công bố một thoả thuận với Samsung về việc cho phép họ cài sẵn ba ứng dụng (bao gồm: Skype, OneNote và OneDrive) trên Galaxy S6 và S6 Edge. Tuy nhiên Microsoft có lẽ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn dự kiến khi mà hai nhà mạng lớn của Mỹ là AT&T cùng Verizon không mấy hứng thú về việc này. Cụ thể hơn, Verizon sẽ không cho phép Galaxy S6 cài sẵn các ứng dụng từ Microsoft, còn S6 từ AT&T sẽ chỉ được bao gồm OneNote cùng Skype, OneDrive thì không. Verizon cùng AT&T cũng cho biết nếu người dùng Galaxy S6 muốn những ứng dụng trên từ Microsoft, họ buộc phải tải chúng thông qua Google Play. Chưa rõ lý do tại vì sao AT&T và Verizon lại không đồng ý với thoả thuận từ Microsoft, tuy nhiên chúng ta có thể dự đoán một phần nào. Thứ nhất đó là các hãng sản xuất smartphone giờ đây đã không còn mặn mà trong việc cài sẵn ứng dụng chuyên biệt lên smartphone của người dùng. Thứ hai, trong thời gian gần đây, Samsung bắt đầu nghiêm ngặt hơn trong việc xoá bỏ hay cho phép người dùng toàn quyền xoá bỏ các ứng dụng mặc định/ứng dụng cài sẵn - thậm chí người dùng S6 Edge hay S6 có thể xoá luôn cả Gmail, Drive hay Google Search. Một động thái cho thấy Samsung muốn người dùng tự do hơn trong việc quản lý phần mềm trên smartphone Android. Về phía Microsoft, họ không có bất kỳ lời bình luận nào về thông tin này, chỉ hứa hẹn rằng "đang làm việc với các đối tác để mang lại những dịch vụ phục vụ công việc tốt nhất của hãng đến với mọi người". Thực tế, Microsoft muốn nhiều hơn 3 ứng dụng được cài sẵn trên smartphone Android của Samsung, họ còn muốn Word, Excel và PowerPoint cũng phải xuất hiện, tuy nhiên mọi việc không mấy thuận lợi. Việc cài sẵn các ứng dụng của mình lên smartphone Android của Samsung được cho là bước đi rất khôn ngoan của Microsoft. Samsung được biết đến như một trong những hãng sản xuất smartphone Android thành công và chiếm nhiều thị phần nhất trên thị trường, do đó một khi Microsoft mang được dịch vụ lên thiết bị Samsung, hãng sẽ hưởng lợi không hề nhỏ. Tham khảo: