Samsung nghiên cứu smartphone có camera selfie dưới màn hình Các smartphone cao cấp dòng Galaxy S và Note sẽ có màn hình viền siêu mỏng mà không cần tới cơ chế trượt như Oppo Find X hay Vivo NEX.Samsung muốn giải bài toàn giấu camera và các cảm biến trước mà không cần tới cơ chế trượt. Ngoài phần hiển thị nhiều diện tích hơn ở mặt trước, smartphone cao cấp trong năm 2019 của Samsung còn được khẳng định sẽ sử dụng cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhưng theo Với smartphone ngày nay, camera trước cùng cảm biến ánh sáng, cảm biến tiệm cậm là những thành phần bắt buộc có trên mặt trước của máy. Tuy nhiên, các linh kiện này lại cản trở xu hướng viền màn hình siêu mỏng, khiến các hãng như Apple, Oppo, Huawei, Xiaomi... phải sử dụng đến thiết kế "tai thỏ". Samsung muốn đi đầu trong xu hướng mới khi giấu camera selfie ở dưới màn hình. Nguồn tin cũng cho biết quá trình nghiên cứu vẫn đang ở giai đoạn đầu nên khả năng hãng tích hợp ngay trong smartphone ra mắt năm 2019 khó xảy ra. Tuy nhiên, tín hiệu khả quan từ các bản dùng thử trong phòng thí nghiệm giúp Samsung tin rằng Galaxy S11 ra mắt năm 2020 sẽ có tính năng này. Sau xu hướng "tai thỏ" năm ngoái, các hãng điện thoại bắt đầu chọn cách khác để giấu các linh kiện ở mặt trước. Khởi đầu là Oppo, Vivo với thiết kế cụm camera, cảm biến trượt lên trên đỉnh máy mỗi khi cần sử dụng. Trong khi đó, ở đoạn video dùng thực tế mới bị lộ, chiếc Mi Mix 3 có cơ chế trượt toàn bộ thân dưới nhằm giấu các linh kiện. Samsung là hãng lớn hiếm hoi hiện nay không chạy theo xu hướng "tai thỏ". Các model ra mắt năm 2018 của hãng đều có viền màn hình mỏng hơn nhưng vẫn giữ phần trên và dưới có độ dày nhất định để chứa cảm biến, camera và tạo sự đối xứng.