Apple, hãy biết "run sợ" trước sức mạnh của bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge Theo ghi nhận, Galaxy S6 và Galaxy S6 edge đã được bán ra tại 20 quốc gia vào ngày 10/4 vừa qua, trong khi đó thị trường Trung Quốc sẽ phải đợi đến ngày 17/4.Nếu nhìn lại những báo cáo tài chính trong năm ngoái, chúng ta sẽ thấy năm 2014 không phải là thời điểm đáng để vui với Minh chứng là ngay sau khi được công bố, hãng đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới công nghệ và phía người dùng. Theo ghi nhận, Galaxy S6 và Galaxy S6 edge đã được bán ra tại 20 quốc gia vào ngày 10/4 vừa qua, trong khi đó thị trường Trung Quốc sẽ phải đợi đến ngày 17/4. Còn theo nhà phân tích KGI Ming-Chi Kuo, sự tăng trưởng doanh số bán hàng của bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge của Samsung có thể "ảnh hưởng" rất nhiều tới Apple. Bởi việc Samsung quá thành công với bộ đôi smartphone siêu phẩm thế hệ mới có thể khiến hãng này ưu tiên cho loạt Galaxy của mình và quên đi bộ vi xử lý A9 mà Apple đã đặt hàng. Kuo nói rằng Samsung dự kiến ​​sẽ tăng sản lượng các máy S6 và S6 edge cho cả năm lên gần 40%, nhằm hướng tới con số 70 triệu máy. Trong đó, hãng này sẽ tập trung chủ yếu vào chiếc Galaxy S6 edge với màn hình cong cao cấp. Đặc biệt, sự thành công của loạt Samsung Galaxy S6 được chỉ ra với 2 yếu tố: cả 2 sản phẩm này đều rất đắt tiền và nhắm tới những đối thủ trực tiếp như iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Sẽ là quá sớm để Samsung ăn mừng cho chiến thắng của những chiếc Galaxy S cao cấp, thế nhưng, những báo cáo gần đây đã chỉ ra rằng, doanh số Galaxy S6 của nhà mạng T-Mobile đã tăng gấp đôi so với chiếc Galaxy S5 trong năm ngoái. Những đơn đặt hàng từ quê nhà Hàn Quốc được ghi nhận là "vượt xa so với dự đoán." Đặc biệt, Samsung kỳ vọng với việc thay đổi thiết kế truyền thống của dòng smartphone Galaxy sẽ giúp thu hút khách hàng hơn, đặc biệt là chiếc Galaxy S6 edge với màn hình vát vong ở cả hai cạnh. Không chỉ vậy, với việc tự sản xuất các bộ vi xử lý và chip modem riêng cho cả hai chiếc flagship này, Samsung sẽ thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận do không phải nhập các linh kiện này từ nhà cung cấp khác, trước đây là Qualcomm. Giám đốc kinh doanh mảng điện thoại di động của Samsung, ông Lee Sang-Chul cho biết: "Với các phản hồi tích cực từ thị trường và người tiêu dùng, chúng tôi kỳ vọng sẽ đạt được doanh số bán hàng kỷ lục với Galaxy S6 so với các sản phẩm Galaxy S trước đây". Quay trở lại với đối thủ số 1 của nhà sản xuất Hàn Quốc, báo cáo mới đây chỉ ra rằng, Apple vẫn lựa chọn Samsung là nhà thầu chính cho vi xử lý 14 nm A9 cho iPhone thế hệ tiếp theo, tuy nhiên, Táo Khuyết cũng dành ra những đơn đặt hàng dự phòng như TSMC, chiếm khoảng 1/3 số đơn đặt hàng. Tham khảo: >> Ngắm logo các hãng Apple, Samsung, LG từ thủa "quê mùa"