Những điểm nhấn công nghệ nửa đầu 2018 Trợ lý trọng tài số tại World Cup, scandal lộ thông tin của Facebook, Apple - Samsung ngừng kiện... nằm trong những tiêu điểm công nghệ 6 tháng qua.Lần đầu được áp dụng tại World Cup, VAR đã khiến Giải Vô địch Bóng đá Thế giới trở nên công bằng hơn với nhiều penalty cũng như nhiều pha ăn vạ bị phát hiện hơn.Nó hỗ trợ trọng tài thông qua việc phân tích trực tiếp video hình ảnh của các tình huống va chạm, sút phạt, ghi bàn... Tuy nhiên, công nghệ VAR cũng gây tranh cãi vìbị cho là phá hỏng bóng đá, làm giảm sự hấp dẫn của trận đấu. Ảnh:   Từ giữa tháng 3/2018, Facebook lâm vào cuộc khủng hoảng chưa từng có sau khi giới truyền thông phát hiện mạng xã hội này đã để cho công ty Cambridge Analytica tiếp cận trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng, trong đó có427.446 người sử dụng tại Việt Nam, năm 2015.Số dữ liệu này được cho là có tác động đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, khiến Zuckerberg phải  Bitcoin, cũng như tiền điện tử nói chung, là từ khóa hot của năm 2017 khi đạt đỉnh với mức giá 20.000 USD. Tuy nhiên, trong suốt 6 tháng đầu năm, nó liên tục bất ổn, lao dốc không phanh và hầu như không có dấu hiệu phục hồi. Mức giá hiện nay chỉ còn hơn 6.000 USD cho mỗi Bitcoin. Ảnh:  Cuối tháng 6/2018, nữ thẩm phán Lucy Koh thông báo Apple và Samsung cuối cùng đã tự thỏa thuận và dàn xếp với nhau trong bí mật, chấm dứt cuộc đối đầu tại tòa án kéo dài suốt 7 năm qua. Cuộc chiến liên quan tới các bằng sáng chế giữa hai công ty sản xuất smartphone đã diễn ra từ năm 2011 tại hơn 10 quốc gia thuộc 4 châu lục. Ban đầu, Apple được xử thắng kiện, buộc Samsung bồi thường 1 tỷ USD nhưng sau nhiều lần kháng cáo, hãng Hàn Quốc đã giảm được số tiền xuống 538 triệu USD. Cuối cùng, hai bên đã chủ động thương lượng nhưngkhông có điều khoản nào được tiết lộ. Ảnh:  Việc các công ty điện thoại "học hỏi" lẫn nhau, đặc biệt là bắt chước Apple, đã được coi là chuyện bình thường trong lĩnh vực di động. Tuy nhiên, chưa bao giờ iPhone lại bị sao chép một cách công khai và đồng loạt như trên phiên bản X. Đầu năm 2018, hàng loạt thương hiệu lớn nhỏ từ LG, Asus, Nokia cho tới các công ty Trung Quốc như Oppo, Xiaomi... đều tung ra smartphone màn hình "tai thỏ" tương tự iPhone X. Thậm chí, một số bên còn chủ động so sánh với điện thoại Apple để nhấn mạnh "tai thỏ" của họ nhỏ hơn, mỏng hơn... Đặc điểm từng được các chuyên gia công nghệ đánh giá là xấu nhất trên iPhone X bỗng trở thành xu hướng thiết kế của năm 2018.  Trên sân khấu sự kiện I/O tại Mỹ hồi tháng 5, CEO Sundar Pichai của Google gây phấn khích khi trình diễn khả năng trò chuyện bằng ngôn ngữ tự nhiên như con người của Google Assistant. Trợ lý ảo này có thể gọi điện để đặt lịch hẹn, thậm chí thêm từ như "hmm", "okay"... khiến người nghe không biết họ đang nói chuyện với máy. Giữa tháng 6, thế giới một lần nữa kinh ngạc khi hệ thống AI của IBM thắng hai chuyên gia hùng biện nổi tiếng. Nó có thể phân tích, tổng hợp thông tin để trình bày các chủ đề và bảo vệ quan điểm trước sự phản biện. Trước đây, máy tính mới chỉ chiến thắng con người khi chơi cờ hay tham gia thi giải đố. Ảnh:  Tháng 4/2018, Bộ Thương mại Mỹ tuyên bố cấm tất cả công ty Mỹ bán linh kiện cho ZTE trong vòng 7 năm, để trừng phạt việc công ty này lách lệnh cấm vận, bán hàng Mỹ sang Iran. Lệnh này có hiệu lực ngay lập tức, khiến chonửa hoạt động kinh doanh của ZTE bị đóng băng. Tuy nhiên, công ty viễn thông Trung Quốc có thể sắp được "cởi trói" nhờ nỗ lực sửa sai tích cực thời gian qua.