Samsung dự kiến sẽ đạt doanh số "khủng": 70 triệu máy Galaxy S6 và S6 edge Sau những thành công ban đầu của bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge, có vẻ như Samsung đang mơ tưởng tới doanh số khủng trong năm 2015.Nếu nhìn lại những báo cáo tài chính trong năm ngoái, chúng ta sẽ thấy năm 2014 không phải là thời điểm đáng để vui với Minh chứng là ngay sau khi được công bố, hãng đã nhận được rất nhiều lời khen ngợi từ giới công nghệ và phía người dùng. Theo ghi nhận, Galaxy S6 và Galaxy S6 edge đã được bán ra tại 20 quốc gia vào ngày 10/4 vừa qua, trong khi đó thị trường Trung Quốc sẽ phải đợi đến ngày 17/4. Với những tín hiệu đáng mừng trong dịp đầu năm, mới đây, hãng đã kỳ vọng sẽ cán mốc 70 triệu chiếc trong năm nay, cao hơn so với những dự báo 50 triệu máy của các chuyên gia. Một quan chức dấu tên của nhà sản xuất Hàn Quốc cho hay: "Chưa bao giờ người dùng lại yêu thích những chiếc Galaxy S6 tới vậy. Không nghi ngờ gì nữa, đây chính là chiếc smartphone sẽ bán chạy nhất lịch sử Samsung. Và con số sẽ không dừng lại ở mức 70 triệu thiết bị." Sẽ là quá sớm để Samsung ăn mừng cho chiến thắng của những chiếc Galaxy S cao cấp, thế nhưng, những báo cáo gần đây đã chỉ ra rằng, doanh số Galaxy S6 của nhà mạng T-Mobile đã tăng gấp đôi so với chiếc Galaxy S5 trong năm ngoái. Những đơn đặt hàng từ quê nhà Hàn Quốc được ghi nhận là "vượt xa so với dự đoán." Đặc biệt, Samsung kỳ vọng với việc thay đổi thiết kế truyền thống của dòng smartphone Galaxy sẽ giúp thu hút khách hàng hơn, đặc biệt là chiếc Galaxy S6 edge với màn hình vát vong ở cả hai cạnh. Không chỉ vậy, với việc tự sản xuất các bộ vi xử lý và chip modem riêng cho cả hai chiếc flagship này, Samsung sẽ thúc đẩy tăng trưởng lợi nhuận do không phải nhập các linh kiện này từ nhà cung cấp khác, trước đây là Qualcomm. Giám đốc kinh doanh mảng điện thoại di động của Samsung, ông Lee Sang-Chul cho biết: Tất nhiên, cũng cần phải nhắc tới "chiến thuật" cực kỳ hiệu quả của nhà sản xuất Hàn Quốc khi mạnh dạn đưa mẫu thiết kế kim loại lên các sản phẩm của mình, đồng thời loại bỏ tùy chọn mở rộng bộ nhớ hay tháo rời nắp lưng. Do đó, điều này hứa hẹn sẽ giúp Samsung tiến xa hơn nữa cho tới thời điểm cuối năm 2015, và biết đâu, những kì vọng của hãng sẽ trở thành sự thật. Tham khảo: >> Galaxy S6 so tài độ bền iPhone 6 trong nồi nước sôi