Na Uy khai tử hệ thống Radio FM Quốc gia Bắc Âu này vừa tuyên bố sẽ chính thức loại bỏ hệ thống phát sóng Radio FM từ năm 2017 và thay thế bằng hệ thống phát sóng kỹ thuật số (DAB). Đây là kết quả của một kế hoạch từ năm 2011 của Bộ Văn hóa Na Uy.Quốc gia Đại diện chính phủ Na Uy, Thorhild Widvey, cho biết việc thay thế này là hoàn toàn cần thiết và phù hợp với xu thế của thời đại mới, chưa kể theo báo cáo của Bộ Văn hóa Na Uy thì chi phí để hệ thống phát sóng Radio FM hoạt động đắt gấp 8 lần hệ thống phát sóng kỹ thuật số. Hệ thống phát sóng vệ tinh đã được sử dụng tại quốc gia này từ năm 1995 nhưng chỉ chiếm một phần nhỏ trong thị trường Na Uy, mặc dù vậy nó dần dần có được chỗ đứng của mình theo thời gian. Đến năm 2007, DAB đã được nâng cấp lên DAB+ với khả năng lưu trữ, phát sóng tốt hơn 20 lần so với Radio FM. Na Uy sẽ chuyển toàn bộ dịch vụ phát sóng lên chuẩn DAB + từ ngày 11/1/2017. Ngoài ra, Vương quốc Anh cũng đã lên kế hoạch thay thế Radio FM trong giai đoạn 2017-2022. Tham khảo: >>Vì sao Mặt Trăng tên tiếng Anh có nghĩa là The Moon?