Facebook bị kiện vì lưu trữ... "khuôn mặt" của người dùng Facebook lại một lần nữa đối mặt với rắc rối pháp lý khi họ bị kiện vì vi phạm quyền bảo mật thông tin của người dùng thông qua việc lưu trữ những dữ liệu khuôn mặt của những người này.Facebook Theo tờ Courthouse News Service, một chương trình điều tra liên quan đến tính năng tự động Chủ nhiệm chương trình nêu trên, Carlo Licata, cho biết khả năng tự động dò dấu hiệu trắc sinh học khuôn mặt của người dùng là một hành vi phạm pháp trắng trợn, chưa kể đến người dùng gần như không hay biết về việc mình bị sử dụng làm nguồn dữ liệu cho những hoạt động không ai biết của Facebook. Câu chuyện về vấn đề dữ liệu khuôn mặt liên quan đến Facebook không phải là mới khi năm 2012 hãng này đã cung cấp nguồn dữ liệu của mình cho một công ty Israel có tên Face.com, sau này Facebook cũng đã mua lại chính công ty này. Ngay lập tức, một buổi điều trần do Hạ viện Mỹ tổ chức yêu cầu Mark Zuckerberg và các đồng nghiệp phải giải trình được mục đích sử dụng của kho dữ liệu này. Mặc dù đại diện Facebook tại thời điểm đó là Robert Sherman đã đưa ra những báo cáo và bằng chứng việc sử dụng nguồn dữ liệu khuôn mặt là hoàn toàn hợp pháp nhưng chỉ vài tháng sau Facebook đã phải loại bỏ tính năng auto-tag trong phiên bản dành cho người dân Châu Âu do sức ép cực lớn từ dư luận tại đây. Hiện tại thì những bản báo cáo của Carlo Licata đã đến tay Tòa án tối cao của Hoa Kỳ và theo thông tin ban đầu thì những người tham gia chương trình điều tra muốn Facebook chấm dứt ngay những hành động lưu trữ trái phép các dữ liệu trắc sinh học của họ. Phía Facebook đã trả lời báo chí với thái độ cương quyết rằng những tính năng tự động gắn thẻ cho ID người dùng là không có gì sai trái. Chưa biết vụ kiện này sẽ đi đến đâu nhưng có vẻ Facebook đang sa lầy vào những cuộc đấu tay đôi trong môi trường pháp lý và rõ ràng nó không có lợi cho hình ảnh của họ. Hãy chờ xem hãng sẽ có những chuyển biến gì trong tương lai. Tham khảo: >>Facebook tung ra bản hướng dẫn bảo mật mới cho người dùng