Nokia sẽ hồi sinh trở lại ở thị trường điện thoại vào năm 2016? Những nguồn tin giấu tên đã tiết lộ về kế hoạch quay trở lại thị trường điện thoại của Nokia. Ngoài ra Nokia cũng đang ấp ủ nhiều dự án thú vị khác liên quan đến mảng thực tế ảo.Bộ phận di động của Nokia đã được Microsoft mua lại gần một năm trước, tuy nhiên điều đó không có nghĩa là cái tên Nokia sẽ biến mất khỏi thị trường di động. Mới đây, nguồn tin thân cận với Nokia đã tiết lộ cho trang Re/code biết rằng Nokia có thể sẽ quay trở lại thị trường điện thoại vào năm sau(2016). Được biết, bộ phận Nokia Technologies - là bộ phận nhỏ nhất trong ba bộ phận vẫn còn lại ở Nokia, bên cạnh bộ phận bản đồ và dịch vụ mạng - sẽ đảm nhiệm trọng trách liên quan đến việc quay trở lại mảng điện thoại. Vấn đề của Nokia hiện tại đó là thoả thuận hợp đồng với Microsoft. Theo đó, Nokia không được bán bất kỳ điện thoại nào có thương hiệu Nokia cho đến cuối năm nay, và Nokia không được phép cấp quyền sử dụng tên Nokia cho các nhà sản xuất khác cho đến quý 4 năm sau. Tất nhiên ngoài điện thoại thì Nokia có thể dùng cái tên Nokia ở những thiết bị điện tử khác, điển hinh như chiếc tablet Android Nokia N1vừa qua. Hiện tại thì Microsoft cũng đã loại bỏ gần hoàn toàn cái tên Nokia trên dòng Lumia, tuy nhiên họ vẫn giữnó lại cho các điện thoại bình dân. Có vẻ như đến cuối năm sau thì Microsoft cũng sẽ phải dùng một cái tên khác thay thế, trả tên Nokia về lại chủ cũ. Được biết bên cạnh kế hoạch quay lạithị trườngđiện thoại, Nokia cũng được cho là đang âm thầm phát triển và nghiên cứu nhiều dự án khác, trong đó có vài thứ liên quan đến thực tế ảo (như kính thực tế ảo chẳng hạn). “Có rất nhiều thứ thú vị đang được phát triển”, Richard Kerris, cựu giám đốc của Nokia cho biết. “Nó khiến cho tôi cảm thấy rất tự tin rằng Nokia là một công ty chưa hề chết”. Kerris không nói thêm gì, vị này chỉ tiết lộ rằng ông sẽ thực sự phấn khích nếu như một trong những dự án đó trở thành hiện thực. Một chút thông tin về bộ phận Nokia Technologies, bộ phận này hoạt động ở 4 địa điểm khác nhau: Sunnyvalebang California, Cambridgeở Anh và hai thành phố Espoo cùng Tampere thuộc Phần Lan. Nokia Technologies nắm giữ hơn 10.000 bằng sáng chế khác nhau, công việc của bộ phận này là nghiên cứu các công nghệ tiềm năng, tạo ra các sản phẩm mới và cấp bản quyền cho các nhà sản xuất khác mang chúng đến thị trường. Nokia Technologies cũng chính là bộ phận đứng đằng sau hai sản phẩm - được nhiều người biết đến nhất - đó làgiao diện Zlauncher cùng chiếc tablet Nokia N1.Tất nhiên Nokia N1 cũng được giao cho một bên khác là Foxconn của Trung Quốc sản xuất. Có lẽ đây cũng chính là cách mà Nokia sẽ thực hiện khi họ quay lại thị trường điện thoại - đó là thiết kế, tạo ra các công nghệ mới rồi cấpquyền sản xuất cho một bên thứ ba, tất nhiên lợi nhuận sẽ được chia ra và không thuộc về Nokia hoàn toàn. Tham khảo: >>Nokia mua Alcatel-Lucent với giá 16,6 tỷ USD