HKPhone đổi thương hiệu thành ROVI (Rồng – Việt) Bắt đầu từ ngày 15/4, thương hiệu HKPhone chính thức đổi tên thành ROVI (Rồng – Việt) nhằm thuận lợi hơn trong lĩnh vực kinh doanh của mình là các thiết bị điện tử - công nghệ.Bắt đầu từ ngày 15/4, thương hiệu HKPhone chính thức đổi tên thành ROVI (Rồng – Việt) nhằm thuận lợi hơn trong lĩnh vực kinh doanh của mình là các thiết bị điện tử - công nghệ. Ông Nguyễn Huy Hoàng, đại diện thương hiệu ROVI cho biết: “Tên gọi HKPhone trước đây bị giới hạn về lĩnh vực kinh doanh. Vì vậy chúng tôi đã đổi thương hiệu từ HKPhone thành ROVI (Rồng – Việt) nhằm thuận lợi hơn trong chiến lược, mở rộng phát triển kinh doanh lĩnh vực thiết bị điện tử - công nghệ còn nhiều tiềm năng”. Sẽ không còn cái tên HKPhone trên thị trường nữa. Thương hiệu mới của HKPhone cũng thay đổi biểu tượng và khẩu hiệu kinh doanh của mình. Theo ông Hoàng sau 6 tháng tái cơ cấu quyết liệt, sự xuất hiện của smartphone ROVI sẽ khác hẳn trước đây, tập trung vào trọng tâm như chất lượng xuất sắc hơn và giá thành thấp hơn trung bình thị trường 30% nhờ chiến lượng bán lẻ chuyên biệt. Thay vào đó là thương hiệu rồng việt ROVI. Cùng với sự kiện thay đổi thương hiệu, đại diện ROVI cũng chia sẻ tất cả khách hàng HKPhone cũ đều được giữ nguyên quyền lợi. Đồng thời hãng cũng tung chương trình tri ân lớn chưa từng có dành tặng 100.000 khách hàng cũ 1 tháng bảo hành và suất mua giảm giá điện thoại ROVI trị giá 300.000đ. Bên cạnh đó, trang web rovi.vn đã chính thức thay thế web HKPhone. Thông tin về điện thoại mới của ROVI cũng được hé lộ sẽ ra mắt vào ngày 21/4 tới. >>Ca sĩ Tuấn Hưng trở thành đại sứ mới cho thương hiệu HKPhone