Robot lễ tân giống hệt người thật xuất hiện tại Nhật Bản Một nhân viên lễ tân không hề biết đến từ mệt mỏi làm việc tại Mitsukoshi, chuỗi cửa hàng bách hóa lâu đời nhất của Nhật Bản và đó là Chihira Aico, một robot lễ tân có hình dáng con ngườiCông việc lễ tân được đánh giá là một công việc tương đối Chihira Aico, một cái tên làm nhiều người nghĩ đến một cô gái Nhật Bản thanh lịch, khoác trên mình bộ kimono truyền thống để gây thiện cảm với khách hàng cùng với khuôn mặt được thiết kế giống như người thật sẽ tạo một cảm giác gần gũi.. Mặc dù có thể hoạt động liên tục không nghỉ nhưng Chihira Aico lại không có khả năng trả lời những câu hỏi của khách hàng một cách tường tận nhất có thể. Thay vào đó, robot sẽ chạy những đoạn băng ghi âm có sẵn về cửa hàng, hướng dẫn mua đồ, các chương trình khuyến mãi... Đại diện hãng Chihira Aico chắc chắn không phải robot đầu tiên thay thế con người trong một vài công việc cụ thể nhưng đây là dấu hiệu cho thấy những cỗ máy này đã sẵn sàng để trở thành một yếu tố chủ chốt trong tương lai của loài người. Tham khảo: >>Robot sát thủ - không còn là chuyện viễn tưởng