Ngắm logo các hãng Apple, Samsung, LG từ thủa "quê mùa" Hầu hết logo của các hãng đều thay đổi theo chiều hướng từ phức tạp, giàu chi tiết sang đơn giản, tinh tế. Tiêu biểu trong số này phải kể đến Samsung, LG hay Apple.Yếu tố nào khiến một thương hiệu trở nên thành công về mặt thương mại? Nhận diện thương hiệu gần như đứng đầu trong danh sách này, nó khiến tên của doanh nghiệp, sản phẩm gần như gắn liền trong tâm trí người dùng trong thời gian dài. Để điều đó xảy ra, một logo được thiết kế tốt sẽ giúp ích rất nhiều. Đây chính là lý do mà logo của các hãng đang thay đổi theo chiều hướng tối giản theo thời gian. Bạn sẽ ngạc nhiên khi nhìn logo của Apple, Samsung hay LG ở thời kỳ đầu mới xuất hiện so với logo hiện tại. Samsung Tên Samsung trong tiếng Hàn Quốc nghĩa là “ba ngôi sao”, điều đó giải thích cho logo đầu tiên của hãng được giới thiệu năm 1938, khi Samsung vẫn là công ty thực phẩm nhỏ bé. Năm 1969, Samsung thâm nhập ngành điện tử song vẫn chưa phải một công ty quốc tế. Ba ngôi sao vẫn là chi tiết được giữ trong logo cho tới năm 1993, khi logo Samsung được thay đổi hoàn toàn và duy trì đến ngày nay. Hình oval tượng trưng cho sự linh hoạt, đơn giản trong khi màu xanh biểu tượng của sự bền vững, đáng tin cậy, trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp. LG Lịch sử LG bắt đầu từ năm 1958, khi công ty hóa học Lak-Hui (Lucky) của Hàn Quốc thành lập nhãn hiệu GoldStar. GoldStar nhanh chóng trở thành nhãn hiệu điện tử tiêu dùng và đồ gia dụng nổi tiếng, trong đó có cả những chiếc đài phát thanh, tivi đầu tiên của Hàn Quốc. Năm 1997, Lucky GoldStar đổi tên thành LG, logo của LG cũng được khai sinh. Thiết kế mô phỏng khuôn mặt đang cười, logo LG được duy trì từ đó đến nay và chỉ thay đổi đôi chút về sắc độ đậm, nhạt. Nokia Gốc rễ của Nokia là từ một cơ sở sản xuất bột gỗ năm 1865 tại Tây Nam Phần Lan. Năm 1871, công ty đổi tên thành Nokia Ab. Các thập kỷ tiếp theo, Nokia phát triển thành nhà máy sản xuất hàng hóa cao su, dây điện cũng như tham gia vào ngành điện. Đầu những năm 1960, công ty bắt đầu sản xuất thiết bị điện tử, mở đường cho Nokia trở thành một trong những người chơi lớn trên thị trường di động. Apple Thiết kế đầu tiên của Apple ra đời ngày 1/4/1976, mô tả cảnh nhà bác học Isaac Newton ngồi đọc sách dưới cây táo. Tuy nhiên, nó nhanh chóng chuyển sang logo đơn giản mô phỏng hình quả táo khuyết. Miếng cắn được thêm vào để mọi người không nhầm quả táo với quả cherry, còn các sọc màu cầu vồng mang tính nhân đạo. Từ năm 1999, logo chuyển sang dùng một màu đơn giản. Motorola Motorola là tên của đài phát thanh trong xe hơi mà Galvin Manufactoring Corporation, một công ty nhỏ tại Chicago (Mỹ), sản xuất những năm 1930. Sau cùng, nó thành công đến mức công ty đổi tên thành Motorola. Logo “cánh dơi” nổi tiếng được giới thiệu năm 1955 khi phát hành cổ phiếu lần đầu và không thay đổi quá nhiều kể từ thời điểm đó. Năm 2013, bên dưới chữ Motorola là “a Google company” và năm 2014 là “a lenovo company”, xác định hai giai đoạn Motorola được Google và Lenovo mua lại. Sony Logo đầu tiên của Sony được đăng ký năm 1955 nhưng nhanh chóng chuyển sang logo khác đơn giản hơn nhiều, chính là logo quen thuộc với chúng ta ngày nay. Bỏ qua những thay đổi nhỏ trong hình dạng các ký tự, logo Sony phần lớn được giữ nguyên. Năm 1981, công ty tổ chức cuộc thi thiết kế logo quốc tế để ai cũng có thể gửi các mẫu logo mới cho công ty. Tuy nhiên, không logo nào nhận được cái gật đầu từ ông chủ Sony. HTC Từng được biết đến với tên High Tech Computer, HTC ban đầu là nhà sản xuất notebook nhưng nhanh chóng chuyển sang sản xuất di động. Giai đoạn đầu, công ty chế tạo điện thoại để hãng khác bán nhưng sau đó bán các sản phẩm mang tên mình. Theo ICTNews >> Thông điệp ẩn của Apple trong logo sự kiện WWDC 2015