Sony đặt chỉ tiêu 38 triệu smartphone trong 2015, khẳng định không "bán mình" Nếu so sánh với năm 2014, con số kỳ vọng mà Sony đặt ra đã giảm khoảng 1,2 triệu thiết bị.​Theo những báo cáo mới đây, có vẻ như Được biết, đây chính là kế hoạch tái cấu trúc Sony được CEO Kazuo Hirai đặt ra nhằm duy trì sự ảnh hưởng của các smartphone Sony trên thị trường di động thế giới. Đặc biệt, trong năm 2015 này, hãng sẽ tập trung vào những sản phẩm cao cấp, như chiếc Trước đó, đã có tin đồn về việc Sony muốn tách mảng thiết bị di động và có thể sẽ là bán lại Sony Mobile , và tập trung đầu tư vào mảng nghe nhìn và Play Station. CEO Kazuo Hirai cho biết rằng công ty không thể loại trừ một chiến lược để thoát ra khỏi mảng kinh doanh thiết bị di động, đặc biệt là khi công ty đang tập trung vào lợi nhuận. Trên thực tế, Sony đang gặp rất nhiều khó khăn khi các sản phẩm cao cấp như Xperia Z không thể cạnh tranh được với iPhone, trong khi đó các dòng sản phẩm tầm trung vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất smartphone giá rẻ đến từ Trung Quốc, như Huawei, Xiaomi và Lenovo. Sony gặp phải tình trạng giống với Samsung hiện nay, tuy nhiên Samsung còn có mảng kinh doanh chip xử lý và màn hình vẫn có doanh thu tốt. Hiện tại, Sony chỉ có 3% thị phần smartphone toàn cầu, đó là con số quá thấp. Chính vì vậy mà việc Sony quyết định bán lại mảng thiết bị di động là điều dễ hiểu và sau khi có tin đồn này không có ý kiến phản bác nào được đưa ra, từ cả chuyên gia cũng như người dùng. Tuy nhiên mới đây, Phó chủ tịch Global Communications & PR tại Sony Mobile, Tim Harrison cho biết rằng Còn tại sự kiện MWC 2015 diễn ra vào tháng 3, Sony đã ra mắt chiếc smartphone tầm trung Xperia M4 Aqua, cùng với chiếc máy tính bảng Xperia Tablet Z4 . Bên cạnh đó, công ty cũng đang chuẩn bị ra mắt chiếc smartphone flagship của mình chính là Xperia Z4. Do đó không có dấu hiệu nào cho thấy Sony muốn ngừng việc sản xuất và kinh doanh các thiết bị di động của mình. Cho dù Sony đang gặp rất nhiều khó khăn, nhưng những sản phẩm mới của hãng, đặc biệt là dòng điện thoại Xperia Z vẫn luôn được mong đợi. Tham khảo: >> Sony đầu tư 376 triệu USD phát triển công nghệ cảm biến camera cho iPhone