Bộ trưởng Bộ TT&TT “Sẽ siết chặt và xử lý mạnh tay tin nhắn rác” Trong thời gian vừa qua, tình trạng các tin nhắc rác và tin nhắn lừa đảo đã diễn ra công khai và có nhiều diễn biến rất phức tạp gây ra nhiều ảnh hưởng và thiệt hại rất lớn cho người dùng dịch vụ di động.Trong thời gian vừa qua, tình trạng các tin nhắc rác và tin nhắn lừa đảo đã diễn ra công khai và có nhiều diễn biến rất phức tạp gây ra nhiều ảnh hưởng và thiệt hại rất lớn cho người dùng dịch vụ di động. Trong Chương trình “Dân hỏi, Bộ trưởng trả lời”, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã có cuộc trao đổi, giải đáp những thắc mắc của người dân, trong đó nêu rõ những giải pháp để giải quyết triệt để tình trạng tin nhắn rác, thông tin độc hại. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết công nghệ thông tin mà đặc biệt là internet và dịch vụ di động đang phát triển một cách rất nhanh chóng tại Việt Nam. Cho đến nay đã có hơn 30 triệu người sử dụng Internet và trên 100 triệu thuê bao di động. Do đó, nhiều kẻ xấu đã lợi dụng Internet và mạng di động để phát tán các thông tin độc hại và lừa đảo. Với vai trò quản lý nhà nước về lĩnh vực này, Bộ Thông tin và Truyền thông đẩy mạnh việc thực thi Nghị định số 72/2013/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Thông tư số 09/2014/TT-BTTTT quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên trang thông tin điện tử và mạng xã hội, trong đó đã quy định rõ quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân đối với việc đăng tải, sử dụng thông tin trên mạng, quyền và nghĩa vụ của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân thiết lập trang thông tin điện tử và chủ mạng xã hội. Bộ đang tiếp tục nghiên cứu để đề xuất sửa đổi, bổ sung và ban hành mới các văn bản quy phạm cho phù hợp với sự phát triển của thực tiễn. Sẽ siết chặt và xử lý tin nhắn rác Về việc chấn chỉnh tin nhắn rác, Bộ trưởng cho biết, ngày 24/12/2014, Bộ đã ra Chỉ thị số 82 để ngăn chặn tin rác, nên đã hạn chế được gần 60% tin rác. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết thêm “Vì lợi ích, một số nhà mạng đã buông lỏng việc cung cấp danh tính của người thuê bao. Thời gian tới, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng thanh tra, giám sát các dịch vụ này để nâng cao vai trò trách nhiệm của toàn xã hội nói chung và trực tiếp là các nhà mạng, để ngăn chặn tin rác và những hoạt động bất hợp pháp khác. Vừa qua, TP Hồ Chí Minh đã ngăn chăn được 256.000 thuê bao phát tán tin nhắn rác và 12 nhà mạng cung cấp nội dung số của Vinaphone bị cắt hợp đồng, đồng thời các nhà mạng đã cắt hàng chục nghìn thuê bao có biểu hiện nhắn các tin nhắn rác… Với tinh thần này, trong thời gian tới Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ tiếp tục ban hành những văn bản quy phạm pháp luật để quản lý các nhà mạng một cách chặt chẽ hơn”. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đang tiếp tục nghiên cứu, ban hành các quy định mới, hướng dẫn và giám sát, xử lý chặt chẽ hơn đối với dịch vụ OTT (dịch vụ thoại/nhắn tin trên nền Internet). Với các nhà mạng, hiện có Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin. Thời gian qua, biện pháp xử lý của Bộ Thông tin và Truyền thông đối với các nhà mạng chủ yếu là nhắc nhở, khiển trách. Song thời gian tới, nếu các nhà mạng không quyết liệt xử lý tin nhắn rác, tin nhắn độc hại, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ áp dụng các biện pháp xử lý mạnh.  >>Bộ TT&TT “thúc” các Bộ, ngành, địa phương triển khai thuê dịch vụ CNTT