Xuất hiện hình ảnh chiếc smartphone LG chạy Windows Phone Thời gian LG quay lại thị trường điện thoại Windows Phone có lẽ không còn xa với lần rò rỉ hình ảnh mới đây nhất.Từ đầu năm ngoái thì Theo như hình ảnh rò rỉ từ Neowin, smartphone Windows Phone của LG có hình dáng mặt trước khá giống với chiếc Google Nexus 5 (cũng do LG thiết kế). Màn hình của máy có thể sẽ là từ 4,5 inch trở lên. Máy sở hữu ba phím chức năng ảo trên màn hình cảm ứng. Phiên bản Windows Phone có lẽ là 8.1, hoặc nếu LG cho ra mắt trễ thì họ có thể mang Windows 10 lên cho chiếc máy này. Cũng không loại trừ khả năng đây sẽ là một phiên bản khác của Google Nexus 5, nhưng nó sẽ chạy Windows Phone. Chúng ta đã được thấy một điều tương tự từ HTC, đó là khi họ ra mắt HTC M8 for Windows - một phiên bản chạy Windows Phone của người anh em M8 Android. Tham khảo: Những thiếu sót trên Windows 10 for Phones bản build 10051 mới nhất