Microsoft sắp mở cửa hàng bán lẻ tại Úc Cùng với việc mở rộng mảng bán hàng online trên hơn 189 quốc gia, Microsoft sẽ mở thêm cửa hàng bán lẻ ngoài khu vực Bắc Mỹ, và địa điểm đầu tiên sẽ là thành phố Sydney, Úc.Gã khổng lồ Việc mở cửa hàng mới tại Sydney sẽ giúp Microsoft đẩy mạnh hoạt động bán lẻ của mình trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và họ xem Úc là trung tâm trọng điểm của khu vực này. Cửa hàng này sẽ tọa lạc tại Westfield, Sydney - đây là một trong những khu vực bán lẻ lớn nhất của thành phố, nằm ngay trước trung tâm mua sắm Pitt Street nhộn nhịp và gần cửa hàng bán lẻ của Samsung và Apple. Ngoài khu vực bán máy tính chạy Windows, máy tính bảng Surface, điện thoại Windows Phone, Xbox và các phần mềm Office, cửa hàng này còn có khu vực hỗ trợ khách hàng chuyên nghiệp giống Genius Bar của Apple với tên gọi "Answer Desk". Bà Pip Marlow, Giảm đốc điều hành Microsoft tại Úc, cũng chia sẻ trên trang blog của Microsoft rằng cửa hàng mới này tại Sydney sẽ "còn hơn cả một cửa hàng thông thường". "Chúng tôi sẽ cung cấp nhiều giờ tình nguyện, tổ chức các sự kiện cộng đồng, mời dự hội thảo tập huấn, hỗ trợ giáo dục khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học cũng như xây dựng quan hệ khách hàng vững chắc hơn", bà cho biết thêm. Cửa hàng trực tuyến của Microsoft đã có mặt trên 189 quốc gia và họ đang ra kế hoạch mở rộng hơn nữa vào thị trường Nam Phi, Thái Lan và Hàn Quốc vào năm sau. Cửa hàng bán lẻ tại Sydney sẽ là cột mốc quan trọng đánh dấu nỗ lực tiếp cận toàn cầu của hãng, ông David Porter, phó Chủ tịch mảng bán lẻ toàn cầu của Microsoft cho biết trong buổi họp báo. Microsoft Store tại Sydney sẽ có 2 tầng lầu, với hơn 557 mét vuông dành cho khu vực bán lẻ, dự kiến sẽ khai trương vào trước Giáng Sinh năm nay. Tham khảo: >> Google chính thức cho phép người dùng tải về lịch sử tìm kiếm