"Apple Watch sẽ được bán ra không theo bất kỳ một kế hoạch nào" Được biết, hiện tại, việc sắm một chiếc Apple Watch là điều không thể, bởi các website bán lẻ của Apple đã đưa ra thông báo hết hàng.Mới đây, trưởng bộ phận bán lẻ của Được biết, bản ghi nhớ nội bộ này đã được một trang web tại Pháp công khai, trong đó, nội dung chính được vị trưởng bộ phận đề cập tới liên quan đến tình trạng đơn hàng của Apple Watch, với chi tiết đáng chú ý là "khách hàng đặt trước sẽ bắt đầu nhận giao hàng vào thứ sáu tới như kế hoạch." Ngoài ra, Ahrendts cũng nói rằng mọi người sẽ vẫn không thể tới các cửa hàng của Apple và mua một chiếc Apple Watch vì đợt hàng có sẵn đầu tiên của Apple sẽ xuất hiện sớm nhất vào tháng 5. Thêm vào đó. bà cũng giải thích rằng những đơn đặt hàng đầu tiên cho Apple Watch sẽ phần lớn được bán theo phương thức bán hàng trực tuyến, nhằm tránh người dùng phải xếp hàng dài bên ngoài các cửa hàng. Tuy nhiên, bà Ahrendts cũng gợi ý rằng Apple sẽ sớm quay trở lại phương thức bán hàng trực tiếp trước đây: Minh chứng là theo những báo cáo mới đây, Apple Watch đã chạm mốc gần 1 triệu đơn hàng trong ngày đầu mở bán. Cụ thể, trong ngày đầu tiên lên kệ tại thị trường Mỹ, thiết bị đeo tay đầu tiên của Apple đã được đặt trước 957.000 đơn hàng. Thậm chí tại Trung Quốc, phiên bản Apple Watch đắt nhất với giá 20.000USD đã nhanh chóng hết hàng chỉ chưa đầy 1 giờ đồng hồ. Đây có thể coi là thông tin tích cực đối với dòng sản phẩm mới của Apple. Đặc biệt, thái độ đón nhận của người dùng đối với sản phẩm mới này là khá tốt. Còn theo dự đoán của một số chuyên gia, với đà bán tăng cao như hiện nay, Apple sẽ cung cấp khoảng 2,3 đến 5 triệu chiếc Apple Watch từ tháng 4 này tới tháng 6. Và nếu tiếp tục duy trì phong độ trên, Táo Khuyết sẽ nghiễm nhiên thu về khoảng 10 tỉ USD trong năm nay. Nếu so với những mốc son đáng nhớ trong năm tài chính 2014, con số 10 tỉ USD sẽ xếp ở vị trí thứ 4 trong các sản phẩm bán chạy của Apple, như máy Mac là 24 tỉ USD, iPad là 30,3 tỉ USD trên tổng số 182,8 tỉ USD mà hãng này đã thu về. Được biết, hiện tại, việc sắm một chiếc Apple Watch là điều không thể, bởi các website bán lẻ của Apple đã đưa ra thông báo hết hàng, rằng nếu muốn mua những mẫu Apple Watch Sport của Apple, người dùng sẽ phải đợi tới tháng 6. Thế nhưng, chính bởi những tuyên bố này, rất nhiều giả định cho rằng, Táo Khuyết đang gặp rắc rối với khâu sản xuất vật hiệu hoặc rộng hơn là sự thiếu hụt trong quá trình cung ứng sản phẩm. Tham khảo: >> Chiêm ngưỡng mẫu Apple Watch có giá gần 4 tỷ đồng