Apple và những hành động hưởng ứng Ngày Trái Đất Apple đã phát động những chiến dịch cũng như thực hiện nhiều hành động để hưởng ứng Ngày Trái Đất. Apple cũng cho thấy họ là công ty luôn quan tâm đến môi trường xung quanh.Ngày Trái Đất sắp cận kề và Apple đã bắt đầu những chiến dịch cũng như hành động để chuẩn bị cho sự kiện này. Cụ thể hơn,trên App Store, Apple đã dành riêng một mục “Earth Day 2015” bao gồm những nội dung liên quan đến việc nâng cao ý thức bảo vệ môi trường.Apple cho biết mục tiêu của công ty không chỉ là tạo ra những sản phẩm tốt nhất trên thế giới, mà còn tạo ra những sản phẩm tốt nhất cho thế giới. Chính vì vậy, họ muốn những ứng dụng mà mình cung cấp cũng phải giúp thế giới trở nên tốt đẹp hơn. Mục “Earth Day 2015” trên App Store sẽ bao gồm sách, phim, nội dung thuộc iTunes U, podcast, TV Show cùng một số ít ứng dụng. Chẳng hạn như phim “March of the Penguins”, TV Show “Planet Earth”, sách “Environmental Debt”, những ứng dụng như Evernote Scannable và Green Living - những app này giúp người dùng ít sử dụng giấy hơn, tiết kiệm nguồn nguyên liệu. Ngoài ra còn có rất nhiều tạp chỉ của National Geographic. Ngoài ra, Apple mới đây cũng đã có những phát biểu liên quan đến việc bảo vệ môi trường. Apple mở đầu bằng lời khẳng định rằng sự sáng tạo thực sự sẽ không chỉ bao gồm thiết kế sản phẩm, nó sẽ bao gồm mọi thứ từ việc tái tạo năng lượng cho đến việc đóng gói sản phẩm. Apple cho biết họ đã hợp tác với quỹ The Conservation Fund để góp sức vào việc bảo vệ rừng. Apple tự hào khi nói rằng họ luôn quan tâm đến môi trường xung quanh, hãng đã xây dựng một dự án thuỷ năng có thể tái tạo năng lượng để cung cấp năng lượng cho trung tâm dữ liệu ở Prineville, Oregon. Tập đoàn cũng đang xây dựng một trạm năng lượng mặt trời ở Trung Quốc để đảm bảo lượng điện năng được sử dụng ở văn phòng Apple cũng như các cửa hàng bán lẻ. Apple khẳng định trách nhiệm của họ không chỉ là tạo ra những sản phẩm tuyệt đẹp, mà còn chăm lo cho hành tinh đẹp này. Báo cáo từ Apple đề ra ba ưu tiên chính liên quan đến môi trườngbao gồm: Giảm những ảnh hưởng tác động đến biến đổi khí hậu bằng cách sử dụng nguồn năng lượng tái tạo được và tận dụng năng lượng một cách hiệu quả trong tất cả sản phẩm. Bảo tồn nguồn tài nguyên quý giá, và tiên phong trong việc sử dụng nguyên vật liệu xanh hơn trong từng sản phẩm và quy trình sản xuất. Apple cũng tiết lộ rằng tất cả trung tâm dữ liệu của hãng đang dùng năng lượng sạch, dùng năng lượng hiệu quả hơn để đảm bảo khí thải nhà kính sinh ra từ quá trình sử dụng sản phẩm Apple giảm 61% kể từ năm 2008. Những chương trình tái tạo được phát động ở 99% quốc gia - nơi Apple có mặt. Và Apple đang dẫn đầu trong công cuộc giảm khí/chất độc hại từ tất cả sản phẩm để giảm bớt các vấn đề khi xử lý. Tham khảo: >> iPad màn hình 12,9 inch lớn đến đâu?