Cổ phiếu Nokia tăng giá sau thông tin rao bán bản đồ HERE Maps Cổ phiếu Nokia đã tăng khoảng 0,75% vì thông tin rao bán HERE Maps.Không lâu sau thông tin Theo nhận định của giới phân tích, HERE Maps đang thu hút của một tổ chức xe hơi ở Đức bao gồm các hãng sẽ như BMW, Audi, Daimler cùng ông trùm mạng xã hội Facebook hay công ty Uber. Tất cả họ đều muốn sử dụng dịch vụ bản đồ của Giá trị của HERE Maps thấp nhất được định giá là trên 2 tỷ Euro. Tuy nhiên, con số của thương vụ mua bán này có thể cao hơn nhiều tùy theo đánh giá của các đối tác. Việc HERE Maps không đem lại nhiều doanh thu cũng như định hướng Được biết, HERE Maps do Nokia phát triển sau khi thâu tóm mảng bản đồ của Navteg với giá 8,1 tỷ USD vào năm 2008. Đây là một trong số những thương vụ mua bán tốn kém nhất của Nokia trong lịch sử phát triển của công ty này. Mới đây, để tạo đà cho việc phát triển sâu hơn trong lĩnh vực viễn thông, Nokia đã thâu tóm công ty thiết bị mạng Alcatel-Lucent. >> Lộ diện Galaxy S6 "nhái" điểm benchmark cực thấp