Những người trở thành tỷ phú sau khi rời bỏ Apple Apple là một nơi lý tưởng để làm việc nhưng không có nghĩa là bất cứ ai đã bước chân vào Apple đều không muốn rời đi. 16 người dưới đây đã rời bỏ Apple và chứng minh cho cả thế giới rằng quyết định của họ là hoàn toàn chính xác.Tony Fadell, từng giữ vai trò Phó Chủ tịch cao cấp mảng iPod năm 2001- 2008, và đã tạo ra 18 thế hệ iPod đầu tiên. Ông chính là người đồng sáng lập Nest Labs (một công ty chuyên sản xuất thiết bị chỉnh nhiệt và báo cháy) năm 2010. Nest Labs sau đó được Google mua lại với giá 3,2 tỷ USD năm 2014. Một người đồng sáng lập khác của Nest Labs, Matt Rogers cũng từng làm việc tại Apple từ năm 2007 -2010. Khi ở Apple, Roger giữ vị trí quản lý cấp cao mảng phát triển phần mềm cho iPod và iPhone. Hiện ông vẫn là phó chủ tịch mảng kỹ thuật tại Nest Labs. Bill Campbell gia nhập Apple từ năm 1983 với vị trí phó chủ tịch marketing và sau đó được bổ nhiệm vào một vị trí điều hành. Campbell từng là CEO của một vài công ty trong đó có Intuit. Ông gia nhập hội đồng quản trị của Apple từ năm 1997 và được biết đến như là một “huấn luyện viên” của Thung lũng Silicon và đã giúp đỡ rất nhiều giám đốc công nghệ. Dave Morin làm việc tại bộ phận marketing của Apple từ năm 2004 -2006. Ông rời khỏi Apple năm 2006 để đầu quân cho Facebook tại Facebook Connect cho đến năm 2010. Sau đó Morin bỏ Facebook để phát triển một mạng xã hội riêng với tên gọi Path. Ông cũng được biết đến như một nhà đầu tư. Heidi Roizen bỏ vị trí phó chủ tịch mảng quan hệ với nhà phát triển thế giới ở Apple từ năm 1997, chỉ vẻn vẹn 1 năm sau ngày gia nhập. Từ khi ra đi, Roizen đã “giữ ghế” trong hội đồng giám đốc của hơn 20 công ty và hiện đang là đối tác hoạt động tại công ty đầu tư mạo hiểm Drapter Fisher Jurvetson. Andy Rubin là một kỹ sư phần mềm của Apple từ năm 1989 – 1992. 10 năm sau khi rời bỏ “nhà Táo”, ông trở thành người đồng sáng lập Android, sau đó công ty này được Google mua lại năm 2005. Trip Hawkins là giám đốc bộ phần chiến lược và marketing của Apple từ năm 1978 – 1982 và là một trong những nhân viên đầu tiên của Apple. Ông nghỉ việc để tự thành lập một công ty chuyên sản xuất video game vô cùng thành công có tên gọi Electronic Arts (EA Games) với số vốn ban đầu 200.000 USD từ cổ phiếu của Apple. Sachin Agarwal là kỹ sư phần mềm trưởng tại Apple Final Cut Pro từ năm 2002 – 2008. Sau khi rời khỏi công ty này, Agarwal sáng lập một nền tảng blog riêng có tên gọi Posterous và sau đó được Twitter mua lại năm 2012. Agarwal hiện là quản lý sản xuất cho Twitter. Reid Hoffman từng là một kỹ sư thiết kế trải nghiệm người dùng tại Apple năm 1994 – 1996. 7 năm sau, Hoffman ra mắt LinkedIn. Công ty này hiện có giá trị lên tới 32 triệu USD. Từ năm 1985 khi gia nhập Apple, Donna Dubinsky nhanh chóng thăng tiến và trở thành trưởng bộ phân kinh doanh quốc tế mảng phần mềm của Apple. Bà rời khỏi công ty năm 1991 và trở thành đồng sáng lập các công ty PDA như Handspring và Palm. Bà cũng là đồng sáng lập công ty trí tuệ nhân tạo Numenta năm 2005. Sau khi rời khỏi mảng iPod của Apple vào năm 2006, Jon Rubinstein gia nhập công ty Elevation Partner và sau đó trở thành CEO của Palm. Sau đó Palm được HP mua lại. Rubinstein rời khỏi HP năm 2012 và được bầu vào hội đồng giám đốc của Qualcomm. Ron Johnson là trưởng bộ phận bán lẻ cho Apple từ năm 2000 – 2011. Sau khi làm CEO của J.C. Penney từ năm 2011 – 2013, Johnson đã thành lập công ty thương mại điện tử Enjoy với trị giá 25 triệu USD. Ông còn dùng 16 triệu USD để đầu tư vào thương hiệu thời trang phụ nữ Nasty Gal. Evan Doll tới Apple năm 2003 với vai trò một kỹ sư phần mềm video pro và sau đó được thăng chức làm kỹ sư phần mềm trưởng cho mảng iPhone. Ông rời Apple năm 2009 để sáng lập ứng dụng mạng xã hội Flipboard. Năm 2010 Apple vinh danh Flipboard là “ứng dụng iPad của năm”. Alan Kay là nhân viên của Apple từ 1984 – 1997. Bốn năm sau, ông sáng lập viện nghiên cứu Viewpoints, một tổ chức phi lợi nhuận nhằm mục đích cung cấp một nền tảng giáo dục có sức mạnh cho trẻ em. Kay đã được trao tặng giản thưởng A.M Turning Award và giải Nobel máy tính năm 2003. Theo ictnews >>CEO Snapchat trở thành tỷ phú trẻ nhất thế giới ở tuổi 24