Nikon ra máy ảnh zoom quang cao nhất thế giới Coolpix P1000 sở hữu ống kính có zoom quang lên tới 125x, tương đương dải tiêu cự 24-3000 mm.Với độ mở nhỏ ở dải tiêu cự lớn nhất, người dùng sẽ cần tripod để giảm tình trạng bị rung tay khi chụp. Máy vì vậy còn bổ sung hai chế độ là chụp động vật và chụp tối giúp ưu tiên tốc độ chụp, giảm hiện tượng rung nhòe. Ngoài zoom quang với tiêu cự tối đa 3.000 mm, P1000 còn có tính năng zoom kỹ thuật số là    Với cân nặng khoảng 1,4 kg, P1000 nặng hơn một chút so với nhiều máy ảnh không gương lật hoặc DSLR. Sản phẩm có giá bán 999 USD, dự kiến bán ra vào tháng 9 tới.