Thế giới thải ra 41,8 triệu tấn rác thải công nghệ trong năm qua Chỉ riêng nước Mỹ đã có khoảng 7,1 triệu tấn rác thải công nghệ, điều này có nghĩa trong 1 năm chúng ta đã tạo ra được 1 nghĩa địa đồ công nghệ lớn hơn cả Kim Tự Tháp Giza.Số lượng đồ điện tử lỗi thời mà con người vất đi đang càng ngày càng tăng, một bản báo cáo mới đây của trường Đại Học của Liên Hợp Quốc đã đưa ra những con số không tưởng về các thiết bị mà chúng ta bỏ đi: từ máy nghe nhạc iPod cho đến máy giặt bị hỏng. Chỉ riêng nước Mỹ đã có khoảng 7,1 triệu tấn rác thải điện tử, điều này có nghĩa trong 1 năm chúng ta đã tạo ra được 1 nghĩa địa đồ công nghệ lớn hơn cả Kim Tự Tháp Giza, vốn chỉ nặng khoảng 5,89 triệu tấn mà thôi. Nếu tính tổng toàn thế giới thì con người đã thải ra tới 41,8 triệu tấn rác điện tử trong năm 2014 vừa qua và con số này cao gấp 7 lần so với Kim Tự Tháp. Ngoài ra, trong số các rác thải này còn có một lượng không nhỏ các kim loại quý hiếm, đó là vàng. Số lượng vàng có thể thu hồi từ các thiết bị điện tử phế thải tương đương với 11% lượng vàng khai thác được ở các mỏ vàng hàng năm và chúng ta đang bỏ lỡ việc thu hồi các khoáng sản quý này. Tệ hơn nữa, khủng hoảng kinh tế đã nổi lên, các nơi bán phá giá chất thải điện tử ở Trung Quốc và Ghana đang dẫn đến "thảm họa môi trường." Bởi vì chỉ có 15% số chất thải điện tử được tái chế đúng cách. Những mảnh vụn điện tử bị đổ bỏ mà không được xử lý cũng như không đáp ứng được tiêu chuẩn an toàn đối với môi trường.  Khu nghĩa địa rác điện tử Agbogbloshie tại Ghana bị ô nhiễm đến nổi bị nhiều người ví như thành phố diệt vong Sodom và Gomorrah trong Kinh Thánh. Đây là nơi để con người có thể thấy được thảm họa sẽ xảy ra như thế nào nếu chúng ta không biết cách xử lý rác thải - một vùng đất màu mỡ bị biến thành nghĩa địa rác. Người dân nơi đây phải kiếm sống trong những làn khói bụi ô nhiễm bốc ra từ những chiếc laptop hỏng hoặc từ những chiếc máy giặt bị tháo tung ra để khai thác kim loại quý hiếm bên trong. Số lượng rác thải điện tử ước tính sẽ càng tăng cao thêm. Bản báo cáo cũng kêu gọi các nước tìm ra giải pháp để tái chế rác thải này hoặc nếu không sẽ còn xuất hiện thêm nhiều bãi rác giống Agbogbloshie mỗi lần có iPhone phiên bản mới được bán ra. Video nhà máy tái chế rác thải điện tử:  Tham khảo: >> Những hình ảnh đáng nhớ của Định luật Moore