Elon Musk "suýt nữa" bán Tesla cho Google từ hai năm trước Nhưng như chúng ta biết, Tesla từ bờ vực phá sản đã dần "lấy lại phong độ". Hãng này đã có thể trả hết các khoản nợ và đang có lợi nhuận cao.Vào tháng ba năm 2013, Tesla đã ở bờ vực phá sản do xe điện của họ không có người mua. Tuy nhiên, theo một thông tin từ Bloomberg, Elon Musk- chủ tịch kiêm CEO của Tesla Motor thực ra đã có một kế hoạch dự phòng từ trước, đó là: bán mình cho CEO Tesla Motor- Elon Musk. Khi việc kinh doanh của Tesla đang xuống dốc, Elon Musk đã tìm tới người bạn của mình là Larry Page - CEO của Google, gợi ý Google mua lại Tesla, cộng với một khoản 5 tỷ USD cho chi phí nhà máy. Con số cụ thể hiện vẫn chưa biết rõ, nhưng như Bloomberg đã đưa tin, Tesla trị giá khoảng 6 tỷ USD vào thời điểm đó. Ngoài ra Musk cũng yêu cầu Larry hứa cho ông ta tiếp tục điều hành Tesla trong thời gian 8 năm, hoặc đến khi thế hệ thứ 3 của xe điện Tesla được trình làng. Phải nói thêm rằng Larry Page rất hứng thú với xe điện và hiện tại Google cũng có một dự án về xe điện tự hành. Một chiếc xe trong dự án xe điện tự hành của Google. Nhưng như chúng ta biết, Tesla từ bờ vực phá sản đã dần "lấy lại phong độ". Hãng này đã dần có lợi nhuận, và thậm chí trả lại các khoản nợ của mình cho Bộ Năng lượng. Musk sau đó cũng thông báo rằng đã phá vỡ thỏa thuận với Google. Năm ngoái, có một số tin đồn rằng Apple có ý định mua lại Tesla Motor - bây giờ đang ở một vị thế rất khác so với 2 năm trước. Hiện tại, để mua được Tesla, các nhà đầu tư cho rằng Apple sẽ phải trả ít nhất 75 tỷ USD. Tham khảo >>Hệ điều hành Android của Google có thực sự miễn phí?