Qualcomm bắt tay với Samsung để sản xuất chip Snapdragon 820? Qualcomm được cho là sẽ chọn Samsung làm đối tác chính để sản xuất thế hệ chip cao cấp tiếp theo của hãng, đó là Snapdragon 820.Qualcomm Cụ thể hơn, các nhà máy sản xuất chip bán dẫn của Samsung hiện giờ đã đưa vào vận hành công nghệ sản xuất chip dựa trên dây chuyền 14nm, lợi ích của việc này đó là chi phí sẽ giảm đáng kể, hơn nữa hiệu năng và khả năng tiết kiệm năng lượng của chip xử lý cho ra sẽ đạt hiệu quả cao hơn so với dây chuyền 20nm và 16nm của TSMC. Hiện tại thì TSMC vẫn đang đảm nhiệm việc sản xuất dòng chip Snapdragon 810 cho Qualcomm. Như vậy là với thông tin trên, Samsung nhiều khả năng lại có thêm một đối tác béo bở nữa, bên cạnh Thế hệ chip Snapdragon 820 mới của Qualcomm sẽ có mặt vào năm 2016 Với việc bắt tay với Samsung để sản xuất chip Snapdragon 820, Qualcomm hy vọng Samsung sẽ suy nghĩ lại và tích hợp chip Snapdragon 820 lên những chiếc Galaxy mới hơn trong tương lai. Qualcomm cũng hứa hẹn Snapdragon 820 sẽ là dòng chip cao cấp kế tiếp của hãng, được thiết kế dành cho những mẫu máy hàng đầu trong năm 2016. Được biết, Snapdragon 820 sử dụng nhân được Qualcomm tuỳ biến lại, nó dự kiến sẽ được Qualcomm gởi đến các nhà sản xuất vào cuối năm nay. Về phía TSMC, hãng này sẽ không bị ảnh hưởng quá nặng nề với những động thái trên của Qualcomm, bởi Apple, Samsung và chính Qualcomm vẫn tin tưởng chọn TSMC làm nhà sản xuất chip thứ hai (nhà sản xuất phụ) để đảm bảo số lượng chip không bị thiếu hụt, phòng trường hợp Samsung gặp vấn đề trong quá trình gia công. Tham khảo: >> MediaTek sẽ ra mắt bộ xử lý 10 nhân Helio X20 trong năm nay