Microsoft Q3/2015: Lợi nhuận không như kỳ vọng, nhưng doanh số Surface và Lumia vẫn tăng mạnh Microsoft cũng vừa mới công bố báo cáo tài chính quý 3 của mình trong năm tài khóa 2015.Microsoft Theo báo cáo của Microsoft, tổng doanh thu trong quý vừa qua của công ty đạt 21,7 tỷ USD, trong đó tổng lợi nhuận đạt 14,6 tỷ USD. Cụ thể hơn, doanh thu từ việc bán các sản phẩm phần mềm và thiết bị phần cứng của công ty tăng 8%, đạt mức 9 tỷ USD. Trong đó, doanh thu từ hệ điều hành Windows đã giảm rõ rệt. Điều đáng chú ý là doanh thu quảng cáo của Microsoft lại tăng trưởng mạnh tới 21%, với công cụ tìm kiếm Bing tại Mỹ chiếm thị phần lên tới 20,1%. Doanh thu từ việc bán Surface Pro 3 cũng tăng mạnh 44% và đem về cho công ty 713 triệu USD. Trong khi đó dòng smartphone Lumia đem về 1,4 tỷ USD cho Microsoft với hơn 8,6 triệu máy được bán ra. Doanh thu từ việc kinh doanh các dịch vụ đám mây và dịch vụ thương mại của Microsoft vẫn ở mức cao, khi đem lại cho công ty 12,8 tỷ USD mặc dù chỉ tăng 5% so với năm ngoái. Lĩnh vực kinh doanh này của Microsoft bao gồm các dịch vụ điện toán đám mây, máy chủ và dịch vụ quản lý máy chủ, các dịch vụ văn phòng và quản lý doanh nghiệp. Các chuyên gia dự đoán tình hình kinh doanh của Microsoft sẽ gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới. Mặc dù vào tháng 7 này công ty sẽ ra mắt hệ điều hành Windows 10, tuy nhiên phiên bản này sẽ hoàn toàn miễn phí với tất cả người dùng do đó Microsoft sẽ mất đi một nguồn thu đáng kể từ việc bán hệ điều hành. Tham khảo: >>Facebook Q1/2015: Doanh thu 3,54 tỷ USD, lợi nhuận không như kỳ vọng nhưng vẫn tăng trưởng mạnh mẽ