Google Q1/2015: Vẫn là gã khổng lồ Google vừa mới công bố báo cáo tài chính Q1 năm 2015 của mình, cho thấy tăng trưởng doanh thu và giá trị cổ phiểu không đạt được như kỳ vọng.Google Dưới đây là một số điểm đáng chú ý trong báo cáo của Google: Doanh thu từ trang tìm kiếm Google đạt 11,9 tỷ USD. Trong khi doanh thu từ Google Networks đạt 3,6 tỷ USD. Tổng doanh thu từ quảng cáo đạt 15,5 tỷ USD, tăng 11% so với năm ngoái. Các khoản thu khác bao gồm kinh doanh doanh nghiệp và kho ứng dụng Google Play Store đạt 1,7 tỷ USD, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận của công ty đạt 4,5 tỷ USD. Chi phí vốn đầu tư vào các dự án của Google là 2,9 tỷ USD. Hiện tại công ty có 55.419 nhân viên, so với năm ngoái là 46.170 nhân viên. Tình hình kinh doanh của Google hiện tại vẫn đang khá thuận lợi, bất chấp nhiều khó khăn mà công ty đang gặp phải trong thời gian gần đây. Như vụ kiện chống độc quyền của Liên minh Châu Âu EU hay sự cạnh tranh rất khốc liệt từ các đối thủ. Tuy nhiên theo cựu Giám đốc tài chính Google là Morgan Stanley, thì đây sẽ là quý cuối cùng Google đạt được doanh thu như vậy. Bằng chứng rõ ràng nhất chính là số tiền Google kiếm được thông qua mỗi lần click của người dùng trên trang tìm kiếm đã giảm đi. Giám đốc tài chính Patrick Pichette lý giải điều này bằng cách đổ lỗi cho các nhà sản xuất, khi mà họ không phát triển các trang web bán hàng của mình để tương thích với các thiết bị di động khiến cho doanh số bán hàng giảm đi. Từ đó các nhà sản xuất không còn muốn mua quảng cáo của Google nữa. Bên cạnh đó, quảng cáo trên YouTube cũng đang rất phát triển và nó cũng được tính chi phí với mỗi lần nhấp chuột của người dùng vào các quảng cáo trên video YouTube. Tuy nhiên các quảng cáo trên YouTube có chi phí thấp hơn rất nhiều so với quảng cáo truyền thống. CFO Pichette cũng đổ lỗi cho tỷ giá đồng USD tăng cao là nguyên nhân chính khiến cho doanh thu của công ty không đạt được tăng trưởng 17% như kỳ vọng. Nhằm khắc phục những khó khăn này, Google đã có những thay đổi để thích nghi với thời đại mới. Một trong những thay đổi lớn nhất của công ty có lẽ là việc Tham khảo: >>Ngập trong khung hoảng, Yahoo vẫn mơ về "thời hoàng kim"