Galaxy Note9 lộ ảnh mặt trước Phablet cao cấp sắp ra mắt của Samsung nâng cấp chủ yếu ở cấu hình, tính năng còn thiết kế gần như không khác biệt so với Note8.Note9 gần như không có sự khác biệt so với Note8 ở mặt trước. Trang Android Headlines đăng bức ảnh mặt trước được cho là của Galaxy Note9 sắp ra mắt tháng 8 tới. Thiết kế máy vẫn tương tự Note8 năm ngoái. Trang web này cho biết ảnh lấy từ nguồn "đáng tin cậy" và cho rằng Note9 có thể không phải là bản nâng cấp lớn của dòng Galaxy Note. Mặt trước của Note9 không sử dụng "tai thỏ" như phần lớn smartphone Android gần đây. Máy vẫn có viền trên dưới được làm mỏng, đủ để chứa các linh kiện như máy quét mống mắt, camera, cảm biến hồng ngoại. Ngay cả độ mỏng cạnh dưới cũng vẫn như thế hệ trước. Không có hình ảnh nào tiết lộ mặt sau của Note9 dù phablet này được đồn sẽ có nâng cấp mạnh về camera. Hãng sẽ trang bị công nghệ ISOCELL Plus cho các cảm biến ảnh CMOS trong máy. Công nghệ này giúp tăng độ chân thật của màu sắc, độ nhạy sáng tăng 15% trong khi kích thước cảm biến giảm và kích thước điểm ảnh giảm còn 0,8 micromet mà không ảnh hướng tới chất lượng hình ảnh. Tại triển lãm MWC Shanghai diễn ra tháng trước, Samsung cho biết công nghệ này tối ưu cho các cảm biến độ phân giải trên 20 megapixel. Ảnh phía sau của Note9 được các nguồn tin dựng theo tin đồn trước đó. Gá Galaxy Note9 được dự đoán sẽ vào khoảng từ 950 USD đến 999 USD. Trước đó, Galaxy Note8 được bán ra với giá 950 USD. Trên dòng Note, Samsung cũng liên tục tăng giá sản phẩm, khi Galaxy Note5 có giá từ 740 USD đến 850 USD nhưng đã lên 850 USD đến 880 USD trên Galaxy Note7. Galaxy Note9 là một trong những smartphone được chờ đợi nhất nửa cuối 2018 và là đối thủ nặng ký với iPhone thế hệ 2018. Dù thiết kế được cho không thay đổi nhiều với Note8 tiền nhiệm, mẫu Galaxy Note mới hứa hẹn sở hữu cấu hình "khủng" với RAM lên tới 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Bút cảm ứng S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, cũng có thể được Samsung tích hợp thêm Bluetooth, bổ sung nhiều tính năng ngoài việc viết và vẽ. Ngoài ra, Galaxy Note9 có thể có 5 màu khác nhau, tức đây sẽ là smartphone cao cấp của Samsung có nhiều màu sắc nhất ngay trong lần đầu tiên xuất hiện.