[Cập nhật] Đại gia truyền thông Comcast chi 45 tỷ USD mua lại Time Warner Cable, thương vụ bị hủy bỏ Theo báo cáo của Bloomberg, Comcast sẵn sàng chi 45 tỷ USD để mua lại công ty truyền hình kỹ thuật số Time Warner Cable (TWC).Theo báo cáo của Bloomberg, Comcast sẵn sàng chi 45 tỷ USD để mua lại công ty truyền hình kỹ thuật số Time Warner Cable (TWC). Theo đó, Comcast sẽ phải trả 158 USD cho mỗi cổ phiếu của TWC, cao hơn 18% so với giá trị cổ phiếu của công ty này. Sau khi thông tin này được tiết lộ, lập tức cổ Cả hai công ty Comcast và TWC đều là những cái tên lớn trong thị trường truyền hình và dịch vụ internet tốc độ cao tại Mỹ. Do đó, nếu thương vụ này được Chính phủ Mỹ chấp thuận, Comcast gần như sẽ thống trị tại Mỹ với hơn 30% thị phần truyền hình cáp và mạng internet. Thương vụ thâu tóm này đã chấm dứt quãng thời gian nhiều tháng TWC bị các công ty khác nhòm ngó và giành giật. Họ hiện là hãng truyền hình cáp lớn thứ 2 tại Mỹ với 12 triệu thuê bao tại các thành phố lớn như New York hay Los Angeles. Trong khi đó Comcat là đại gia truyền thông lớn nhất tại Mỹ với hơn 23 triệu thuê bao trên cả nước. [Cập nhật 25/4] Sau khi xem xét thương vụ này, Bộ Tư Pháp cho rằng việc sát nhập hai công ty truyền thông lớn nhất nước Mỹ sẽ khiến Comcast trở thành độc quyền trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ internet và truyền hình. Do đó mà thương vụ này đã không được thông qua. Comcast cũng không phải trả cho Time Warner Cablekhoản phí hủy hợp đồng do đây không phải lỗi từ phía công ty. Tham khảo: >>Nokia mua Alcatel-Lucent với giá 16,6 tỷ USD