Sự thật về cái gọi là "20% sáng tạo" của Google Triết lí làm việc nổi tiếng của Google không hào nhoáng như những gì chúng ta tưởng tượng.Google là một trong những tập đoàn công nghệ được đánh giá là có Để sử dụng Ý tưởng này được cho là "sự khác biệt" của Google, giúp họ tạo ra những sản phẩm tuyệt vời từ Thực tế là ngay chính trong nội bộ của Google, chẳng có một điều luật nào được viết bằng văn bản yêu cầu nhân viên phải thực thi "20% thời gian" cả. Nói một cách dễ hiểu hơn, đây là việc... tùy tâm. Thậm chí một báo cáo cho thấy nhân viên cảm thấy bị áp lực công việc khi phải dành thêm thời gian để suy nghĩ sau khi đã hoàn thành công việc chính của họ. Một cuộc điều tra nội bộ cho thấy, chỉ có khoảng 10% nhân viên của Google thực sự dành thời gian để làm việc đó. CEO của Yahoo - bà Marissa Mayer thậm chí còn thẳng thừng chê bai chính sách này. Khi một phóng viên hỏi bà liệu Yahoo có áp dụng chính sách "20% thời gian" cho Yahoo hay không? Bà trả lời: "Thật buồn cười. Để tôi nói cho bạn nghe, cái chính sách đó thực chất là yêu cầu nhân viên làm việc 120% thời gian, thay vì 100% như bình thường". Vâng, nghĩa là bạn sẽ phải dành thêm thời gian trong cuộc sống để làm việc, dù rằng về mặt mục đích thì là vô cùng tốt đẹp... cho công ty. Vậy người trong cuộc nói gì về chuyện này? Laszlo Bock - một "boss" ở Google cho biết thực sự thì chính sách này được rất ít nhân viên trong công ty thực hiện. Thông thường, các ý tưởng thường đến trong quá trình làm việc và bạn nhận ra có điều gì đó đáng để thử nghiệm. Và rồi sau đó là quá trình tập trung cho ý tưởng đó, phê duyệt và tuyển thêm cộng sự để thực hiện dự án. Cho nên, bản thân chính sách "20% thời gian" kia mang tính... tượng trưng nhiều hơn là ý nghĩa thực tế. Còn bạn, bạn có dành thêm thời gian mỗi ngày để suy nghĩ điều gì sáng tạo hơn cho công ty của mình không? Tham khảo: >>Câu chuyện 9gag và sự đi xuống của một trào lưu tại Việt Nam