Facebook Q1/2015: Doanh thu 3,54 tỷ USD, lợi nhuận không như kỳ vọng nhưng vẫn tăng trưởng mạnh mẽ Mới đây, Facebook đã công bố báo cáo tài chính của quý 1 năm tài khóa 2015.Mới đây, Lợi nhuận của công ty đạt 1,19 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó nguồn thu chính của Facebook đến từ quảng cáo trên di động, tăng trưởng mạnh 59%. Trước đó, Facebook cũng dự báo trước tình hình tài chính cho các cổ đông của mình, khi mà năm nay công ty mở rộng các sản phẩm của mình với dịch vụ nhắn tin WhatsApp, dịch vụ chia sẻ ảnh Instagram, dự án kính thực tế ảo Oculus Rift và hệ sinh thái ứng dụng trên Messenger. Chi phí của công ty trong quý vừa rồi cũng tăng mạnh với các khoản chi tổng cộng 2,61 tỉ USD, tăng 84% so với một năm về trước. Điều này làm giảm biên độ lợi nhuận của công ty từ 43% xuống còn 26% trong ba tháng vừa rồi. Mặc dù vậy báo cáo tài chính quý vừa qua của Facebook cũng có tín hiệu rất khả quan, khi mà trang mạng xã hội này hiện có hơn 4 tỉ lượt xem video mỗi ngày và 1,44 tỉ người dùng tích cực mỗi tháng, trong đó hết 1,24 tỉ là người dùng di động (tăng 23% so với năm ngoái). Tham khảo: >>Q1/2015: Apple dẫn đầu, Samsung bám sát, Sony, HTC và Microsoft ra sao?