Verizon tiếp tục bị áp lực cạnh tranh từ các nhà mạng khác Công ty viễn thông lớn nhất của Mỹ hiện vẫn đang bị cạnh tranh khốc liệt bởi các đối thủ khác trong Quý I năm nay, tuy nhiên họ đã và đang cố gắng làm giảm bớt tình trạng khách hàng quay lưng và chuyển sang nhà mạng khác.Theo một số nhà phân tích đã dự đoán, Verizon có thể không có thêm bất kỳ lượng khách đăng ký viễn thông, nhưng họ đang cố gắng giảm thiểu tình trạng khách hàng chuyển sang nhà cung cấp dịch vụ khác trong Quý đầu tiên của năm 2015. Trong Quý IV năm 2014, Verizon bắt đầu bị ảnh hưởng khi các đối thủ cạnh tranh tung ra giá cước hợp lý cùng với các chiến dịch marketing hiệu quả. Nhưng trong Quý đầu tiên của năm nay, đại gia viễn thông có nhiều lượng thuê bao nhất nước Mỹ này đã bắt đầu vực dậy. Verizon đã có thêm tổng cộng 565.000 thuê bao trả trước trong Quý đầu năm, theo báo cáo hôm thứ Ba vừa qua. Tuy nhiên, con số này vẫn còn thấp so với mong đợi - 620.000 thuê bao mới trả trước. Bất chấp những áp lực tiếp thị mạnh mẽ từ AT&T, Sprint và T-Mobile, Verizon vẫn cố gắng giảm thiểu tối đa số lượng khách hàng rời bỏ họ trong Quý đầu năm. Verizon cho biết tỷ lệ khách ngưng hợp đồng trong đầu năm nay là 1,03% so với 1,14% của Quý IV năm ngoái. Công ty dự kiến sẽ có thêm lượng khách thuê bao nữa vào những tháng này, Fran Shammo, Giám đốc Tài chính của Verizon cho biết. Ông cũng hy vọng lượng khách đăng ký thuê bao sẽ tăng đều trong cả năm. "Các Quý II trong năm luôn luôn là Quý phát triển mạnh nhất của chúng tôi", Shammo chia sẻ. "Và chúng tôi mong là mọi việc sẽ tiến triển tốt và tăng tốc vào nửa cuối năm". Verizon có tổng cộng 108,6 triệu thuê bao tính đến hết Quý này, trong đó có 102,6 triệu thuê bao trả trước. "Chúng tôi đang tiếp tục tập trung nhắm đến các khách hàng tiềm năng", ông nhấn mạnh. Lưu lượng sử dụng mạng internet cũng tăng lên 54% so với năm trước và điều này có lợi cho Verizon vì lưu lượng sử dụng càng tăng sẽ đẩy mạnh doanh thu của họ cao hơn. Verizon báo cáo thu nhập trên mỗi cổ phiếu là 1,02 USD trong Quý đầu năm. Con số này cao hơn 95 cent so với những gì mà các nhà phân tích đã dự đoán. Cũng trong Quý I, doanh thu của Verizon đạt được 31,98 tỉ USD, ít hơn 290 triệu USD so với dự đoán của các nhà phân tích. Hiện cổ phiếu của Verizon trong phiên giao dịch gần nhất có giá 49,38 USD, tăng 5% so với phiên trước. Tham khảo: >> BlackBerry chi hơn 100 triệu USD mua công ty bảo mật WatchDox