Hơn 80% người dùng Việt hài lòng với chất lượng dịch vụ 3G Đây chính là kết quả của dự án nghiên cứu hành vi sử dụng dịch vụ 3G của người dùng Việt Nam năm 2014 bởi Báo Bưu điện Việt Nam và Công ty nghiên cứu thị trường Công nghệ và bán lẻ GfK Việt Nam.Hôm nay, Báo Bưu điện Việt Nam và Công ty nghiên cứu thị trường Công nghệ và bán lẻ GfK Việt Nam tổ chức công bố kết quả: “Báo cáo dự án nghiên cứu hành vi sử dụng dịch vụ 3G của người dùng Việt Nam năm 2014”. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng chủ trì buổi công bố kết quả. Được biết, đây là hoạt động do Báo Bưu điện Việt Nam và GfK thực hiện với sự tài trợ của Qualcomm và sự hợp tác của 3 nhà mạng là Mobifone, Vinaphone và Viettel. Hà Nội là nơi có người dùng sử dụng 3G nhiều nhất cả nước Đa số khách hàng sử dụng 3G chủ yếu dưới 35 tuổi (75%), thuộc tầng lớp kinh tế AB (thu nhập từ 7,500,000 VNĐ trở lên) (81%) và là nữ (61%). Trong đó, 67% người tham gia khảo sát sử dụng dịch vụ 3G rất thường xuyên, khoảng vài lần một ngày. Điện thoại di động thông minh là thiết bị truy cập 3G phổ biến nhất, cụ thể, 93% truy cập 3G bằng điện thoại di động thông minh, 6% dùng máy tính bảng, 4% dùng laptop hoặc máy tính để bàn và 3% dùng bằng điện thoại di động thông thường. Cũng theo báo cáo này, hầu hết người dùng chỉ dùng duy nhất Người dùng Việt phần lớn sử dụng 3G để đọc báo Đọc báo/ tin tức (87%), lướt web/ tìm kiếm thông tin (84%), truy cập mạng xã hội (82%) và chat (74%) là các hoạt động phổ biến khi sử dụng 3G với tần suất mỗi ngày một lần. Phần lớn khách hàng sử dụng 3G ở nhà (96%), ở nhà đồng nghiệp/ bạn bè/ người thân (59%), ngoài trời (49%), nhà hàng/ quán ăn (48%) và nơi làm việc (42%). Tuy nhiên, dùng 3G ở nhà là thường xuyên nhất. Lý do khiến người tiêu dùng quyết định sử dụng 3G gồm: để có thể truy cập, kết nối mọi lúc mọi nơi (93%), thay thế cho ADSL hoặc wifi (40%), được gia đình/ người thân/ bạn bè khuyên sử dụng (33%), thu nhập đủ để chi trả việc sử dụng 3G (33%), cần cho công việc (25%). Ngoài ra, gia đình/ bạn bè/ người thân là nguồn thông tin được tham khảo nhiều nhất (90%) và cũng ảnh hưởng nhiều nhất đến việc lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ 3G; tiếp theo là nhân viên bán hàng tại cửa hàng (40%). Hơn 80% người dùng Việt hài lòng với chất lượng dịch vụ 3G Nhìn chung, khách hàng hài lòng về dịch vụ 3G mà họ đang sử dụng (8.05/10 điểm). Tuy nhiên, họ vẫn mong muốn nhà mạng cải thiện tốc độ đường truyền nhanh hơn (57%), độ ổn định cao hơn (18%), phủ sóng ở nhiều khu vực hơn (16%) và giảm giá cước (15%). Các yếu tố ảnh hưởng đến mức độ hài lòng của khách hàng đối với dịch vụ 3G Yếu tố cạnh tranh: tốc độ truy cập nhanh, đáng giá đồng tiền, tính cước chính xác, khả năng phủ sóng ở những nơi bị che khuất, có các gói cước phù hợp với nhu cầu người tiêu dùng. Yếu tố tạo khác biệt: được mọi người khuyên dùng, nhân viên tư vấn dịch vụ cặn kẽ, chi tiết. Gói cước sử dụng và hình thức thanh toán 97% người dùng 3G thanh toán cước 3G theo hình thức trả trước và đa số trả một khoản cố định hàng tháng, không giới hạn dung lượng sử dụng (53%). Hầu hết người tiêu dùng tham gia khảo sát này tự thanh toán cước 3G của mình (93%) và mức chi phí sử dụng 3G bình quân hàng tháng là từ 50.000 - 100.000 VND. Bên cạnh đó, có khoảng 39% người dùng 3G chưa biết cách quản lý và theo dõi dung lượng 3G mà họ đã sử dụng trên các thiết bị. Đối với những người sử dụng 3G trên máy tính bảng, 60% vẫn phải nạp tiền bằng cách Tháo sim ra lắp vào điện thoại và nhắn tin theo cú pháp như trên điện thoại hoặc đến cửa hàng bán lẻ ĐTDĐ, SIM, card nhờ nạp dùm (20%). Do đó, dẫn đến mức độ hài lòng về việc nạp tiền/ kiểm tra cước 3G trên máy tính bảng không cao (68% hài lòng với hình thức thanh toán/ nạp tiền trong khi đó chỉ có 56% hài lòng với phương thức kiểm tra cước dịch vụ 3G cho máy tính bảng). Đánh giá về cước 3G hiện tại & thái độ đối với giả định tăng giá Hầu hết cho rằng mức giá 3G hiện tại là chấp nhận được (60%) và chất lượng nhận được tương ứng với số tiền mà người tiêu dùng bỏ ra. 8% khách hàng tham gia khảo sát không chấp nhận nếu các nhà cung cấp tăng giá cước dịch vụ 3G. Nếu việc tăng giá xảy ra, thì đa số cho rằng ở mức tăng dưới 5% sẽ ít ảnh hưởng đến hành vi của họ. Nếu tăng 5% - 10% so với mức giá hiện tại, khách hàng có thể sẽ tìm gói cước rẻ hơn nhưng không thay đổi nhà cung cấp. Tuy nhiên, nếu giá tăng trên 10% thì phần lớn cho rằng họ sẽ đi tìm nhà cung cấp dịch vụ 3G khác. Dịch vụ 4G và Over The Top (OTT) Nhìn chung, dịch vụ 4G có vẻ như còn khá mới mẻ với người tiêu dùng, chỉ khoảng 21% người dùng 3G được khảo sát có biết về dịch vụ này. Đối với những người có biết dịch vụ 4G, thì đa số đều cho rằng dịch vụ này có tốc độ kết nối cao hơn. Tuy nhiên, họ sẽ chỉ sử dụng nếu người khác sử dụng thử trước (59%). 87% người sử dụng 3G tham gia khảo sát có sử dụng dịch vụ OTT. Trong đó, 83% có sử dụng Facebook chat/ messenger, 64% dùng Zalo, 45% dùng Viber, 23% dùng Yahoo! Messenger, 20% dùng Skype, 10% dùng Line. 41% những người dùng dịch vụ OTT sử dụng dịch vụ này thường xuyên hơn so với dịch vụ gọi/ nhắn tin truyền thống và 71% cho rằng họ hài lòng đối với dịch vụ này. Một số hình ảnh về buổi công bố kết quả: >> Lạ thường chuyện 3G "khỏe như vâm" trong đêm giao thừa