Nhà mạng khẳng định không có chuyện tăng cước 3G 3 mạng di động lớn nhất là Viettel, MobiFone, VinaPhone khẳng định không có bất kỳ phương án tăng cước 3G nào, họ chỉ đưa ra thêm các gói cước 3G có dung lượng lớn hơn để đáp ứng các nhu cầu của khách hàng.Tăng cước 3G phải trên cơ sở giá thành Sau khi Báo Bưu điện Việt Nam và GFK công bố khảo sát "Nghiên cứu hành vi của người dùng 3G tại Việt Nam", một số báo đã đưa tin sai lệch về câu hỏi giả định tăng giá 3G, từ đó suy diễn rằng đang có động thái dọn đường cho việc tăng giá cước 3G. Tuy nhiên, cả cơ quan quản lý và các nhà mạng đều khẳng định, không có chuyện tăng cước 3G. Trả lời câu hỏi về vấn đề tăng cước 3G tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 4/2015, do Văn phòng Chính phủ tổ chức ngày 25/4/2014, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết, Việt Nam là một trong những nước có cước 3G rẻ nhất. Chúng ta đầu tư rất nhiều hạ tầng, nhưng chưa tăng giá cước. Việc tăng giá là cần thiết để đầu tư chất lượng hạ tầng tốt hơn. Nếu tăng giá theo đúng quy định của pháp luật và tăng giá nhằm góp phần đầu tư nâng cao chất lượng dich vụ tốt hơn thì chúng ta nên ủng hộ, tuyên truyền, giải thích cho người dân thấy rằng cần tăng giá để bảo đảm cho nhà cung cấp dịch vụ có lãi quay trở lại đầu tư cho hạ tầng. Nếu tăng giá do cạnh tranh không lành mạnh, tăng giá không đúng quy định của pháp luật thì rõ ràng là bất hợp lý. (Ảnh minh họa) Trước đó, trả lời câu hỏi của phóng viên liệu có chuyện tăng cước 3G nữa hay không? Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho biết, ngoài các thông tư, quy định về tài chính, kế toán, Bộ TT&TT đã ban hành Thông tư hướng dẫn phương pháp xác định giá thành, hàng năm doanh nghiệp phải báo cáo giá thành dịch vụ, không phải mãi mãi để 1 giá. Khi số lượng người sử dụng tăng lên, khấu hao hết thì giá thành phải giảm. Bộ sẽ kiểm soát, nếu giá cước cao bất hợp lý thì điều chỉnh giảm, còn nếu chưa đến giá thành thì điều chỉnh tăng, chứ không phải tăng mãi không giảm. Theo quy định là cả tăng cả giảm trên cơ sở giá thành, mặt bằng của thế giới và cung - cầu thị trường. Cả Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và Thứ trưởng Lê Nam Thắng đều khẳng định, không có chuyện tăng cước 3G như mọi người đang suy diễn. Nhà mạng khẳng định không có chuyện tăngcước 3G Trước thông tin về chuyện tăng cước 3G đang bàn tán trên mạng, 3 mạng di động lớn là Viettel, MobiFone, VinaPhone khẳng định không có bất kỳ phương án tăng cước 3G nào, họ chỉ đưa ra thêm các gói cước 3G có dung lượng lớn hơn để đáp ứng các nhu cầu của khách hàng. Trả lời ICTnews ngày 26/4/2015, ông Nguyễn Đăng Nguyên, Phó Tổng giám đốc MobiFone khẳng định MobiFone chưa nghĩ đến việc tăng cước 3G. “Hiện nhu cầu sử dụng 3G của khách hàng tăng rất mạnh, nhưng xu hướng thoại và SMS lại đang giảm. Chúng tôi đang tập trung đưa ra những gói cước 3G mới có dung lượng lớn hơn và ưu đãi nhiều hơn để đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày một tăng của khách hàng. Mới đây, MobiFone đã đưa ra gói cước 3G FCU90 với mức 90.000 đồng/tháng được sử dụng 1 GB tốc độ cao. Tốc độ tối đa của tất cả các gói cước: 7,2 Mbps/1,5Mbps (download/upload). MobiFone đang tung ra ưu đãi cho khách hàng được sử dụng gói cước này được sử dụng tới 1,5 GB tốc độ cao. "Như vậy, gói cước FCU90 có ưu đãi hơn hẳn gói cước FCU70 mà MobiFone đã tung ra từ trước có mức phí là 70.000 đồng/tháng nhưng chỉ có dung lượng 600 MBtốc độ cao. Với các gói cước này, MobiFone sẽ kích cầu người sử dụng dịch vụ 3G nhiều hơn”, ông Nguyễn Đăng Nguyên nói. Tương tự như MobiFone, đại diện Viettel Telecom cũng khẳng định không có bất cứ phương án nào tăng cước 3G nào, họ đang cơ cấu lại các gói cước và đưa ra thêm một số gói cước mới phù hợp với xu hướng sử dụng 3G của người dùng. Mới đây, Viettel đã tung ra gói cước 3G có mức cước tương tự như gói cước FCU90 của MobiFone và có ưu đãi dung lượng lớn hơn các gói cước 3G chi phí thấp hơn được đưa ra trước đó. Cùng với MobiFone và Viettel, đại diện VinaPhone khẳng định chưa có bất cứ phương án tăng cước 3G. Khác với Viettel và MobiFone, VinaPhone chưa đưa ra bất kỳ gói cước 3G mới nào gần đây. Giải thích về sự khác biệt này, đại diện VinaPhone cho biết, trước đó VinaPhone đã đưa ra nhiều gói cước 3G với các mức chi phí khác nhau để khách hàng lựa chọn. Ví dụ, khi khách hàng sử dụng gói cước Max100 có dung lượng miễn phí sử dụng ở tốc độ cao là 1,2 GB, sau khi sử dụng hết dung lượng miễn phí ở tốc độ tối đa, tốc độ truy cập sẽ là tốc độ bình thường. Gói cước này cũng tương tự như gói cước chi phí 90.000 đồng/tháng có 1 GB truy cập tốc độ cao. “Hiện nay, xu hướng dịch vụ 3G tăng nhanh, trong khi đó thoại và SMS sẽ giảm. Trên thế giới xu hướng là các nhà mạng sẽ chỉ tính phí cước dữ liệu mà miễn phí cho thoại và SMS. Việt Nam có lẽ phải đi theo xu hướng này. VinaPhone đã đưa ra nhiều chính sách để kích cầu dịch vụ 3G”, đại diện VinaPhone nói. Nếu nhìn những động thái của các mạng di động, có thể thấy sẽ không có sự thay đổi về giá cước 3G. Thứ nhất là việc tăng cước chỉ mới diễn ra vào cuối năm 2013; Thứ ha, việc tăng cước phải tuân thủ các quy định của pháp luật liên quan đến giá thành, và phải được sự chấp thuận của cơ quan quản lý Nhà nước; Thứ ba, trong xu thế chung là giá dịch vụ viễn thông giảm, thì việc tăng cước (bất kỳ loại dịch vụ viễn thông nào) cũng đều đi ngược lại xu thế. Tuy nhiên, giá cước 3G có thể được điều chỉnh sau khi nhà mạng được cấp phép và triển khai thương mại 4G - mà điều đó thì chưa thể có với các nahf mạng Việt Nam trong một vài năm tới. Theo kết quả khảo sát "Nghiên cứu hành vi của người dùng 3G tại Việt Nam" do GFK thực hiện cuối năm 2014, trước câu hỏi giả định, nhà mạng của mình tăng giá cước, có đến 71% số người được hỏi cho biết, họ sẽ chuyển sang gói cước rẻ hơn hoặc nhà cũng cấp rẻ hơn nếu nahf mạng mà họ đang dùng tăng cước 3G từ 5% - 10%. 82% người dùng không thay đổi gói cước hoặc nhà cung cấp nếu cước 3G tăng dưới 5%. Theo ictnews >>Người dùng bất bình với kết quả: 92% ủng hộ tăng giá cước 3G, lo ngại cước 3G lại tăng cao