Ngày mai, một thay đổi của Google sẽ khiến hàng triệu doanh nghiệp điêu đứng Ngày 21/4 tới, Google sẽ tung ra một bản cập nhất lớn mảng tìm kiếm trên di động của mình. Trong đó, thuật toán sẽ thay đổi để thứ tự hiển thị kết quả tìm kiếm của người dùng trên điện thoại và máy tính bảng.Thuật toán này sẽ bắt đầu ưu tiên những website “thân thiện với môi trường di động” (các website có phông chữ lớn, dễ ấn vào link, được điều chỉnh để vừa cỡ với màn hinh di động). Những website này sẽ được ưu tiên vị trí cao hơn trong kết quả tìm kiếm. Những website kém “thân thiện” sẽ bị đẩy xuống. Hiện 60% lượng traffic đến từ nền tảng di động và Google muốn người dùng được trải nghiệm tốt hơn khi họ nhấn vào bất cứ đường link nào trên điện thoại của mình. Hãng tìm kiếm lớn nhất thế giới đã công bố sự thay đổi này từ hồi tháng 2 để các nhà quản trị web có 2 tháng và nhiều thông tin cần thiết để chuyển đổi trang web của mình. Mặc dù vậy, bản cập nhật này dự kiến vẫn sẽ “lập lại trật tự” kết quả tìm kiếm trên Google. “Nó được đặt với biệt danh “Ngày phán xét” của Mobile bởi ảnh hưởng nó mang lại tới hàng triệu website. Thậm chí có nhiều website vẫn không biết về nó” Itai Sadan, CEO của một công ty chuyên thiết kế website Duda cho biết. Theo Itai, những người chịu ảnh hưởng nhất sau ngày 21/4 là những DN nhỏ ít chịu sửa đổi. Các DN này hẳn sẽ rất ngạc nhiên khi thấy lượng người truy cập vào website của mình giảm mạnh. Chẳng hạn, những quán cà phê muốn những người dùng bản địa tìm ra mình, sẽ nhanh chóng nhận thấy những ảnh hưởng nặng nề. Google trước đây luôn coi nội dung là vua. Nhưng điều này đang thay đổi. Quan điểm của họ bây giờ đó là: “Nội dung vẫn là rất quan trọng, nhưng trải nghiệm của người dùng cũng quan trọng không kém. Bạn không thể chỉ cung cấp nội dung chính xác, nội dung của bạn còn phải dễ đọc”, Itai nhận định. Không phải chỉ có những DN nhỏ mới chịu ảnh hưởng của thuật toán mới này. Nếu nhìn vào website của một số thương hiệu lớn như American Apparel, Daily Mail, Ryanair, có thể dám chắc họ cũng sẽ bị ảnh hưởng, trừ khi họ tiến hành cập nhật website của mình trước thứ 3 này. Theo Trí Thức Trẻ >>Google chính thức bị EU buộc tội độc quyền