Nhân viên cao cấp của Google thiệt mạng trong vụ động đất tại Nepal Trong vụ động đất tại Nepal, cũng có khá nhiều người Việt ở đó.Trong vụ động đất cường độ cao tới 7,8 độ richter vừa diễn ra tại Nepal một nhân viên cao cấp của Google đã thiệt mạng khi đang leo núi tại đỉnh Everest. Đó chính là Dan Fredinburg kỹ sư chuyên về bảo mật của Google, bao gồm cả dự án Google X. Trong quá trình leo núi Everestm Fredinburg đã bị chấn thương mạnh ở đầu dẫn đến tử vong, anh là 1 trong ít nhất 10 người mất mạng tại Everest và hơn 1.300 người thiệt mạng tại Nepal. Em gái của Fredinburg đã chia sẻ về cái chết của anh mình trên mạng xã hội như sau: “Tôi là Megan, em gái của anh Dans. Tôi vô cùng thương tiếc báo tin tới những người yêu quý anh tôi rằng trong vụ lở tuyết tại đỉnh Everest vừa rồi, anh ấy đã bị thương nặng ở đầu và không qua khỏi. Xin cảm ơn tình cảm mà mọi người đã dành cho anh trai tôi và gia đình trong thời gian qua. Tôi tin rằng trái tim và linh hồn anh ấy sẽ còn mãi với mọi người. Anh ấy đã và luôn là tất cả đối với chúng tôi. Xin cảm ơn". Trong vụ động đất tại Nepal, cũng có khá nhiều người Việt ở đó. Tuy nhiên, may mắn là không có ai thiệt mạng như tình huống của kỹ sư Google. >> Google bị 19 công ty tố cáo độc quyền