Apple lại thu hàng "tấn" lợi nhuận? Đó là những dự đoán của những chuyên gia tài chính phố Wall trước thời điểm Apple công bố bản báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh quý 2 năm nay.Đó là những dự đoán của những chuyên gia tài chính phố Wall trước thời điểm Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu (EPS): 2.14 USD/cô phiếu Doanh thu: 55.96 tỷ USD Doanh số iPhone: 58.1 triệu máy Doanh số iPad: 13.6 triệu máy Doanh số Mac: 4.7 triệu máy Giá bán đơn bị của iPhone: 656 USD Giá bán đơn vị của iPad: 418 USD Doanh thu Q3: 46.93 tỷ USD Theo trang Nếu đúng như Bloomberg dự đoán thì đây sẽ là lần đạt Doanh số của iPhone là nhân tố chính cho sự tăng trưởng trên mọi bản báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh thường kỳ của Apple nhưng Ipad lần này lại là một điểm trừ khi doanh số của mẫu máy tính bảng này đạt 13.6 triệu máy tức là giảm 17% so với thời điểm này năm trước. Nhiều người cho rằng lý do của sự sụt giảm này alf iPhone ngày càng có kích thước lớn hơn nên việc sở hữu 1 chiếc Điểm đáng chú ý nhất của bản báo cáo lần này theo nhiều người sẽ là Một vấn đề cũng được quan tâm đó là phân chia cổ tức cho các cổ đông của Apple, năm ngoái khoản lợi nhuận phân phối cho các cổ đông này là 130 tỷ USD. Chuyên gia phân tích tài chính Kulbinder Garcha của Credit Suisse cho rằng con số này sẽ đạt 200 tỷ USD vào cuối năm nay. Apple sẽ chính thức công bố bản báo cáo kết quả kinh doanh vào 4 giờ chiều ngày hôm nay (giờ địa phương) và chắc chắn nó sẽ thu hút rất nhiều sự chú ý của thế giới. Tham khảo: >>Xem Apple hướng dẫn khách hàng sử dụng sản phẩm của họ trong suốt 30 năm qua