FPT Shop và Intel Việt Nam ký kết hợp tác chiến lược Thỏa thuận hợp tác chiến lược sẽ có hiệu lực trong thời gian một năm kể từ ngày ký kết.Mới đây, Buổi lễ ký kết được diễn ra dưới sự chứng kiến của Ông Timothy Q. Parker - Phó chủ tịch phụ trách Kinh doanh và Tiếp thị của Tập đoàn Intel, Ông Trần Đức Trung - Tổng giám đốc Intel Việt Nam và Bà Nguyễn Bạch Điệp - Tổng giám đốc FPT Shop. Biên bản hợp tác chiến lược bao gồm các nội dung sau: - Intel Việt Nam và FPT Shop sẽ phối hợp triển khai các khu vực trưng bày, trải nghiệm sản phẩm dành cho người tiêu dùng khi tham gia mua sắm tại các cửa hàng thuộc hệ thống của FPT Shop. - Intel Việt Nam tiến hành triển khai các khóa đào tạo định kỳ dành cho đội ngũ nhân viên kinh doanh và kỹ thuật của FPT Shop về các chương trình và công nghệ của Intel. - Intel Việt Nam và FPT Shop sẽ phối hợp triển khai các chương trình tiếp thị để thúc đẩy phát triển thương hiệu và độ nhận biết thương hiệu. - Intel Việt Nam và FPT Shop sẽ phối hợp triển khai các hoạt động tiếp thị tại điểm bán là các cửa hàng thuộc hệ thống bán lẻ FPT Shop để đem đến nhiều trải nghiệm bổ ích cho người tiêu dùng. - FPT Shop sẽ triển khai các bảng quảng cáo trực tuyến và ngay tại các cửa hàng để tăng độ nhận biết thương hiệu của Intel Việt Nam và FPT Shop. >> Intel bỏ ngang thương vụ mua lại Altera với trị giá 13 tỷ USD