Sony hướng tới mục tiêu lợi nhuận 2,5 tỷ USD, smartphone chỉ là sản phẩm ngách Sau những tin đồn bán đi mảng smartphone của mình, Sony vẫn tự tin sẽ đạt 2,5 tỷ USD lợi nhuận trong năm nay, nhưng smartphone sẽ không còn là dòng sản phẩm chủ lực.Theo những thông tin mới đây, Tuy nhiên, nếu đây là sự thật, con số 2,5 tỷ USD trong năm 2015 sẽ là doanh thu mà Sony đạt được lớn nhất kể từ năm 2008. Theo đó, sự khởi sắc mà nhà sản xuất Nhật Bản tin tưởng đến từ sự gia tăng doanh số trong việc sản xuất các cảm biến camera trên smartphone, cũng như tầm ảnh hưởng sâu rộng của các hệ máy chơi game PlayStation. Cfon mảng kinh doanh smartphone sẽ không còn được coi là hướng đi trọng tâm của hãng trong năm nay, khi liên tục xuất hiện nhiều báo cáo yêu cầu Sony tái cơ cấu bộ phận này. Chưa rõ nhà sản xuất Nhật Bản sẽ làm gì để vực dậy mảng smartphone hay TV trong năm nay, nhưng việc "cải tổ" bộ máy đã cũ kỹ sẽ là cực kỳ cần thiết trong năm 2015 này. Trước đó, có vẻ như Sony đã và đang hạ chỉ tiêu bán hàng trong năm tài chính 2015 xuống còn 38 triệu chiếc smartphone, sau những sóng gió với mảng di động. Theo đó, nếu so sánh với năm 2014, con số kỳ vọng mà hãng này đặt ra đã giảm khoảng 1,2 triệu thiết bị.​ Đặc biệt, trong năm 2015 này, hãng sẽ tập trung vào những sản phẩm cao cấp, như chiếc Trên thực tế, Sony đang gặp rất nhiều khó khăn khi các sản phẩm cao cấp như Xperia Z không thể cạnh tranh được với iPhone, trong khi đó các dòng sản phẩm tầm trung vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất smartphone giá rẻ đến từ Trung Quốc, như Huawei, Xiaomi và Lenovo. Sony gặp phải tình trạng giống với Samsung trong năm ngoái, tuy nhiên Samsung còn có mảng kinh doanh chip xử lý và màn hình vẫn có doanh thu tốt. Hiện tại, Sony chỉ có 3% thị phần smartphone toàn cầu, đó là con số quá thấp. Chính vì vậy, dù Xperia Z4 đã xuất hiện, nhưng tầm ảnh hưởng mà sản phẩm này là không lớn để vực dậy mảng smartphone đã quá bết bát của Sony hiện nay. Tham khảo: >> Sony Xperia Z4 có giá 100 tỷ đồng?