Galaxy Tab S4 sẽ có bàn phím rời, pin lớn Mẫu máy tính bảng cao cấp mới của Samsung trang bị màn hình 10,5 inch và pin dung lượng tới 7.300 mAh.Ảnh được cho là Galaxy Tab S4. Ảnh bị lộ của Galaxy Tab S4 do tài khoản Twitter Evan Blass, người thường cung cấp các tin đồn chính xác về những sản phẩm chưa ra mắt, chia sẻ. Đây sẽ là bản thay thế cho Tab S3, model được coi là tablet Android tốt nhất của năm 2017, theo Điểm đáng chú ý là Tab S4 sẽ đi kèm với một bao bảo vệ kiêm bàn phím rời và bút S Pen với không nhiều điểm thay đổi so với bút trên Tab S3. Máy vẫn có các cạnh được bo tròn, hệ thống loa ngoài lớn đặt ở cạnh dưới của sản phẩm. Chưa có thông tin về việc máy sẽ dùng cổng microUSB chuẩn cũ hay USB-C mới. Galaxy Tab S4 sử dụng màn hình kích thước 10,5 inch độ phân giải 2.560 x 1.600 pixel, lớn hơn bản Tab S3 là 9,7 inch. Cấu hình tốt với chip xử lý Snapdragon 835 (không phải bản 845 mới nhất), bộ nhớ RAM 4 GB và đặc biệt là pin dung lượng 7.300 mAh, cao hơn hẳn bản cũ là 6.000 mAh. Giống như Tab S3, model Tab S4 sẽ được bán kèm với bút S Pen. Tuy nhiên, phụ kiện bao bảo vệ kiêm bàn phím người dùng có thể phải mua riêng. Máy nhiều khả năng ra mắt tại triển lãm IFA 2018 diễn ra vào đầu tháng 9 tới.