Google chính thức cho phép người dùng tải về lịch sử tìm kiếm Đây là một phần trong nỗ lực của Google với mục đích cho phép người dùng dễ dàng truy cập nội dung mà họ sở hữu.Vậy là sau rất nhiều ý kiến đóng góp từ người sử dụng, mới đây Theo như nhiều nguồn tin không chính thức, gã khổng lồ tìm kiếm đã bắt đầu thử nghiệm tính năng này từ năm trước và đây là một phần trong nỗ lực của Google với mục đích cho phép người dùng dễ dàng truy cập nội dung mà họ sở hữu Trước Google, những công ty khác, đặc biệt là Trước tiên, Hướng dẫn cụ thể để download lịch sử tìm kiếm trên Google: Bước 1: Vào trang chủ tìm kiếm của Google, chọn Settings -> Download. Bước 2: Xác nhận thông báo của Google về quyền riêng tư của dữ liệu, chọn Create Archive. Bước 3: Google sẽ gửi tới email của bạn một liên kết để tải về lịch sử tìm kiếm của Google. Tham khảo: >> Ngày mai, một thay đổi của Google sẽ khiến hàng triệu doanh nghiệp điêu đứng