Động đất ở Nepal: nhà mạng đồng loạt giảm cước, miễn phí cuộc gọi Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hôm 25/4 ở Nepal đã khiến hơn 2.000 người thiệt mạng, đất nước Nepal rơi vào cảnh tượng hoang tàn. Các nhà mạng đều ra chính sách giảm giá, miễn phí với các cuộc gọi đến vùng ảnh hưởng.Tại những khu vực lân cận như Pakistan, Bangladesh, thủ đô New Delhi cùng nhiều thành phố miền bắc Ấn Độ cũng cảm nhận được chấn động. Số người chết vẫn không ngừng tăng lên, thiệt hại đối với tài sản cũng vô cùng to lớn. Mối quan tâm lớn của mọi người hiện tại là làm thế nào liên lạc được với người thân trong khu vực và đảm bảo họ vẫn an toàn. Một lần nữa, thông tin liên lạc lại là vấn đề rất quan trọng trong những tình huống như thế này. Chính vì thế, sự hỗ trợ và hành động của các công ty công nghệ, viễn thông đang được phát huy tối đa. Khung cảnh hoang tàn tại Nepal sau trận động đất. Ảnh: Daily Mail Google ngay lập tức đã tung ra công cụ tìm kiếm người trong vụ động đất Nepal 2015, giúp mọi người tìm kiếm người thân. Công cụ này cũng có thể được chia sẻ để bạn thông báo về những người bạn biết. Dịch vụ có thể được dùng qua cả tin nhắn SMS. Trong khi đó, Facebook ra dịch vụ Safety Check, tự động để những người trong khu vực bị ảnh hưởng thông báo về sự an toàn của họ. “Khi thảm họa xảy ra, mọi người cần biết những người thân yêu của họ vẫn an toàn. Đó chính là khoảnh khắc kết nối thực sự là điều vô cùng quan trọng”, CEO Mark Zuckerberg viết trên trang Facebook cá nhân. “Nếu bạn là một trong những người ở các vùng bị ảnh hưởng bởi trận động đất, bạn sẽ nhận được thông báo hỏi xem bạn có an toàn không, và bạn có muốn kiểm tra tình trạng của bạn bè không”. Các hãng viễn thông Ấn Độ cũng đưa ra chính sách cuộc gọi đến Nepal được giảm giá hoặc miễn phí hoàn toàn. Ứng dụng Viber đã cho phép thực hiện các cuộc gọi đến máy cố định và di động qua Viber Out. “Bắt đầu từ 11 giờ đêm ngày 25/4 (theo giờ địa phương), tất cả các cuộc gọi từ mạng lưới viễn thông MTS India đến Nepal sẽ được tính với mức cước như cuộc gọi địa phương. Chính sách này sẽ kéo dài trong 48 giờ tới để hỗ trợ mọi nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ nạn nhân thảm họa, và cho phép người gọi kết nối được với gia đình và bạn bè”, hãng viễn thông MTS India nói. Trong một thông cáo khác của hãng viễn thông Ấn Độ Tata Teleservices cho biết: “để hỗ trợ các biện pháp cứu hộ, cước phí của tất cả các cuộc gọi đến Nepal trên mạng lưới Tata Docomo sẽ được giảm giá, từ ngày 26 đến 28/4”. Hãng viễn thông Airtel nói: “Chúng tôi vô cùng đau buồn trước tác động khủng khiếp của một trong những trận động đất tồi tệ nhất tại Nepal khiến hàng ngàn người thiệt mạng. Nhằm góp một cử chỉ nhỏ trong giờ phút khủng hoảng này, chúng tôi quyết định tất cả các cuộc gọi từ mạng lưới Airtel từ Ấn Độ đi Nepal sẽ hoàn toàn miễn phí trong 48 giờ tới (thứ Hai và thứ Ba)”. “Vodafone sẽ tính cước của tất cả các cuộc gọi đến Nepal ở mức cước 1 Rs/phút, so với mức cước thông thường là 12 Rs/phút, có hiệu lực ngay lập tức đến 10h ngày 28/4/2015”, thông cáo của Vodafone nêu rõ. Đáp lại lời kêu gọi về trận động đất ở Nepal, ứng dụng nhắn tin Viber đã quyết định mọi người dùng Nepal thực hiện cuộc gọi Viber Out sẽ được miễn phí đến mọi số điện thoại di động và cố định trong 48 giờ tới. Các hãng viễn thông nhà nước của Ấn Độ là BSNL và MTNL cũng đã quyết định tính các mức phí trong nước đối với các cuộc gọi đến Nepal. Còn nhà mạng tư nhân Idea Cellular cũng công bố sẽ tính cước các cuộc gọi từ Nepal đến vùng động đất như cuộc gọi trong nước đến ngày 28/4. Uber và Paytm đang có những đóng góp tài chính hướng đến nỗ lực cứu hộ để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi động đất. Một đường nứt khổng lồ giữa đường sau trận động đất Theo ictnews >>Facebook ra tính năng hỗ trợ liên lạc sau thảm họa Động đất Nepal