Chấn động: Mạng Internet quốc tế có thể sắp sụp đổ Với tốc độ tăng trưởng quá nhanh dữ liệu thông qua đường truyền Internet, hệ thống này có thể gặp phải sự cố nghiêm trọng, thậm chí là sụp đổ.Các nhàkhoa họcđang cảnhbáovới nhu cầu sử dụng dữ liệu tốc độ cao đang ngày một phổ biến và lớn mạnh như ngày nay, rất có thể hệ thống Internetquốc tếsẽ đối mặt với nguy cơ sụp đổ, không kịp đáp ứng. 10 năm trước, năm 2005, lượng dữ liệu truyền dẫn tối đa chỉ là 2 megabits/ giây, tuy nhiên đến nay, một số quốc gia đã có thể đáp ứng mức 100 megabits/ giây. Mạng Internet đã lớn mạnh rất nhanh trong thời gian qua Chính vì thế, những đường dây cáp xuyên biển với nhiệm vụ truyền dẫn dữ liệu đến với laptop, máy tính bảng hay điện thoại thông minh mà mọi người đang sử dụng sẽ quá tải trong vòng 8 năm tới, theoDailymail. Đến nay, hệ thống Internet đang được bảo dưỡng tốt nhưng lượng người sử dụng ngày một cao hơn và vấn đề quá tải hoàn toàn có khả năng xảy ra. Tờ báo này cũng đăng tải các thông tin cho rằng nhiều chuyên gia trong lĩnh vực viễn thông quốc tế chuẩn bị gặp mặt tại London, Vương quốc Anh trong thời gian tới để tìm ra giải pháp triệt để cho vấn đề này. Giáo sư Ellis từ Đại học Aston cho biết: "chúng tôi đang gặp vấn đề với sự quá tải". "Nhu cầu sử dụng của người dùng ngày càng tăng khiến cho mọi thứ trở nên rất khó khăn cho giới khoa học có thể đáp ứng đầy đủ" ông nói. "Có thể chỉ 8 năm nữa thôi,công nghệsẽ không thể theo kịp nhu cầu". Để khắc phục vấn đề này, một hệ thống dây cáp mới cần được lắp đặt. Tuy nhiên, mức chi phí thực hiện là vô cùng đắt đỏ. "Thêm một đường dây cáp mới là tăng gấp đôi chi phí thiết bị" - giáo sư Ellis cho biết thêm. Theo VTC News >> 5 cạm bẫy phổ biến nhất trên Internet