Mảng điện thoại của Nokia trở thành "cục nợ" cho Microsoft Chưa thu được "quả ngọt" nào từ vụ mua lại Nokia, ngược lại, Microsoft sắp phải nếm "trái đắng" và có thể bị "hớ" khi bỏ ra tới 5,46 tỷ USD cho thương vụ này.Kể từ khi mua lại mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia hồi tháng 4 năm ngoái, chưa có dấu hiệu nào cho thấy Microsoft sắp thu được "quả ngọt" từ thương vụ này. Trái lại, hãng phần mềm Mỹ đang phải chịu lỗ ở mảng điện thoại và sắp tới có thể sẽ phải ghi giảm (write-off) hàng tỷ USD liên quan tới bộ phận kinh doanh điện thoại của Nokia. Trong một tài liệu được Microsoft gửi lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) hồi tuần trước, hãng tiết lộ rằng bộ phận Phone Hardware (Phần cứng điện thoại) - bộ phận được lập nên chủ yếu từ các tài sản mua lại của Nokia - đang làm ăn thua lỗ. Doanh thu bộ phận này tạo ra trong quý kết thúc vào 31/3/2015 là 1,4 tỷ USD, trong khi đó chi phí bỏ ra lại không đạt đến con số đó, thậm chí còn bị vượt quá 4 triệu USD. Nói cách khác, bộ phận này của Microsoft chi tiêu mất 1,8 tỷ USD nhưng chỉ thu về được 1,4 tỷ USD. Theo trangComputerWorld, trung bình Microsoft lỗ khoảng 12 cent cho mỗi chiếc điện thoại, đó là chưa kể chi phí dành cho marketing và R&D (nghiên cứu và phát triển). Trên thực tế, đây không phải là kết quả gây quá nhiều bất ngờ, khi mà kể từ lúc mua lại Nokia, Microsoft chỉ tập trung tung ra các mẫu smartphone giá rẻ. Tuy nhiên, hãng phần mềm cũng khuyến cáo rằng có thể họ sẽ cần phải thực hiện ghi giảm liên quan tới bộ phận điện thoại của Nokia. Được biết, việc ghi giảm sẽ diễn ra vào tháng 7 tới. "Nhìn vào kết quả kinh doanh gần đây, có thể thấy bộ phận Phone Hardware có nguy cơ suy yếu. Sự tụt giảm trong dòng tiền dự kiến, tốc độ tăng trưởng...đã được sử dụng để ước tính giá trị hợp lý của bộ phận này" - Microsoft cho biết trong đơn gửi SEC. Hãng phần mềm còn nói thêm rằng việc bỏ ra 5,46 tỷ USD mua lại Nokia có thể là một sự "quá tay", khi mà thị trường di động trong thời gian gần đây là đầy tính cạnh tranh và biến động. Microsoft trước đây cũng từng đưa ra một khuyến cáo tương tự, trước khi họ ghi giảm 6,2 tỷ USD liên quan tới vụ thâu tóm công ty marketing Aquantive hồi tháng 7/2012. Thương vụ mua lạiAquantivedo CEO Microsoft lúc đó là Steve Ballmer chủ trì; và vụ mua lại Nokia chính là món quà chia tay công ty trước khi về hưu của vị CEO này. Thương vụ với Nokia được đồn đoán đã gây ra những sứt mẻ nội bộ nghiêm trọng trong thành viên hội đồng quản trị Microsoft. Ballmer được cho đã la lối sau khi hội đồng quản trị từ chối quyết định mua lại cả mảng điện thoại và bản đồ của Nokia. Satya Nadella - CEO hiện tại của Microsoft, được cho là một trong những người phản đối quyết định mua lại Nokia, tuy nhiên, về sau ông cũng về cùng phe với Ballmer. Nadella gần đây cũng tiết lộ những khó khăn mà mảng điện thoại của Microsoft đang gặp phải. Dù doanh số dòng Lumia tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, nhưng từng đó là không đủ để thúc đẩy sự phát triển của hệ điều hành di động Windows Phone. "Chúng tôi cần phải có những hành động mạnh tay hơn nữa để giảm chi phí thiết bị" - Nadella cho biết. Theo ictnews >>Nokia phủ nhận việc sẽ quay lại sản xuất điện thoại vào năm 2016