Google hợp tác với Luxottica ở dự án Google Glass thế hệ tiếp theo Hãng kính thời trang nổi tiếng thế giới Luxottica sẽ hợp tác với Google để cùng nhau tạo ra chiếc kính thông minh Google Glass thế hệ tiếp theo.Chiếc kính thông minh Luxottica hiện đang hợp tác với Google ở dự án kính Google Glass thế hệ hai, CEO Luxottica cho biết Google đang thực sự nghĩ lại bản Google Glass kế tiếp sẽ trông như thế nào và hoạt động ra sao. Được biết, Luxottica đảm nhiệm việc thiết kế và sản xuất khung kính mắt cho Google Glass, với hệ thống cửa hàng bán lẻ cùng danh tiếng của mình, Google Glass phiên bản thứ hai được hứa hẹn sẽ “khá khẫm” hơn so với thế hệ đầu tiên. Google Glass là chiếc kính thông minh đầu tiên của Google, được ra mắt vào năm 2013. Từ lần đầu được giới thiệu, Google Glass tỏ ra rất hứa hẹn với những công nghệ và độ thông minh của nó, tuy nhiên mức giá 1.500 USD cùng việc bị chỉ trích là xâm phạm đến quyền riêng tư cá nhân đã khiến nó thất bại. Google hiện tại đã chấm dứt chương trình Explorer, chuyển toàn bộ dự án Google Glass thành một mảng riêng, đặt dưới sự quản lý của Tony Fadell. Tham khảo: >> Google bị 19 công ty tố cáo độc quyền