Pacquiao quảng cáo cho Samsung vẫn vô tư dùng iPhone Cách đây ít ngày, võ sĩ Manny Pacquiao được tặng một chiếc điện thoại Samsung với hy vọng, anh sẽ sử dụng nó và gây chú ý trước trận boxing lịch sử với Mayweather.Trước trận đấu (diễn ra ngày 2/5), tài khoản Twitter của Pacquiao đăng tải bức ảnh anh chụp tự sướng với chiếc Galaxy S6 Edge cùng hashtag#Galaxylife, kèm một vài tweet khác. Hầu hết các đoạn tweet này được đăng từ web. Sau khi trận đấu kết thúc, Pacquiao tiếp tục đăng bức ảnh khác để cảm ơn người hâm mộ đã cổ vũ anh. Tuy nhiên, điều đáng nói là đoạn tweet này được đăng bởi ứng dụng Twitter for iPhone. Pacquiao đăng lời cảm ơn người hâm mộ bằng ứng dụng Twitter dành cho iPhone. Ảnh: Twitter. Samsung từng gặp phải nhiều trường hợp tương tự khi nhờ người nổi tiếng quảng bá sản phẩm, từ Ellen DeGenneres, Kate Upton cho đến David Beckham. Oprah Winfrey - MC nổi tiếng nước Mỹ - thì đăng tweet mô tả cô yêu chiếc máy tính bảng Microsoft Surface ra sao từ một chiếc iPad. Việc thuê người nổi tiếng sử dụng sản phẩm không phải chiêu thức lạ lẫm trong marketing. Các công ty thường chi những khoản tiền không nhỏ với hy vọng người dùng thấy một người nổi tiếng sử dụng sản phẩm mang thương hiệu của mình, từ đó ảnh hưởng đến quyết định của họ khi mua hàng. Tuy nhiên, không ít trường hợp các hãng sản xuất gặp phải tình huống dở khóc dở cười như Samsung. Điều này có khiến người nổi tiếng mất đi hình tượng hoặc hãng sản xuất bẽ mặt hay không thì không ai dám chắc, nhưng có một điều chắc chắn, khi những người nổi tiếng đó thực sự muốn dùng sản phẩm Apple, việc ép họ chụp hình với một chiếc điện thoại khác không phải giải pháp hoàn hảo. Trước đó, anh được tặng một chiếc Galaxy S6 Edge trong một nỗ lực PR sản phẩm của Samsung trước thềm trận đấu lịch sử với Mayweather. Ảnh:Twitter. Thay vào đó, hãng sản xuất nên tập trung tạo ra một chiếc điện thoại khiến người nổi tiếng (và cả fan) của họ muốn sử dụng sản phẩm. Khi họ chưa làm được điều này, chúng ta sẽ còn thấy nhiều sản phẩm đặt nhầm chỗ như trường hợp của Pacquiao. Chỉ Apple là người hưởng lợi. Theo Zing >> Trận đấu thế kỷ giữa Mayweather và Pacquiao sử dụng công nghệ cảm biến chưa từng có trong boxing