Quý II/2015, Apple bán được 61,1 triệu iPhone, tổng tiền mặt đạt 194 tỷ USD Trong quý tài chính kế tiếp, Apple dự báo hãng sẽ đạt doanh thu nằm trong khoảng 46 đến 48 tỉ USD.Apple Hiện tại, lượng tài sản tiền mặt của Apple có giá trị 194 tỷ USD, tăng 8,6 USD so với quý đầu năm 2015 và cao nhất trong số những công ty không hoạt động ở lĩnh vực tài chính. Trong 3 tháng gần nhất Quả Táo đã bán được 61,2 triệu iPhone tuy kém hơn so với mức kỷ lục 74,5 triệu chiếc của tháng 1 nhưng đây vẫn là mức doanh số bán hàng cực khủng mà nhiều đối thủ của hãng phải thèm khát. Doanh số iPhone quý vừa rồi đã đem lại cho Apple khoảng 40,2 tỷ USD. Thành công của iPhone là nhờ sự tăng trưởng ở thị trường Trung Quốc cũng như 2 mẫu iPhone 6/6 Plus thu hút người dùng với kích thước màn hình lớn hơn. Trái với iPhone, iPad đang trong thời kỳ thoái trào bởi doanh số suy giảm, Apple chỉ bán được 12,6 triệu chiếc iPad, giảm 22% so với cùng kỳ năm ngoái và thu được doanh thu là 5,4 tỷ USD. Tuy nhiên, đây là tình trạng chung của thị trường và Apple cũng chưa cần phải quá lo lắng. Cuối năm nay, Apple được cho là sẽ ra mắt dòng sản phẩm iPad mới với màn hình cỡ 12,9 inch để tạo ra phân khúc thị trường mời. Dòng sản phẩm Mac cũng đã đem lại những tăng trưởng đáng kể cho nhà Táo với 4,5 triệu máy được bán, tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt doanh thu 5,6 tỷ USD, vượt qua cả iPad. Điều này cho thấy sự phục hồi của thị trường máy tính sau thời gian dài bị lấn lướt bởi các dòng máy tính bảng. Trong khi đó, các dịch vụ khác của Apple bao gồm Apple Store, iTunes Store, Apple Care cũng "ăn nên làm ra" với doanh thu 4,99 tỷ USD còn các sản phẩm khác đạt doanh thu 1,7 tỷ USD. Trong quý tài chính kế tiếp, Apple dự báo hãng sẽ đạt doanh thu nằm trong khoảng 46 đến 48 tỉ USD. >> Giá chính hãng 21,49 triệu đồng cho Galaxy S6 Edge 64 GB