Nokia ra bộ đôi smartphone giá từ 3,4 triệu đồng Nokia 2.1 và 3.1 là bản nâng cấp của Nokia 2 và Nokia 3 sẽ được bán từ ngày 12/7.Nokia 2.1 (bên trái) có màn hình 5,5 inch độ phân giải HD, lớn hơn 20% so với thế hệ trước. Nokia 3.1 (bên phải) có màn hình cũng tăng lên 5,2 inch so với 5 inch trước đây, nhưng do sử dụng màn hình 18:9 nên máy nhỏ gọn hơn hẳn. Nokia 3.1 được bán ra thị trường từ ngày 12/7 tới còn Nokia 2.1 sẽ có mặt vào đầu tháng 8. Thiết kế của Nokia 3.1 không thay đổi so với phiên bản trước, vẫn vo tròn các cạnh và mặt lưng. Máy có vỏ nguyên khối với khung viền kim loại. Mặt lưng được làm từ nhựa sơn mờ. Chất liệu này hạn chế việc bám dấu vân tay và mồ hôi, nhưng cũng dễ xước với các vật cứng nếu người dùng không chú ý. Nokia 3 có chất lượng hoàn thiện tốt hơn nhiều điện thoại cùng tầm tiền 3 triệu đồng đang có trên thị trường, thậm chí có thể so sánh được với những mẫu Android tầm trung giá 5 đến 7 triệu đồng. Smartphone này dùng chip MediaTek 6750 cho tốc độ nhanh hơn 50% so với chip trên thế hệ trước với hai tuỳ chọn dung lượng RAM 2 GB bộ nhớ trong 16 GB hoặc 3GB, bộ nhớ trong 32 GB. Cấu hình của máy chỉ nằm ở mức khá khi so với các đối thủ như Y8 Pro của Huawei hay Sony Xperia XA1 và Oppo A83. Máy có camera lần lượt là 13 "chấm" phía sau và 8 "chấm" phía trước. Camera không ấn tượng khi các đối thủ từ Huawei và Oppo cùng tầm giá đã có độ phân giải cao hơn, thậm chí một số mẫu còn được trang bị camera kép, hỗ trợ nhiều tính năng. Bù lại, Nokia 3.1 chạy Android 8 với giao diện gốc hỗ trợ các tính năng mới nhất bao gồm trợ lý ảo Google, Google Lens... đồng thời sản phẩm cũng sẽ được nâng cấp lên Android P khi hệ điều hành này ra mắt. Nokia 2.1 được làm mềm mại hơn so với thế hệ trước. Ngoài pin 4.000 mAh là điểm mạnh quen thuộc, máy còn được nâng cấp lên loa kép stereo. Model này sử dụng chip Snapdragon 425 của Qualcomm nhưng RAM chỉ có 1GB và bộ nhớ trong 8GB. Với mức giá dự kiến dưới 3 triệu đồng, cấu hình của Nokia 2.1 thấp hơn nhiều so với các đối thủ như Asus Zenfone Live hay Mobiistar Jumbo J2 - đều có dung lượng RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB. Máy sử dụng hệ điều hành Android 8 phiên bản Go với nhiều tính năng được rút gọn từ phiên bản tiêu chuẩn, nhằm tối ưu phần cứng.