Facebook sắp mua lại bản đồ Here Maps của Nokia Facebook sắp mua lại bản đồ Here Maps của NokiaChúng ta đã biết Facebook đang thử nghiệm bản đồ Theo đó, Facebook đã ký một thỏa thuận để sử dụng bản đồ Trong một thông cáo phát đi nói về thỏa thuận với Nokia trong việc sử dụng Here Maps, Facebook cho biết, thỏa thuận với công ty Phần Lan "cho chúng tôi sự linh hoạt cũng như nhiều quyền điều khiển hơn để mang lại một trải nghiệm bản đồ nhất quán". Nokia có ý định bán lại mảng bản đồ từ tháng trước, theo một báo cáo của Bloomberg. Hãng Phần Lan từng bỏ ra 8,1 tỷ USD mua bộ phận bản đồ này hồi 2008, tuy nhiên, Here Maps chưa bao giờ có lợi nhuận. Việc Facebook quan tâm tới Here Maps, nhiều khả năng, là bởi dịch vụ này đang có rất một lượng dữ liệu khổng lồ về vị trí - điều rất có ích với một công ty chuyên về quảng cáo như Facebook. Theo Ictnews >> Mảng điện thoại của Nokia trở thành "cục nợ" cho Microsoft