Thế hệ kế tiếp của Samsung Gear sẽ dùng mặt đồng hồ tròn Chiếc đồng hồ thông minh Samsung Gear phiên bản kế tiếp được cho là sẽ sở hữu mặt tròn, khác biệt hoàn toàn so với các thế hệ Gear hiện nay.Dòng đồng hồ thông minh Bên cạnh đó, Samsung cũng dùng hình tròn làm chủ đạo hiển thị các ứng dụng trong tấm ảnh trên - một gợi ý quá rõ ràng thế hệ Gear kế tiếp sẽ không còn là mặt hình vuông truyền thống. Trong thế giới smartwatch Android Wear hiện nay, mặt đồng hồ tròn đang trở thành một xu thế - lần lượt từ LG G Watch R, Moto 360 cho đến Huawei Watch. Phản ứng của người dùng từ mặt đồng hồ tròn cũng tích cực hơn, bởi họ đã quá quen với mặt tròn trên các đồng hồ cổ điển. So với những đối thủ cạnh tranh trực tiếp như LG và Motorola, dòng đồng hồ Gear của Samsung có ít lợi thế hơn về mặt thiết kế khi G Watch R và Moto 360 sở hữu kiểu dáng rất đẹp. Chính vì vậy, để bắt kịp và theo đuổi cuộc đua, Samsung sẽ chấp nhận thay đổi hoàn toàn thiết kế của dòng đồng hồ Gear. Ngày ra mắt chính thức của chiếc Gear mới này vẫn còn là bí ẩn, tuy nhiên với việc đã tung ra bộ công cụ phát triển SDK cho lập trình viên, sẽ không còn lâu nữa để chúng ta thấy chiếc Gear mặt tròn đầu tiên. Tham khảo: >> Những hình ảnh chi tiết linh kiện bên trong Apple Watch