Siemens cắt giảm thêm 4.500 nhân công trên toàn cầu Giám đốc điều hành Joe Kaeser đã công bố kế hoạch tinh giản với mục tiêu cắt giảm đáng kể số lượng phòng ban cũng như các cấp bậc trong nhóm công nghiệp vào năm 2016.Vừa qua Siemens thông báo sẽ sa thải thêm 4.500 nhân công trên toàn cầu, trong tổng số 7.800 nhân viên bị cắt giảm tính từ tháng Hai thông qua chính sách tái cơ cấu công ty. Theo công ty trụ sở tại Munich với hơn 300.000 nhân viên đang làm việc, cho biết sẽ có khoảng 2.200 nhân công bị cắt giảm tại Đức. Vào tháng 5 năm 2014, Giám đốc điều hành Joe Kaeser đã công bố kế hoạch tinh giản với mục tiêu cắt giảm đáng kể số lượng phòng ban cũng như các cấp bậc trong nhóm công nghiệp vào năm 2016. Kế hoạch tái cơ cấu này nhằm để tiết kiệm khoảng 1 tỉ euro và gia tăng lợi nhuận bằng cách tập trung vào các bộ phận phòng ban nhất định, chẳng hạn như năng lượng, thiết bị y tế, hệ thống kỹ thuật số của ngành công nghiệp và giao thông vận tải. Tham khảo: >> Tesla báo cáo lỗ tới 154 triệu USD trong Quý I năm 2015, hy vọng cải thiện với Powerwall