Alibaba có CEO mới, cổ phiếu tăng liền 7,5% Vượt ngoài những mong đợi của hãng, sau khi có những thông tin thay thế nhân sự, cổ phiến của Alibaba trên sàn chứng khoán đã tăng mạnh, khoảng 7,5%.Theo những tuyên bố mới đây từ công ty Về Jonathan Lu, ông được chỉ định làm Giám đốc điều hành của Alibaba từ năm 2013 và đã hoàn thành khá tốt công việc được giao. Lu được coi là một trong những CEO tốt nhất trong lịch sử hoạt động của Alibaba khi giúp IPO của công ty này được bán với giá 68 USD một cổ phiếu, đem về số tiền 21,8 tỷ USD. Còn sau khi chính thức lên sàn, các cổ phiếu của Alibaba cũng tăng vọt đến 115 USD, nhưng đã giảm trở lại 80 USD sau đó. Chủ tịch Jack Ma và Jonathan Lu Chia sẻ của Lu về người đồng nghiệp mới: Theo những đồn đoán gần đây, thì việc Jonathan Lu bị thay thế là bởi người sáng lập đồng thời là Chủ tịch Alibaba - Được biết, dù không còn giữ cương vị CEO nhưng Jonathan sẽ vẫn nằm trong ban giám đốc của Alibaba Group và là Phó Chủ tịch của công ty. Trong trường hợp này, rất có thể Jonathan sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển các nhà lãnh đạo tương lai của Alibaba Group. Tất nhiên, vai trò này sẽ đặc biệt trở nên quan trọng với Alibaba Group khi tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc luôn tỏ rõ tham vọng phát triển không ngừng và vươn xa tới các quốc gia khác, với những môi trường kinh doanh khác biệt hơn. Tân CEO Daniel Zhang Về phía vị CEO mới là Daniel Zhang, ông không phải là một khuôn mặt xa lạ với truyền thông khi Zhang thường xuyên giữ các vị trí cao cấp của Alibaba trong 8 năm liền. Ngoài ra, ông cũng là một trong những thành viên sáng lập của Alibaba, đảm nhiệm vai trò Giám đốc tác nghiệp từ năm 2013, đồng thời giám sát hoạt động của tất cả các doanh nghiệp thuộc Alibaba Group tại Trung Quốc và quốc tế. Daniel lần đầu tiên gia nhập công ty với chức vụ Giám đốc Tài chính của Taobao Marketplace vào tháng 8 năm 2007. Năm 2008, ông được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành của Taobao Marketplace và tổng giám đốc của Taobao Mall. Dưới sự lãnh đạo của Daniel, Taobao Mall nhanh chóng trở thành một trong những doanh nghiệp quan trọng nhất của Alibaba và được đánh giá cao bởi người tiêu dùng tại Trung Quốc và trên thế giới. Năm 2011, ông trở thành người đứng đầu hệ thống khi Taobao Mall trở thành một đơn vị kinh doanh độc lập, giờ đây là Tmall.com. Nhờ có bàn tay dẫn dắt của Daniel, đây được xem là một trong những nền tảng B2C trực tuyến lớn nhất thế giới. Đặc biệt, Daniel cũng chính là "kiến ​​trúc sư" trưởng của "Lễ hội Mua sắm 11/11", và đưa nó trở thành sự kiện mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới. Jonathan Lu và Daniel Zhang "Daniel là một nhà lãnh đạo kinh doanh giỏi đã được chứng minh nhờ những sáng tạo cũng như thành công quả mà ông đạt được. Tại Alibaba Group, ông giành được hầu hết niềm tin của toàn bộ đội ngũ quản lý. Nhờ có Daniel, chúng tôi đã và đang bắt tay vào giai đoạn phát triển tiếp theo Alibaba nhằm mở ra một trang sử mới" Nói về Jonathan Lu, chủ tịch Jack Ma khẳng định: Alibaba Group đã có một "băng ghế dự bị" dài với nhiều lãnh đạo tài năng, những người sẽ giúp lãnh đạo và vận hành bộ máy công ty trong những năm tới. Thông báo hôm nay thay cho những lời cam kết của chúng tôi trong tương lai." Khi được tuyên bố giữ cương vị mới, Daniel Zhang phát biểu, Còn như Jonathan Lu, ông này cũng đồng ý với người kế vị và Chủ tịch Jack Ma: "Tôi tự hào về Alibaba Group và tất cả những gì chúng tôi đã đạt được. Trong nhiều năm, tôi nhận thấy tầm quan trọng về văn hóa và tài năng của Alibaba. Tôi rất vui khi đảm nhận vai trò mới này, và cam kết sẽ hỗ trợ hết mình cho các thế hệ lãnh đạo tiếp theo tại công ty." Tham khảo: >> Thanh toán di động qua chụp ảnh selfie: Alibaba muốn 1 mũi tên trúng 3 con chim