Microsoft vừa thực hiện 2 thương vụ mà sẽ không bao giờ xảy ra dưới thời cựu CEO Steve Ballmer Kể từ khi Microsoft thay đổi giám đốc điều hành, công ty này đã có nhiều chiến lược phát triển hoàn toàn khác so với thời cựu CEO Steve Ballmer.Kể từ khi Vào ngày 5 tháng 5, Microsoft đã công bố 2 thương vụ mới mà làm cả thế giới công nghệ phải ngạc nhiên. Điều này cho thấy nhà phát triển Windows có quan hệ hòa hảo tới mức nào với các đối thủ. Steve Ballmer đã áp dụng một chế độ độc tài lên Microsoft trước đây. Đầu tiên, công ty tuyên bố liên minh với nhà sản xuất phần mềm đám mây NetSuite, để có thể tích hợp với Office 365 và nền tảng đám mây Azure của Microsoft để phát triển phần mềm. Sự hợp tác này sẽ giúp người dùng tích hợp dữ liệu qua lại giữa các ứng dụng của cả hai bên thông qua một lần đăng nhập duy nhất. Thứ hai là thông báo từ Dropbox. Bản cập nhật mới nhất của ứng dụng đám mây này trên iOS đã cho phép tạo mới tài liệu Microsoft Office ngay bên trong ứng dụng. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn không cần sử dụng ứng dụng Office bên ngoài để tạo dữ liệu sau đó tải lên Dropbox nữa. Với tính năng này bạn cũng có thể yên tâm rằng dữ liệu của mình luôn được lưu lại trên bộ nhớ đám mây và không thể bị mất dù có sự cố gì xảy ra. Hai thương vụ hợp tác này cho thấy Microsoft đã sẵn sàng hợp tác với những đối thủ trước đây trong lĩnh vực điện toán đám mây, nhằm tăng tầm ảnh hưởng của mình trong thị trường đầy tiềm năng này. Trước đây Microsoft nổi tiếng với tính bảo thủ của Steve Ballmer, với đường lối độc lập phát triển các phần mềm và ngăn chặn sự hợp tác với các công ty đối thủ. Chúng ta chưa biết được sự hiệu quả của những liên minh mới này, nhưng cách tiếp cận và đường lối hoàn toàn mới của Microsoft dưới thời Satya Nadella đã mang lại sự thiện cảm và tôn trọng của các nhân vật trong ngành công nghệ. Những thay đổi mà ông Nadella mang đến cho Microsoft không chỉ giới hạn trong quan hệ hợp tác. Trong năm đầu tiên giữ chức Tổng Giám đốc, ông đã một lần nữa khiến Windows trở thành sản phẩm đáng chờ đợi, nhận được sự ủng hộ của cộng đồng lập trình viên. Việc bắt tay hợp tác giữa các đối thủ không đội trời chung trong giới công nghệ đang là xu hướng phát triển được nhiều công ty áp dụng, để có thể cùng nhau phát triển hơn là triệt hạ lẫn nhau. Ngay cả hai kình địch là Apple và Samsung cũng đã tuyên bố hợp tác trong việc sản xuất chip di động. Chính điều này đã khiến các nhà sản xuất chip di động khác phải lo lắng, khi mà liên minh Apple và Samsung sẽ đe dọa đến việc kinh doanh chip di động của họ. Tham khảo: >>Microsoft và hướng đi trong tương lai