iPhone tự thoát ứng dụng khi gõ chữ Taiwan Thiết bị của Apple trong một số trường hợp bị tự thoát ứng dụng khi gõ chữ "Taiwan" (Đài Loan) hoặc nhận tin nhắn có biểu tượng cờ Đài Loan.Wardle, chuyên gia bảo mật iOS và macOS tạiDigital Security, nhận được phản hồi từ bạn bè rằng ứng dụng iMessage, Facebook Messenger và WhatsApp trên iPhone, iPad của họ sẽ tự thoát chương trình sau khi họ gõ chữ "Taiwan" hoặc nhận được tin nhắn có biểu tượng cờ Đài Loan. Tuy nhiên, lỗi này chỉ gặp với những thiết bị có cấu hình cụ thể, tại một số khu vực riêng. Một số iPhone tự thoát ứng dụng khi gõ chữ "Taiwan" hoặc khi nhận được tin nhắn có biểu tượng cờ Đài Loan. Bằng cách phân tích lỗi, chuyên gia này phát hiện rằng vấn đề trên chỉ xuất hiện với những thiết bị có mã quốc gia Trung Quốc hoặc phần cài đặt ngôn ngữ có tiếng Trung. Chẳng hạn, máy cài đặt "Vùng" là Mỹ, "Ngôn ngữ của iPhone" là tiếng Anh và "Thứ tự ngôn ngữ ưu tiên" có Tiếng Trung thì thiết bị cũng có thể gặp lỗi.