Q1/2015: Thị trường phablet tăng trưởng gấp 4 lần nhờ iPhone 6 Plus Có vẻ như sự ra đời của chiếc iPhone 6 Plus đã thúc đẩy rất nhiều tới doanh số của thị trường phablet vốn màu mỡ.Theo những báo cáo mới đây, thị trường phablet được cho là đang sở hữu mức tăng trưởng mạnh trong khoảng 1 năm trở lại, với mức tăng khoảng 4 lần so với năm ngoái. Nguyên nhân khiến những chiếc smartphone màn hình lớn được ngày càng ưa chuộng nhiều hơn chính là nhờ có sự xuất hiện của siêu phẩm Các dữ liệu đến từ công ty dự báo thị trường Kantar Worldpanel Comtech cũng cho thấy, thị phần của phablet trên thị trường di động đã tăng 21% trong Q1/2015, tăng khoảng 6% so với năm ngoái. Trong đó, những chiếc iPhone 6 Plus của Apple đã nắm tới 44% thị trường smartphone màn hình lớn trong Q1/2015. Đặc biệt, cũng theo báo cáo này, các chuyên gia đã chỉ ra rằng, chính bởi việc tăng kích thước màn hình trên các thiết bị iOS đã khiến người dùng cảm thấy hào hứng hơn với phablet. Cụ thể, mức tiêu thụ dòng smartphone màn hình lớn ở cả 2 nền tảng là 43% với Còn theo những con số của Kantar, chỉ trong Q1/2015, số người dùng chuyển từ nền tảng Android sang iOS cũng đạt mức 11,4%, ít hơn so với năm ngoái là 14,6%. Trong khi đó, lượng người dùng từ iOS trở về với Android chỉ khoảng 5,9% giảm mạnh so với cùng kỳ năm trước là 9,8%. Về doanh số bán smartphone nói chung: Ngoài ra, Kantar cũng cung cấp thêm những số liệu thống kê về sự tăng trưởng của iOS trong quý 1, rằng số người dùng Android chuyển sang sử dụng iPhone đang tăng lên tại Châu Âu, còn tại thị trường Trung Quốc, con số này là 26%. Tham khảo: >> Lộ diện Samsung Galaxy A8: phablet tầm trung, "áo giáp" kim loại