Microsoft tung ra bản Windows 10 build 10108, cập nhật một số tính năng mới Một số tính năng mới đã được cập nhật ở phiên bản này.Microsoft đang liên tục làm mưa làm gió làng công nghệ với những tuyên bố, những công nghệ và sản phẩm mới được giới thiệu tại Ignite trong tuần vừa qua. Và trong khi chúng ta vẫn chưa biết ngày ra mắt chính thức của các công nghệ mới đó, một bản Thay đổi đầu tiên là ở nút chuyển Một giao diện action menu mới. Chúng ta đã từng thấy giao diện này trước kia qua các bản cập nhật đơn lẻ nhưng giờ đây, nó đã được áp dụng trên toàn bộ hệ điều hành. Một số ứng dụng mới cũng được thêm vào bản Build này. Thực ra chúng không hẳn là ứng dụng mới, chẳng hạn như 3D Builder là một ứng dụng đã có từ lâu dành cho Windows 8. Có lẽ Microsft đang muốn thử nghiệm độ tương thích của các ứng dụng trên hệ điều hành mới. Thanh ứng dụng bên trái được gọi với cái tên 'Get Started' ở bản build trước giờ đây đã được sửa đổi một chút. Giờ nó có màu đen, thêm một số video giới thiệu như 'Welcome to Windows 10', 'Getting Help' và 'Microsoft Edge'. Khi mở ứng dụng Music, bạn sẽ thấy một change log hiện ra, và điều này chưa từng xuất hiện trước kia. Nó tỏ ra khá thú vị và hữu ích cho người dùng. Khung nền chính của bản Build này vẫn là màu đen. Mặc dù vậy trong quá trình cài đặt thì màu chủ đạo vẫn là màu xanh dương. Có thể đây chỉ là sự thử nghiệm của Microsoft trước khi quyết định một màu chủ đạo duy nhất trước bản cuối cùng. Tham khảo: >>Microsoft vừa thực hiện 2 thương vụ mà sẽ không bao giờ xảy ra dưới thời cựu CEO Steve Ballmer