Facebook mở cửa Internet.org cho các nhà phát triển ứng dụng Nền tảng kết nối của Facebook giờ đây đã sẵn sàng tiếp nhận các ứng dụng từ cộng đồng.Internet đã, đang và sẽ là một phần không thể thiếu của thế giới hiện đại. Chính vì lẽ đó mà bất cứ dự án nào liên quan đến mạng lưới Internet toàn cầu trong việc mở rộng mạng lưới, cung cấp nội dung,... đều giành được sự chú ý nhất định từ cộng đồng. Và dự án Sau khi công bố dự án đầy tham vọng này vào năm ngoái, Nếu bạn chưa biết, Internet.org là một dự án đầy tham vọng của Facebook trong việc đưa Internet phổ cập ra toàn thế giới. Nó sẽ xóa bỏ ranh giới của chi phí, cơ sở hạ tầng, kết nối,... để ai ai cũng có thể sử dụng Internet. Tuy vậy, nền tảng của Facebook hiện đang vấp phải sự phản đối từ một cộng đồng các nhà phát triển, mà mạnh nhất là ở Ấn Độ. Họ cho rằng Facebook không hề tuân thủ nguyên tắc bình đẳng trong chia sẻ dữ liệu với công cụ này, khi mà toàn bộ dữ liệu ở đây sẽ đều do Facebook kiểm soát và chia sẻ. Kết quả là Facebook đã mất một số đối tác lớn của mình trong dự án này tại đất nước đông dân thứ 2 toàn cầu. Mặc dù vậy, dự án hiện vẫn đang được triển khai và hoạt động rất tốt. Chỉ với một kết nối Internet (dù là yếu), bạn vẫn sẽ có thể sử dụng mạng lưới này thông qua một ứng dụng trên Play Store hoặc truy cập thẳng vào Internet.org để nhận được các thông tin về thời tiết, kinh tế, tri thức,... mà không mất thêm một đồng chi phí nào cả. Dự án hiện đã triển khai tại 9 quốc gia ở châu Phi, Mỹ Latinh và châu Á, đem Internet và dịch vụ đến cho hơn 8 triệu người sử dụng. Các nhà sản xuất và doanh nghiệp nếu muốn phát triển ứng dụng cho mạng lưới này sẽ không phải mất một khoản phí nào để tham gia. Tham khảo: >>Thị hiếu đọc tin "shock" trên Facebook đang bị lợi dụng, hãy coi chừng