Facebook - Skype: Cuộc chia tay đã được báo trước! Mối quan hệ này đã có những dấu hiệu xấu từ năm 2013 khi Facebook giới thiệu một công nghệ gọi thoại riêng do mình phát triển mà không dựa vào Microsoft.Ngày 28/04/2015, Facebook Chức năng gọi video đã có trên Facebook Messenger Từ năm 2011 đến nay, Facebook và Skype luôn luôn có sự hợp tác tốt đẹp trong một nỗ lực để đưa tính năng gọi video hông qua ứng dụng chat Messenger. Mark Zuckerberg đã từng phát biểu: “Steve Ballmer (cựu CEO Microsoft) và tôi đang cùng hợp tác để phát triển tính năng này”. Tuy nhiên, mối quan hệ này đã có những dấu hiệu xấu từ năm 2013 khi Facebook giới thiệu một công nghệ gọi thoại riêng do mình phát triển mà không dựa vào Microsoft. Theo nhiều nguồn tin, việc Facebook độc lập phát triển công nghệ riêng vì Microsoft yêu cầu người dùng muốn gọi video phải cài đặt một plugin trong khi Mark Zuckerberg không hề muốn như vậy. Vì việc sử dụng plugin phần nào đó sẽ ảnh hưởng tới chất lượng hội thoại cũng như việc nâng cấp, bổ sung những tính năng mới sau này. Microsoft yêu cầu người dùng phải cài đặt một plugin trong khi Mark Zuckerberg không muốn như vậy Tất nhiên, người sử dụng sẽ không thể nhận ra sự thay đổi này, những cuộc gọi video thông qua Facebook vẫn được thực hiện một cách mượt mà, không gián đoạn. Việc Facebook từ chối sử dụng plugin của Microsoft chính là giọt nước làm tràn ly phá vỡ sự hợp tác lâu nay giữa 2 người khổng lồ công nghệ. Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên Facebook và Microsoft bỏ bắt tay với nhau, trước đó vào tháng 12/2014 Facebook đã thẳng thừng công bố ngừng sử dụng dịch vụ Bing trong việc cung cấp kết quả tìm kiếm trên mạng xã hội của mình. Vào tháng 12/2014 Facebook đã thẳng thừng công bố ngừng sử dụng dịch vụ Bing Trước đây, Facebook và Microsoft đã từng hợp tác với nhau rất thành công. Năm 2007, Microsoft đã đầu tư 240 triệu USD vào Facebook khi mạng xã hội này còn ở trong trứng nước. Giờ đây, Facebook đã thực sự vươn mình trở thành một gã khổng lồ, tự do phát triển những công nghệ riêng của mình và hoàn toàn kiểm soát mọi thứ và việc bước ra khỏi cái bóng của Microsoft là một điều đã được dự báo trước. Ở phía còn lại, Microsoft từ chối bình luận về thông tin Skype ngừng hợp tác với Facebook. Tham khảo: >> Facebook mở cửa Internet.org cho các nhà phát triển ứng dụng