Nintendo đạt được lợi nhuận đầu tiên kể từ năm 2011 Nintendo cuối cùng đã có lãi sau 3 năm liền thua lỗ.Nintendo cuối cùng đã có lãi sau 3 năm liền thua lỗ. Công ty game có trụ sở tại Kyoto này đạt được lợi nhuận hoạt động là 24,8 tỷ Yên (tương đương 207 triệu USD), và lợi nhuận ròng đạt 41,8 tỉ Yên (tương đương 350 triệu USD). Đây được xem là đợt báo cáo tài chính khả quan nhất kể từ năm 2011 đến nay. Trong 3 tháng qua, Nintendo chỉ bán được 340.000 máy Wii U, nâng tổng số lên 9,54 triệu máy tính từ thời điểm đầu tiên máy này được bán ra. Doanh số bán đã tăng 10% so với cùng Quý năm trước, nhưng cũng thấy rõ rằng dù một loạt các game ra mắt trong vòng 12 tháng qua cũng không thể thu hút thêm được nhiều người tiêu dùng đến với Nintendo. Dẫu vậy, Nintendo hy vọng sẽ đạt được 50 tỉ Yên lợi nhuận hoạt động và 35 tỉ Yên lợi nhuận ròng trong năm tài chính sắp tới, dự kiến sẽ bán ra được thêm 3,4 triệu máy Wii U. Nintendo lẽ ra có thể đã có lãi sau khi kết thúc năm 2014, nhưng vẫn tiếp tục duy trì kéo dài cho đến năm 2015 để mong đạt được kết quả khá khẩm hơn. Doanh thu của Wii U và 3DS không tăng đáng kể, mặc dù Nintendo tuyên bố rằng việc phát hành phiên bản 3DS mới sẽ là một khởi đầu tốt, cũng như quân bài chủ lực là Mario Cart và Super Smash Bros được tung ra nhưng tình hình vẫn không mấy khả quan. Hiện lịch trình trong năm nay của Nintendo không có nhiều điểm nhấn, game The Legend of Zelda cho Wii U bị dời sang năm sau, hãng game này buộc phải đặt hy vọng vào những tựa game nhỏ hơn như Splatoon và Mario Maker hoặc cũng có thể sẽ có những bất ngờ khác được giới thiệu vào sự kiện E3 tháng sau. Tham khảo: >> Uber sẵn sàng chi 3 tỉ USD để mua lại ứng dụng bản đồ của Nokia