FPT “trảm” 4 cán bộ có dấu hiệu tham nhũng Hội đồng kỷ luật FPT đã yêu cầu FPT Software, FPT University và FPT HO cho thôi việc 4 cán bộ có dấu hiệu không minh bạch trong việc lựa chọn cũng như thiếu kiểm soát quá trình thực hiện hợp đồng của nhà cung cấp, gây thất thoát tài chính cho FPT.Theo thông tin từ FPT, trong đợt kiểm soát định kỳ việc tuân thủ các quy định của Ủy ban kiểm soát nội bộ FPT, đoàn kiểm soát đã phát hiện 4 cán bộ không tuân thủ quy trình mua sắm gây thất thoát tài chính cho công ty. Trong đó, có 2 trường hợp mua sắm thông qua công ty sân sau và có dấu hiệu tư lợi cá nhân. FPT cho biết 4 cá nhân gồm: một người tại FPT Software, 2 người ở FPT University và người còn lại thuộc FPT HO có dấu hiệu không minh bạch trong việc lựa chọn cũng như thiếu kiểm soát quá trình thực hiện hợp đồng của nhà cung cấp... FPT hiện có hơn 400 công việc khác nhau và khoảng trên 300 cán bộ làm lãnh đạo. Ảnh: FPT Hội đồng kỷ luật FPT đã họp và yêu cầu FPT Software, FPT University và FPT HO xử lý, họp Hội đồng kỷ luật cấp đơn vị để xem xét cho thôi việc 4 cán bộ ở các đơn vị này vì vi phạm quy định tài chính của FPT "Một trong những nét văn hóa đẹp của FPT mà mỗi người FPT đều tự hào là sự trung thực và trong sạch. Trong lịch sử, nhiều lần chúng ta đã yêu cầu nhân viên tự xin thôi việc vì vi phạm Tinh thần FPT.Điểm mấu chốt là chúng ta mất niềm tin với những cán bộ như vậy. Và khi đã không còn tin thì không nên sử dụng nữa”,TGĐ FPT Bùi Quang Ngọc chia sẻ. Trước đó, ngày 13/3, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình đã ký quyết định phê duyệt việc thực hiện chương trình Chuẩn hóa bộ máy lãnh đạo FPT. Mục tiêu nhằm xây dựng đội ngũ lãnh đạo vững mạnh, trong sạch ở mọi cấp, có đủ năng lực, phẩm chất để điều hành tập đoàn và các công ty thành viên; thực hiện thành công mục tiêu tăng trưởng, và đưa FPT trở thành tập đoàn toàn cầu hàng đầu Việt Nam. FPT hiện có hơn 400 công việc khác nhau và khoảng trên 300 cán bộ làm lãnh đạo. Những động thái của các doanh nghiệp ICT lớn của Việt Nam gần đây cho thấy họ đã nỗ lực xử lý vấn nạn "quân xanh, quân đỏ" gây thất thoát lớn và kìm hãm sự phát triển của doanh nghiệp. Theo ICTnews >> “Giáo sư Xoay” Đinh Tiến Dũng bất ngờ quay lại FPT làm Giám đốc Sáng tạo