Google bị 19 công ty tố cáo độc quyền Liên minh Châu Âu vừa ra thông quyết định thông qua đơn khiếu nại của 19 công ty, tổ chức về việc cáo buộc Google có những hành vi thương mại mang tính độc quyền.Liên minh Châu Âu Danh sách này bao gồm những đơn vị kinh doanh ở cả Châu Âu và Bắc Mỹ với những cái tên tiêu biểu như Hiện tại chỉ có Yelp, Expedia, Foundem, ICOMP, Hot-Map, Euro-Cities và 1plusV đã xác nhận có tên trong dnah sách 19 bị đơn này. Các công ty khác cho có bình luận gì về việc này. Qua sự việc này có thể thấy được Google đang ngày càng lún sâu vào những rắc rối pháp lý về chính sách thương mại của mình. Hãy xem hãng này xử lý ra sao. Tham khảo: >>Google chính thức bị EU buộc tội độc quyền