Samsung xây dựng nhà máy chip bán dẫn mới, trị giá 14,3 tỉ USD Đây là số tiền đầu tư vào nhà máy cao nhất từ trước đến nay của Samsung.Hôm nay "Người khổng lồ" ngành điện tử của Hàn Quốc này chọn thành phố Pyeongtaek (cách phía Nam Seoul khoảng 70 km) làm nơi đặt nhà máy mới. Quá trình sản xuất tại nhà máy rộng 2,89 triệu mét vuông này sẽ bắt đầu vào nửa sau năm 2017, Samsung cho biết. "Nhà máy chip bán dẫn tại Pyeongtaek sẽ đóng vai trò chính trong việc gia tăng sức mạnh dẫn đầu trong thị trường chip di động và máy chủ, cũng như đảm bảo vị thế đứng đầu thị trường thiết bị Internet of Things tương lai của chúng tôi" Mặc dù là nhà sản xuất điện thoại di động và thiết bị cầm tay đứng đầu thế giới, báo cáo vừa qua của Samsung cho thấy lợi nhuận ròng của họ đang bị sụt giảm liên tiếp trong 4 Quý. Trong đó, lợi nhuận ròng của Quý đầu tiên giảm gần 40%, trong khi lợi nhuận chính từ bộ phận di động giảm gần 60% so với năm trước. Tuy nhiên, lợi nhuận từ bộ phận sản xuất chip bán dẫn đã tăng hơn 50%, đạt mức 2,93 trăm triệu Won và tăng 8,5% so với Quý IV. Bộ phận sản xuất chip bán dẫn của Samsung chủ yếu cung cấp chip cho các thiết bị cầm tay, máy tính, máy chủ, và cho các sản phẩm khác của Samsung cũng như cung cấp cho các hãng điện tử lớn khác, trong đó có cả Apple. Tham khảo: >> Q1/2015: Thị trường phablet tăng trưởng gấp 4 lần nhờ iPhone 6 Plus