18 tỷ phú công nghệ trẻ nhất thế giới Có một câu ngạn ngữ cổ cho rằng trí tuệ, thành công tỉ lệ thuận với tuổi tác. Tuy nhiên, trong giới công nghệ tài năng không bao giờ đợi tuổi.Có rất nhiều người thành công khi còn rất trẻ và một số doanh nhân công nghệ trẻ thành đạt trong thập kỷ vừa qua đã đưa công ty của họ lên sàn chứng khoán hoặc bán công ty với giá hàng tỷ USD trước khi họ tròn 30 tuổi. Dưới đây là danh sách 18 tỷ phú công nghệ với tuổi đời chưa tới 40. Danh sách được liệt kê theo tuổi với dữ liệu được lấy từ danh sách tỷ phú của Forbes. 18. Nick Woodman Nick Woodman, 39 tuổi, sáng lập/CEO của công ty sản xuất camera thể thao GoPro hiện có khối tài sản ròng trị giá 2,5 tỷ USD. Sở hữu khối lượng cổ phiếu trị giá 284,5 triệu USD, Woodman là CEO được trả lương cao nhất Hoa Kỳ trong năm 2014. 17. Jan Koum Jan Koum, 39 tuổi, đồng sáng lập/CEO của WhatsApp, một ứng dụng nhắn tin đã được Facebook mua lại với giá 19 tỷ USD. Hiện anh nắm trong tay khối tài sản trị giá 6,8 tỷ USD. 16. Yoshikazu Tanaka Yoshikazu Tanaka là sáng lập và CEO của Gree, một công ty sản xuất game và mạng xã hội Nhật Bản. Mới 38 tuổi nhưng Tanaka đã sở hữu khối tài sản trị giá 1,14 tỷ USD. 15. Jack Dorsey Jack Dorsey là đồng sáng lập của Twitter và sở hữu 4% cổ phần của Twitter. Anh rời Twitter và sáng lập ra Square, một công ty thanh toán di động. Khối tài sản tỷ phú 38 tuổi này nắm giữ trong tay trị giá 2,5 tỷ USD. 14. Travis Kalanick Kalanick, 38 tuổi, đồng sáng lập/CEO của Uber hiện nắm trong tay khối tài sản trị giá 5,3 tỷ USD. Uber hiện được định giá vào khoảng 41 tỷ USD. Trên giấy tờ, Kalanick trở thành một tỷ phú từ tháng Sáu năm 2014. 13. Naruatsu Baba Baba là sáng lập/CEO của một hãng sản xuất game smartphone Nhật Bản có tên Colopl. Anh 37 tuổi và sở hữu khối tài sản 1,64 tỷ USD. 12. Robert Pera Pera, 37 tuổi, sáng lập viên của hãng sản xuất phụ kiện không dây Ubiquiti Networks. Công ty này lên sàn chứng khoán vào năm 2011 và biến Pera trở thành tỷ phú với tài sản trị giá 1,8 tỷ USD. 11. Garrett Camp Garrett Camp, 36 tuổi, đồng sáng lập Uber và trước đó là đồng sáng lập StumbleUpon. Hiện anh nắm giữ chức chủ tịch tại Uber và sở hữu khối tài sản 5,3 tỷ USD. 10. Scott Farquhar Cùng với người bạn học chung đại học Mike Cannon-Brookes, Scott Farquhar, 35 tuổi, đã sáng lập ra công ty phần mềm Atlassian tại Úc. Công ty này được định giá 3,3 tỷ USD trong tháng 4/2014. Farquhar và Cannon-Brookes mỗi người sở hữu 1/3 giá trị của công ty (1,1 tỷ USD). 9. Mike Cannon-Brookes Cannon-Brookes, 35 tuổi, nắm giữ 1/3 giá trị của công ty phần mềm Atlassian, công ty mà anh cùng bạn học Farquhar sáng lập ra. Tài sản của anh trị giá 1,1 tỷ USD. 8. Sean Parker Sean Parker là đồng sáng lập của Napster. Anh từng nắm giữ vị trí chủ tịch sáng lập với nhiệm vụ cố vấn cho nhóm sáng lập tại Facebook. Tài sản của anh trị giá 2,5 tỷ USD. 7. Eduardo Saverin Saverin là một trong những sáng lập viên của Facebook. Anh đã từ bỏ quốc tịch Mỹ và chuyển tới Singapore. Hiện anh đang đầu tư vào các công ty khởi nghiệp như Hampton Creek và Silvercar. Mới 33 tuổi nhưng Saverin nắm trong tay khối tài sản lên tới 4,9 tỷ USD. 6. Drew Houston Drew Houston, 32 tuổi, đồng sáng lập/CEO của Dropbox. Hãng cung cấp dịch vụ lưu trữ này hiện có giá hơn 10 tỷ USD. Tài sản Houston nắm trong tay trị giá 1,2 tỷ USD. 5. Ryan Graves Graves, 31 tuổi, là nhân viên đầu tiên của Uber. Tài sản của Graves trị giá 1,4 tỷ USD. 4. Dustin Moskovitz Moskovtitz là nhân viên thứ ba của Facebook. Anh đã rời Facebook để sáng lập ra hãng phần mềm Asana. Anh cũng cùng vợ sáng lập ra hãng Good Ventures. 30 tuổi, Moskovitz đã sở hữu khối tài sản 8,1 tỷ USD. 3. Mark Zuckerberg Đồng sáng lập/CEO của Facebook, Zuckerberg là tỷ phú USD từ năm anh 23 tuổi. Anh chính thức trở thành tỷ phú vào năm 2012 khi anh bán 30,2 triệu cổ phiếu của Facebook để thu về 1,13 tỷ USD. Hiện Zuckerberg nắm trong tay khối tài sản trị giá tới 34,4 tỷ USD, tài sản của Zuckerberg sẽ còn gia tăng hơn nữa bởi Facebook vẫn đang phát triển mạnh và hiện anh mới 30 tuổi. 2. Bobby Murphy Mới chỉ 26 tuổi nhưng đồng sáng lập/CTO của Snapchat, Bobby Murphy, đã nắm trong tay khối tài sản trị giá 1,5 tỷ USD. Murphy sở hữu ít nhất 15% cổ phần của Snapchat. 1. Evan Spiegel Đồng sáng lập/CEO Snapchat, Evan Spiegel mới 24 tuổi, anh đang nắm giữ danh hiệu tỷ phú USD trẻ nhất thế giới với tài sản trị giá 1,5 tỷ USD. "Tôi là một thanh niên trẻ, da trắng, có giáo dục. Tôi thực sự, thực sự rất may mắn. Và cuộc sống không hề công bằng", Spiegel chia sẻ trong một cuộc họp. Theo Báo diễn đàn đầu tư >>Những người trở thành tỷ phú sau khi rời bỏ Apple