Alibaba chi 1,2 tỷ USD mua cổ phần tại Micromax: tham vọng lấn sân Ấn Độ Alibaba được cho là đang đàm phán để mua lại 20% cổ phần của nhà sản xuất smartphone Ấn Độ là Micromax.Ngay sau khi tập đoàn thương mại điện tử hàng đầu Trung Quốc là Được biết, Micromax là nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 tại Ấn Độ, nổi tiếng với hàng loạt các sản phẩm giá rẻ chạy Android và Windows Phone. Do đó, để sở hữu một lượng cổ phần lớn tại Micromax, Alibaba sẽ phải chi ít nhất số tiền là 1,2 tỷ USD. Cũng theo nguồn tin trên, mục đích khiến tập đoàn Trung Quốc lại bạo chi tới vậy là nhằm lấn sân thị trường di động giá rẻ vốn rất tiềm năng tại Ấn Độ. Đặc biệt, quan trọng hơn, Alibaba mong muốn tiếp cận nhiều hơn với người dùng Internet tại đây, từ đó, đẩy mạnh hệ thống thương mại điện tử của mình. Với việc trở thành một cổ đông lớn tại Micromax, Alibaba có thể dễ dàng đưa các dịch vụ của mình lên bất kể smartphone nào mang thương hiệu này, đó có thể là Alipay, hoặc sắp tới là "Smile to pay"... Thêm vào đó, với khoảng 18% thị phần tại đất nước Ấn Độ, tiềm năng mà công ty thương mại điện tử Trung Quốc đạt được là không thể phủ nhận. Trước đó, Alibaba cũng từng tuyên bố mua lại một phần cổ phiếu của hãng sản xuất smartphone trong nước là Tham khảo: >> Alibaba có CEO mới, cổ phiếu tăng liền 7,5%