Tesla nhận được 38000 đơn đặt hàng cho Powerwall Elon Musk, CEO của Tesla, vừa mới thông báo công ty của ông đã nhận được hơn 38000 đơn đặt hàng mua thiết bị Powerwall ngay sau khi nó được giới thiệu với thế giới.Elon Musk Vị CEO này cho biết kết quả thực sự khiến toàn thể công ty rất phấn chấn và đây là kết quả ngoài dự đoán của ông cùng các đồng nghiệp. Ngoài ra, Tesla cũng nhận đơn hơn 2500 đơn đặt hàng dành cho bộ sản phẩm Đây là một kết quả đáng kinh ngạc nhưng không phải không có lý do khi Tesla đang trở thành một trong những cái tên được quan tâm nhiều nhất trong thời gian vừa qua với việc giới thiệu một loạt thiết bị lưu trữ năng lượng kiểu mới. Những con số trên đang tạo ra những nền tảng vững chắc về một thế giới năng lượng kiểu mới trong tương lai dành cho nhân loại. Nhiều người còn mạnh dnaj dự đoán Tesla sẽ tạo ra một cuộc cách mạng về năng lượng, hãy cùng chờ xem. Tham khảo: >>Dự án năng lượng Tesla: đã tới lúc nói lời tạm biệt với nhiên liệu hóa thạch