Mbappe bị chế giễu vì ăn vạ giống Neymar Việc câu giờ những phút cuối của Mbappe trong trận bán kết Pháp - Bỉ bị cho là phản cảm, khiến khán giả liên tưởng đến Neymar trước đó.Phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai, Mbappe đã có hành động câu giờ bằng cách sút quả bóng, không để cho các cầu thủ đội tuyển Bỉ thực hiện ném biên. Các cầu thủ Bỉ phản ứng dữ dội còn Mbappe bị phạt thẻ vàng. Trước đó, cầu thủ 19 tuổi cũng có những hành động ăn vạ khác khiến đối phương ức chế. Hành động ăn vạ và câu giờ của Mbappe bị chỉ trích dữ dội. Tài khoản Unsportmanslike của "Mọi người nên nói về trận đấu, đừng nói về Mbappe". Tài khoản Desmes đăngtrên Twitter. Một số người lập tức liên tưởng đến cầu thủ Neymar của Brazil - người trước đó cũng có những pha ăn vạ lộ liễu. "Sự tinh ranh chỉ đứng sau Neymar. Mất hết cảsự tôn trọng", tài khoản Hatembappe trên Một tài khoản Nhiều người tưởng mình đã nhìn nhầm Neymar chơi cho đội tuyển Pháp, nhưng kỳ thực đó chính là Mbappe. Một tài khoản Facebook có tên Elliott tự hỏi đây có phải là Neymar. Một số ngườicho rằng Mbappe đã "học" đàn anh Neymar thành công. Cả hai là đồng đội của nhau tại đội bóngPSG. Ảnh: