Google+ giới thiệu tính năng mới Collections, tính "bắt nạt" mạng xã hội Pinterest Google+ đã chuyển mục tiêu cạnh tranh sang một đối thủ nhẹ nhàng hơn là Pinterest khi vừa giới thiệu tính năng Collections cho người dùng mạng xã hội Google+.Trong những năm vừa qua, mạng xã hội Tuy nhiên, hiện tại thì mới chỉ có một vài người dùng Google+ được sử dụng tính năng Collections. Tính năng này cho phép người dùng tổng hợp những hình ảnh và video ưa thích vào cùng một nhóm, sau đó bạn có thể đặt tên và chọn ảnh đại diện cho collections này. Người dùng có thể chia sẻ collections này cho bạn bè hoặc gộp chung nó vào những nhóm collections khác. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể theo dõi những collections của người dùng khác trên hệ thống mạng xã hội Google+ . Mặc dù tính năng này chưa được áp dụng cho toàn bộ người dùng Google+, nhưng có thể thấy đây là một bước đi mới khá thú vị của Google để cạnh tranh với mạng xã hội chia sẻ hình ảnh Pinterest. Tham khảo: >> Ngày 4/5: Google kỷ niệm 360 năm ngày sinh của người đã phát minh ra piano