Uber sẵn sàng chi 3 tỉ USD để mua lại ứng dụng bản đồ của Nokia Ứng dụng bản đồ Here của Nokia thực sự đã trở thành một món hàng rất hot trong thời gian gần đây, khi mà rất nhiều ông lớn muốn mua lại nó.Ứng dụng bản đồ Theo báo cáo của Wall Street Journa, các hãng sản xuất ô tô của châu Âu như BMW hay Mercedes-Benz đã hợp tác cùng gã khổng lồ tìm kiếm Trung Quốc Baidu để tham gia vào cuộc đấu thầu mua lại ứng dụng bản đồ của Nokia. Nó cho thấy họ thực sự muốn sở hữu ứng dụng này, nhằm cạnh tranh với các công ty như Google trong dự án phát triển xe tự lái. Dành cho những ai chưa biết thì ứng dụng bản đồ Here của Nokia là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Google Maps hiện nay. Ứng dụng này thực sự được đầu tư rất quy mô với hàng trăm triệu USD mỗi năm để cập nhật bản đồ của nó. Có tới 6.000 nhân viên trên toàn thế giới làm việc để duy trì hoạt động cho ứng dụng bản đồ này của Nokia. Here đang nắm giữ hơn 80% thị phần toàn cầu của hệ thống định vị xe, doanh thu hàng năm 1,1 tỷ USD. Theo nguồn tin của tờ The Times, Uber sẵn sàng bỏ ra khoản tiền lên tới 3 tỉ USD để có thể sở hữu Here. Trong khi giá trị thị trường của nó chỉ được định giá khoảng 2,2 tỉ USD. Điều đó cho thấy tham vọng của Uber muốn sở hữu ứng dụng bản đồ của riêng mình là rất lớn. Hiện nay, Uber vẫn đang dựa vào công nghệ của Google Maps để lập bản đồ của mình. Tuy nhiên việc sở hữu một ứng dụng bản đồ của riêng mình cùng dữ liệu và thị phần rất lớn của Here sẽ giúp công ty này phát triển hơn nữa và không còn phụ thuộc vào Google. Đặc biệt là khi Uber cho thấy tham vọng phát triển dự án xe tự lái của riêng mình, thì việc có một ứng dụng bản đồ là điều rất quan trọng. Nokia sẽ mở đấu thầu ứng dụng bản đồ của mình vào cuối tháng này, cho đến nay thì những ông lớn tỏ ra quan tâm đến ứng dụng này ngoài Uber và liên minh hãng sản xuất ô tô Châu Âu - Baidu ra thì còn có cả Facebook, Amazon và cả Apple. Tham khảo: >>Facebook sắp mua lại bản đồ Here Maps của Nokia