Uber sẽ sớm trở thành Start-up đắt giá nhất trong lịch sử? Nếu giá trị thương hiệu của hãng này vượt qua con số 50 tỉ USD.Uber Điều đó sẽ có thể trở thành hiện thực khi mà Uber hiện đang tiến hành tìm kiếm các nhà đầu tư và tài trợ mới, dự kiến sẽ nâng con số 41 tỉ USD giá trị hiện nay của Uber vượt qua Facebook để trở thành Start-up đắt giá nhất trong lịch sử. Nếu bạn chưa biết hoặc không nhớ, Facebook là công ty duy nhất trên thị trường hiện nay đạt đến giá trị 50 tỉ USD khi vẫn chỉ là một công ty tư nhân. Các cuộc đàm phán hiện vẫn đang được diễn ra giữa Uber và các nhà đầu tư mới. Giá trị của Uber đã có bước nhảy thần kì khi mà vào tháng 2 năm 2014, con số này mới chỉ là 18 tỉ USD, để rồi đến tháng 12 nó đã tăng hơn gấp đôi để đạt đến con số 41 tỉ USD. Và nếu Uber có thể tiếp tục kêu gọi các nhà đầu tư bỏ thêm 10 tỉ USD nữa cho họ trong vòng 6 tháng tới, không ai có thể ngăn họ trở thành thương hiệu Start-up đắt giá nhất. Tất nhiên, Uber không phải kẻ "hữu danh vô thực" để đạt được kết quả ấy. Hệ thống của họ đã và đang tăng trưởng mạnh mẽ tại 250 thị trường trên toàn cầu. Không chỉ biết cách chinh phục các thị trường mới, họ còn liên tục nâng cấp và ra mắt các dịch vụ mới như Tuy nhiên gái trị thương hiệu lớn không có nghĩa là Uber là một cỗ máy "làm tiền" giỏi cho các nhà đầu tư. Báo cáo tài chính cho thấy Uber chỉ đạt được doanh thu 400 triệu USD vào năm ngoái. Lí do mà chúng tôi dùng từ "chỉ" là bởi khi đạt được giá trị thương hiệu 50 tỉ USD, Facebook đã đem lại doanh thu lên tới 2 tỉ USD/năm. Với chừng ấy tiền, chẳng có gì khó hiểu khi Uber dám mạnh miệng Tham khảo: >>Yahoo chi đậm thâu tóm một công ty "vô danh", hy vọng khởi sắc trong năm 2015