Yahoo chi đậm thâu tóm một công ty "vô danh", hy vọng khởi sắc trong năm 2015 Mặc cho khủng hoảng, Yahoo vẫn chi tiền vào việc mua lại các công ty khác.Yahoo Mới đây một nguồn tin tiết lộ Yahoo đã mua lại thành công một công ty hiện chưa rõ tên với giá trị thương vụ lên đến 23 triệu USD trong 3 tháng đầu năm 2015. Yahoo đã tiến hành nộp hồ sơ về vụ giao dịch này lên SEC (United States Securities And Exchange Commission) vào thứ Năm vừa qua. Nguồn tin cũng đã tiết lộ vài chi tiết về giao dịch này dựa trên việc tính toán giá trị thực của công ty được mua lại: 5 triệu USD được chi cho khấu hao tài sản phi vật thể, 2 triệu USD để giải quyết khoản nợ hiện tại và số tiền còn lại là dành cho lợi thế thương mại của công ty đó. Cùng thời điểm này năm ngoái, Yahoo đã mua tới 5 công ty với tổng giá trị cũng là 23 triệu USD. Vậy nên hiện nhiều nhiều người đang tò mò không biết cái tên “may mắn” nào đã được Yahoo chi hẳn số tiền hậu hĩnh này để mua lại? Điều khiến người ta đặt dấu hỏi lớn nhất là liệu vụ giao dịch này có điều gì bí ẩn khiến cho Yahoo không thông báo rộng rãi như những vụ mua bán và sáp nhập trước kia. Phải chăng sẽ có một cuộc "lật kèo" trong tình hình khủng hoảng của họ hiện nay? Tham khảo: >>Những con số "giật mình" sau thương vụ 10 năm Lenovo thâu tóm mảng PC của IBM