Những con số "giật mình" sau thương vụ 10 năm Lenovo thâu tóm mảng PC của IBM Đây được xem là dấu mốc quan trọng giúp Lenovo trở thành tập đoàn máy tính toàn cầu và vươn lên vị thế là một trong những công ty công nghệ sáng tạo nhất thế giới.Mới đây, tập đoàn công nghệ Trung Quốc là Theo những số liệu mà hãng cung cấp, trong một thập kỷ qua, Lenovo đã đạt được sự tăng vượt bậc trong hoạt động kinh doanh: đứng số 1 thế giới về mảng máy tính cá nhân (PC), thứ 3 về smartphone, thứ 3 về máy tính bảng (tablet) và thứ 3 về máy chủ x86. Ông Nguyễn Minh Sơn, Tổng giám đốc Lenovo Việt Nam, phát biểu: Tại Việt Nam, thương hiệu Think luôn nhận được các khách hàng doanh nghiệp ở mọi loại hình, từ doanh nghiệp lớn, doanh nghiệp nước ngoài tới các tổ chức tài chính – chứng khoán – bảo hiểm, tin tưởng và đánh giá cao bởi hiệu năng cao, độ tin cậy, bảo mật cũng như khả năng quản lý tối ưu có trong các sản phẩm của chúng tôi. Chúng tôi đã, đang và sẽ đổi mới không ngừng, tăng cường công tác nghiên cứu và phát triển, phát triển những sản phẩm và dịch vụ đáp ứng với nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng, đồng thời giúp tối đa hóa lợi nhuận cho các doanh nghiệp". Mười năm và những con số Trước khi mua lại mảng kinh doanh PC của IBM năm 2005, Lenovo đứng vị trí số 9 trong ngành công nghiệp PC toàn cầu với thị phần 2,3% và doanh thu hàng năm chỉ 3 tỉ USD. Đúng 10 năm sau, Lenovo đã vươn lên vị trí số 1 thế giới về PC với thị phần 20% và doanh thu tăng gấp 13 lần đạt 39 tỉ USD. Đáng chú ý, việc mua lại mảng PC của IBM và sự tăng trưởng vượt bậc của mảng kinh doanh này đã mang lại cho Lenovo sức mạnh thần kỳ để mở rộng thành 3 lĩnh vực kinh doanh cốt lõi với quy mô toàn cầu: đó là PC, di động và doanh nghiệp. Không có bất cứ công ty nào đạt được sự đa dạng này. Tiếp nối thành công mua lại mảng kinh doanh PC của IBM, Lenovo đã tiến hành thành công 8 thương vụ sáp nhập khác giúp tạo nên những ưu thế vượt trội trong tương lai tại các thị trường có tốc độ tăng tưởng và doanh thu vượt bậc. Dưới đây là những dấu mốc quan trọng trong lịch sử phát triển Lenovo 10 năm qua: - Bán được - Hoàn tất thương vụ mua lại Motorola Mobility và mảng kinh doanh máy chủ IBM X86, đồng thời ra mắt chiếc máy tính bảng - Trở thành - Ra mắt chiếc PC đa chế độ YOGA (năm 2012) Gia nhập liên doanh với EMC và mua lại Stoneware và CCE năm 2012. - Thành lập liên doanh với NEC và Compal, và mua lại Medion năm 2011. - Tham gia thị trường máy tính để bàn và máy tính xách tay tiêu dùng toàn cầu; ra mắt chiếc laptop ThinkPad X300 được BusinessWeek bầu chọn là " - Lần đầu ra mắt thương hiệu - Mua lại mảng kinh doanh PC của IBM, bao gồm cả thương hiệu ThinkPad năm 2005. Được biết, kể từ khi mua lại mảng kinh doanh PC của IBM, Lenovo đã đầu tư mạnh vào hoạt động nghiên cứu và phát triển (R&D), tiếp tục mở rộng thương hiệu Think thành nhiều hạng mục sản phẩm mới như máy trạm, máy chủ cũng như các thiết kế và sáng tạo thương mại mới như máy tính bảng và máy tính chuyển đổi. Cũng trong thời kỳ này, các sản phẩm thương hiệu Think đã đạt hơn 2.600 giải thưởng uy tín về thiết kế và sản phẩm. >> Đánh giá Lenovo K3 Note: màn đẹp, máy mượt, pin trâu, camera còn thiếu sót