Bổ nhiệm CEO mới, nhưng vẫn sẽ là Aliba“Ma” Khi nhà sáng lập công ty thương mại điện tử hàng đầu của trung quốc Alibaba Jack Ma từ chức CEO hai năm trước đây, ông tuyên bố " Internet thuộc về những người trẻ", và hứa rằng hầu hết các nhà lãnh đạo của công ty thuộc thế hệ 6x sẽ sớm rút lui khỏi chức vụ quản lý.Vào ngày thứ 5 vừa qua, để chứng minh cho những tuyên bố trước đó, được đánh giá là một phần của cuộc cải tổ lớn, Daniel Zhang đã được lựa chọn để lên nắm quyền giám đốc điều hành thay cho Jonathan Lu Tuy nhiên, Jack Ma vẫn có sức ảnh hưởng vô cùng lớn với công ty, ông là người nắm giữ vị trí Chủ tịch điều hành và kiểm soát 6,26 phần trăm cổ phần tính đến cuối năm 2014, trị giá khoảng 13,4 tỷ đô nếu tính theo phiên giao dịch hôm thứ 5 "Dù ai là CEO thì Jack Ma vẫn nắm quyền kiểm soát tối cao của công ty," Nếu lựa chọn của Ma đúng, công việc của Zhang sẽ cung cấp kết quả nhanh chóng, đặc biệt là khi thương mại di động bùng nổ. Công ty báo cáo hôm thứ Năm rằng giá trị các giao dịch điện thoại trên di động trong quý chiếm hơn 50 % trên tổng số giao dịch trong quý đầu tiên năm nay. Về phần mình, Zhang luôn thể hiện danh tiếng của mình trong công việc. Ông là kiến trúc sư chính của “Double 11” lễ hội mua sắm cực kỳ thành công - còn được gọi là lễ độc thân tổ chức vảo ngày 11 tháng 11 thậm chí đã vượt qua Black Friday tại Mĩ được biết đến là sự kiện mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới Nói đến việc thay thế Lu, trong một bức thư gửi cho nhân viên vào ngày thứ Năm, Ma ca ngợi cựu CEO Jonathan Lu, người sẽ trở thành Phó Chủ tịch và tập trung vào việc phát triển tài năng. Nhưng Lu cũng là nguyên nhân gây ra sự sụt giảm 30% giá trị cổ phiếu của Alibaba từ thời điểm nó đạt kỷ lục hồi giữa tháng 11 năm ngoái, cũng như các vụ lùm xùm liên quan đến vấn đề sở hữu trí tuệ trên nền tảng Alibaba. Zhang sẽ chính thức lên nắm quyền vào Chủ nhật - đúng hai năm sau khi Lu được bổ nhiệm. Tuy nhiên,trong mắt công chúng, Jack Ma sẽ vẫn luôn là bộ mặt của Alibaba. “Các nhà đầu tư, chính phủ Trung Quốc, CEO và những người nước ngoài muốn đến với Alibaba tất cả đều phải thông qua Jack Ma vì uy tín của ông, như một người sáng lập, đóng vai trò lớn trong công ty và ảnh hưởng đến nó", Duncan Clark, Chủ tịch và CEO của Công ty tư vấn dịch vụ kỹ thuật số BDA tại Trung Quốc nói. Quả thật, >> Alibaba có CEO mới, cổ phiếu tăng liền 7,5%