Tham dự Liên hoan phim quốc tế Cannes bằng trực thăng với Uber Uber vừa mới tung một "độc chiêu" nhân dịp sự kiện Liên hoan phim quốc tế Cannes 2015 đang tổ chức tại Pháp, đó là mở cửa dịch vụ chuyên chở những khách tham dự sự kiện này đến nơi bằng máy bay trực thăng.Uber Dịch vụ này mang tên UberCopter, khác với dịch vụ Giá của dịch vụ này là 160 Euro, một con số không hề nhỏ nhưng nó bao gồm một chuyến bay trực thăng, một xe limo để đưa những hành khách này từ sân bay đến nơi tổ chức. Người đại diện Uber cho biết những người tham dự Liên hoan phim hầu hết là những người nổi tiếng và giàu có nên việc bỏ ra 160 Euro không phải vấn đề quá lớn với họ để có được sự thoải mái khi di chuyển thay vì đối mặt với tình trạng kẹt xe như mọi năm ở Cannes. Tham khảo: >>Uber sẽ sớm trở thành Start-up đắt giá nhất trong lịch sử?