Facebook cấp quyền 'truy cập đặc biệt' cho một công ty Nga Một công ty Internet Nga, được cho là có mối liên hệ với điện Kremlin, nằm trong số những công ty được phép thu thập dữ liệu người dùng Facebook.Facebook thừa nhận với Cụ thể, trước đây, khi người dùng Facebook tương tác với một số ứng dụng bên thứ ba, nhà phát triển ứng dụng đó không những thu thập được dữ liệu về người dùng, mà còn cả dữ liệu về bạn bè của họ, bao gồm tên, giới tính, ngày sinh, địa chỉ, ảnh và những thứ mà họ "like". Năm 2014, Facebook tuyên bố thay đổi chính sách và các nhà phát triển không thể tiếp cận thông tin về bạn bè của người dùng kể từ tháng 5/2015. Tuy nhiên, cách đây hai tuần, trong 747 trang tài liệu giao cho Quốc hội Mỹ, Facebook tiết lộ rằng họ vẫn tạo điều kiện cho ít nhất 61 công ty, trong đó có Mail.Ru, tiếp tục được quyền truy cập những dữ liệu này sau thời hạn tháng 5/2015. Danh sách này còn có các công ty như hãng Internet AOL, dịch vụ giao hàng nhanh UPS hay ứng dụng hẹn hò Hinge. Facebook lại gặp rắc rối vì dính líu tới công ty Nga. Ảnh minh họa: Ime Archibong, Phó chủ tịch Facebook, khẳng định không tìm thấy bằng chứng nào thể hiện Mail.Ru đã khai thác một cách sai trái dữ liệu người dùng, nhưng thừa nhận cuộc điều tra vẫn đang diễn ra. Họ cũng không nói rõ số lượng dữ liệu mà Mail.Ru thu thập được là bao nhiêu hay có bất kỳ dữ liệu nào về công dân Mỹ hay không. Mail.Ru đã phát triển hàng trăm ứng dụng Facebook, một vài trong số đó là ứng dụng dạng thử nghiệm và chưa từng được công bố. Tuy nhiên, Facebook cho biết chỉ có hai ứng dụng được gia hạn thêm hai tuần trong việc thu thập dữ liệu về bạn bè người dùng.   Từ giữa tháng 3/2018, Facebook lâm vào cuộc khủng hoảng chưa từng có sau khi giới truyền thông phát hiện vào năm 2015, mạng xã hội này đã để cho công ty Cambridge Analytica tiếp cận trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng. Số dữ liệu này được cho là có tác động đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, khiến CEO Mark Zuckerberg phải Facebook cũng bị nghi ngờ đã không mạnh tay trong việc ngăn chặn những kẻ lừa đảo Nga phát tán thông tin sai lệch và nội dung gây chia rẽ trên nền tảng này.  Mail.Ru được thành lập bởi tỷ phú Alisher Usmanov, người giàu nhất nước Nga và được cho là có quan hệ thân cận với điện Kremlin. Bên cạnh đó, Yuri Milner, cựu chủ tịch Mail.Ru, từng đầu tư 200 triệu USD để mua 2% cổ phiếu Facebook vào năm 2009 thông qua công ty của ông là Digital Sky Technologies và đầu tư thêm vài trăm triệu USD những năm sau đó.