CEO của GoPro mất 229 triệu USD vì một lời hứa thời sinh viên Người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành GoPro đã trả 4,7 triệu cổ phiếu trị giá 229 triệu USD cho người bạn cùng phòng thời Đại Học của ông vì lời hứa 10 năm về trước.CEO của Neil Dana, người bạn học của Woodman tại Đại Học California tại San Diego, là nhân viên đầu tiên của GoPro. Ông hiện vẫn đang là giám đốc mảng âm nhạc và kinh doanh của GoPro. Trong những ngày đầu thành lập GoPro, Woodman hứa sẽ cho Dana 10% số tiền kiếm được từ việc bán cổ phiếu GoPro. Woodman thành lập GoPro vào năm 2004, ban đầu chỉ làm dây đeo tay cho máy ảnh nhỏ và sau đó thành lập chi nhánh sản xuất phần cứng. Trong năm 2011, GoPro đã chuyển giao cho Dana toàn quyền chọn mua 6 triệu cổ phiếu,cộng thêm 270.000 cổ phiếu bị hạn chế chuyển nhượng. Dana đã chỉ mất có 3,6 triệu USD để sở hữu số lượng cổ phiếu trị giá 200 triệu USD này. Giá trị tài sản của Woodman sẽ giảm xuống 2,3 tỷ USD sau khi ông chuyển giao 229 triệu USD giá trị cổ phiếu cho Dana. Cổ phiếu của GoPro đã niêm yết vào ngày 26 tháng 6 năm 2014. Theo tài liệu của SEC, bố - mẹ - 2 chị em của Woodman đã trở thành triệu phú, và Woodman trở thành Tỷ phú. Woodman là CEO được trả lương cao nhất tại Mỹ năm ngoái, với quyền sở hữu 4,5 triệu cổ phiếu của GoPro, anh được trả số tiền lương tương đương 284,5 triệu USD. Tham khảo: >>Mark Zuckerberg và vụ kiện bất động sản mới: Tỷ phú Facebook cũng có lúc "nuốt lời"