CEO của Google: "Elon Musk giống người vô gia cư tại thung lũng Sillicon" Elon Musk có khối tài sản ròng lên đến 13 tỷ USD, nhưng ông thường hay liên hệ với bạn bè để có thể ở nhờ khi đi công tác.Musk sở hữu 1 căn biệt thự tại Los Angeles giá trị 17 triệu USD có tầm nhìn ra biển tuyệt đẹp, nhưng ông không sở hữu căn nhà nào tại thung lũng Sillicon, nơi toạ lạc của công ty Tesla Motors. "Anh ấy là loại người vô gia cư, và tôi nghĩ điều đó thật hài hước," Giám đốc điều hành Google, Larry Page cho biết. "Anh ấy gửi e-mail cho tôi và nói, tôi không biết sẽ ở đâu tối nay, tôi có thể đến nhà anh không?", Larry Page chia sẻ "tôi còn chưa đưa cho Musk chìa khoá hay thứ gì cả". Một số thông tin thú vị khác về nhà tỷ phủ này cũng được tiết lộ, trong đó vợ cũ Justine Musk của Musk còn nghĩ anh là một cyborg "Tôi liên tưởng anh ấy với Kẻ huỷ diệt (Terminator). Anh ấy tập trung vào một điều gì đó và nói:nó phải thuộc về ta. Từng chút một, anh ấy đã cho tôi ra rìa". Christie Nicholson, người đã gặp Musk tại một bữa tiệc thì cho biết "Anh ấy nghĩ rất nhiều về những chiếc ô tô chạy bằng điện. Cứ chốc chốc anh ấy lại hỏi tôi nghĩ gì về những chiếc xe chạy bằng điện". "Mọi người ở xung quanh đây thường trượt trên các hành lang. Tôi thật sự tự hỏi có nên đặt tàu lượn siêu tốc – giống như một tàu lượn chức năng tại các nhà máy ở Fremont. Bạn bước vào, và nó sẽ đưa bạn đi khắp nhà máy và cũng có khả năng đi lên hoặc xuống. Những người khác có tàu lượn thì tại sao chúng tôi không thể ? … Nó có lẽ sẽ thật sự tốn kém, nhưng tôi thích ý tưởng của nó." – Elon Musk đã từng để một người ném con dao vào quả bóng kẹp giữa hai chân của mình. Khi kể lại lúc thực hiện màn trình diễn này, Musk cho biết "Tôi đã thấy người ném dao biểu diễn trước đây, nhưng tôi cũng khá lo lắng. Tôi vẫn lo sợ anh ấy có thể ném trúng "quả bóng" của mình. Tham khảo: >>Elon Musk không sợ Apple