Mark Zuckerberg đã từng muốn bán Facebook, tuy nhiên có một người đã ngăn điều đó Yahoo đã từng đề nghị mua lại Facebook với giả 1 tỷ USD, và hiện nay Facebook được định giá hơn 200 tỷ USD.Marc Andreessen là người đồng sáng lập của Andreessen Horowitz, một trong những công ty liên doanh có số vốn lớn nhất thung lũng Silicon. Một trong những khoản đầu tư lớn nhất của Andreessen đã thực hiện có lẽ là Facebook. Theo báo cáo của New Yorker, Andreessen đã từng là một người cố vấn rất có giá trị cho Facebook của Mark Zuckerberg vào năm 2006, khi Yahoo đã nỗ lực đàm phán để mua Facebook với giá 1 tỷ USD. Marc Andreessenvà vợ của ông đi bên cạnh Mark Zuckerberg. Khi đó, nhà đầu tư hàng đầu của Facebook là Accel Partners đã nói với Zuckerberg, khi đó mới 22 tuổi hãy chấp nhận lời đề nghị và bán mạng xã hội trực tuyến này cho Yahoo với giá 1 tỷ USD. Nhưng Andreessen đã khuyên Zuckerberg đừng đồng ý lời đề nghị của Yahoo. "Tất cả mọi người tham gia đầu tư vào Facebook đều muốn Mark chấp nhận lời đề nghị của Yahoo", Andreessen nhớ lại. "Áp lực tâm lý mà họ đặt cho anh chàng 22 tuổi này thật sự rất lớn. Mark và tôi thật sự quan ngại trong thời gian đó, vì tôi luôn nói với anh ấy rằng : 'không bán, không bán, không bán!'. Zuckerberg đã nghe lời tư vấn của Andreessen và không bán cho Yahoo. "Marc có niềm tin thật sự sâu sắc khi các công ty đang trên đà thực hiện tốt tầm nhìn của họ, họ sẽ tác động đến thế giới hơn mọi người nghĩ, không chỉ là một doanh nghiệp mà là đầu tàu của cả thế giới – nếu họ có thời gian để thực hiện chúng " Zuckerberg nói. Zuckerberg đã có một sự lựa chọn đúng đắn khi nghe theo lời tư vấn của Andreessen khi mà ngày nay, Facebook được định giá hơn 200 tỷ USD. Và Andreessen đã được đề bạt vào ban giám đốc của Facebook vào năm 2008. Tham khảo: >>Thấy gì qua những câu trả lời thông minh của Mark Zuckerberg ngày hôm qua?