[Cập nhật] Elon Musk phủ nhận việc mắng mỏ nhân viên vì xin nghỉ để đón con chào đời Nhà tỷ phú Elon Musk có thể là một thiên tài với tham vọng làm thay đổi thế giới công nghệ trong tương lai, nhưng đồng thời Musk cũng là một ông chủ rất khó tính và độc đoán.Nhà tỷ phú Cuốn sách có tên “Elon Musk: Tesla, SpaceX, and the Quest for a Fantastic Future”, trong đó kể lại cách làm việc của Musk. Mà theo như một số người đã từng cùng làm việc với ông thì Musk làm việc tới 23 giờ mỗi ngày. Mặc dù điều này có hơi khó tin, vì nếu thực sự làm việc nhiều như vậy thì ông còn không có thời gian đi vệ sinh chứ chưa nói đến việc nghỉ ngơi. Elon Musk làm việc 23 giờ mỗi ngày? Elon Musk là một con người kỳ lạ, theo như cuốn sách này cho biết. Ông cũng là một ông chủ rất khó tính và độc đoán. Thậm chí đã từng có lần Musk khiển trách rất nặng nề một nhân viên xin vắng mặt trong một sự kiện của công ty, để chứng kiến sự ra đời của đứa con mình. Đây là email mà Musk đã gửi đến nhân viên đó, danh tính của nhân viên này không được tiết lộ “Đó không phải là cái cớ cho sự vắng mặt của anh. Tôi vô cùng thất vọng. Đáng ra anh cần phải biết rõ đâu mới là sự ưu tiên hàng đầu. Chúng ta đang làm những công việc thay đổi cả thế giới và lịch sử công nghệ loài người. Hoặc là anh dốc hết tâm sức vào công việc, hoặc là anh nên nghỉ việc”. Đó cũng là một minh chứng cho thấy Musk luôn đề cao công việc hơn cuộc sống cá nhân, ngay cả cuộc sống cá nhân của bản thân mình. Tuy nhiên có vẻ như ông đã hơi quá khắt khe. Ryan Popple, một trong những nhân viên đầu tiên làm việc tại Tesla, cũng là một trong những người phàn nàn về lượng công việc quá nhiều trong những ngày đầu phát triển của công ty. Tuy nhiên đáp lại điều đó, Musk cho rằng “Rồi họ sẽ nhận thấy điều gì xảy đến với gia đình của mình khi công ty của chúng ta phá sản”. Tuy nhiên Elon Musk chưa có phản hồi gì về cuốn sách này. Hiện tại phóng viên của trang Businessinsider đang liên lạc với nhà tỷ phú này để xác nhận các thông tin ở trên. Mặc dù có thể những câu chuyện về việc giành 23 tiếng mỗi ngày cho công việc là hư cấu, nhưng chúng ta cũng dễ hiểu được việc các thiên tài thường có tính cách hơi quái dị. Steve Jobs cũng từng được biết đến với tính cách lập dị và độc đoán của ông. [Cập nhật] @voxdotcom Ông cũng cho biết các thông tin trong cuốn sách này là sai sự thật và không có căn cứ. Mặc dù vậy, sau khi được ra mắt những thông tin này trong cuốn sách đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Và người ta vẫn nghĩ rằng những vị CEO thiên tài với những ý tưởng táo bạo làm thay đổi cả thế giới như Musk hay Steve Jobs luôn có tính cách đặc biệt mà đôi khi là lập dị. Nó vẫn là một chủ đề vô cùng hấp dẫn mà tác giả cuốn sách này biết cách nắm bắt để thu hút độc giả. Tham khảo: >>Elon Musk không sợ Apple