Samsung rớt hạng thê thảm tại thị trường khó tính nhất thế giới Dù nhận được rất nhiều đánh giá tích cực của chuyên gia về bộ đôi Galaxy S6 và S6 edge mới, nhưng có vẻ cuộc chiến trước mắt của Samsung lại không trải đầy hoa hồng.Có thể nói, kể từ khi ra mắt bộ đôi Tuy nhiên, tại thị trường di động Nhật Bản, nơi được coi là thị trường "khó tính" nhất nhì thế giới, có vẻ như mọi chuyện lại không mấy thuận lợi với Samsung. Theo báo cáo mới đây từ một công ty tiếp thị tại Nhật, trong tuần đầu tiên bán ra những chiếc Galaxy S6 thế hệ mới, chiếc smartphone này được xếp ở hạng 17, nhưng sau đó 1 tuần, máy đã nhanh chóng tụt xuống hạng... 30. Trường hợp tương tự xảy ra với người anh em Galaxy S6 edge, vị trí xuất phát của S6 edge khá cao là nằm trong top 10, thế nhưng, cũng sau đó 1 tuần, chiếc smartphone siêu phẩm này chỉ còn ở vị trí thứ 20 và liên tiếp giảm vào những tuần sau đó. Tính tới nay, Galaxy S6 edge được xếp ở mức 26, thấp hơn nhiều so với các sản phẩm của Apple hay Sony. Nếu xét về doanh số bán hàng, có thể thấy, những gì mà Samsung đã làm được tại thị trường Nhật Bản là rất mờ nhạt, mặc dù hãng được coi là nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới. Cụ thể, từ tháng 7 cho tới tháng 12 năm ngoái, doanh số bán hàng cũng như thị phần smartphone tại Nhật Bản của Samsung đã giảm từ 18% xuống chưa đầy 5%. Trong khi đó, các đối thủ như Sony vẫn duy trì ở mức khoảng 17% thị phần, còn Apple cũng chễm chệ ở mức 51%, hơn một nửa thị trường. Từ đây, có thể đưa ra một giả định rằng, với đối tượng người dùng khó tính như tại Nhật Bản, Samsung vẫn chưa thực sự làm tốt công việc của mình như Táo Khuyết. Tất nhiên, việc xâm nhập các thị trường quốc tế vẫn luôn là hướng đi khó khăn nhất cho các công ty công nghệ. Câu hỏi đặt ra là phải chăng, Samsung đã "chán" đầu tư vào các thị trường đối thủ như Nhật Bản, nơi có sự phân hóa rất rõ ràng giữa các sản phẩm nội địa và ngoại nhập. Bởi trên thực tế, việc phát hành những chiếc Galaxy S6 và S6 edge thế hệ mới của hãng không vấp phải bất kì sự cạnh tranh nào, mà nhận được sự ủng hộ lớn từ các nhà mạng hùng mạnh như DoCoMo và AU. Hiện tại, về phía Samsung, hãng vẫn chưa đưa ra bất kì bình luận nào xung quanh những báo cáo này. Nhưng ngay bây giờ, đã bắt đầu xuất hiện nhiều thông tin cho rằng, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ sớm rút chân khỏi thị trường Nhật Bản, thay vào đó là đầu tư vào những thị trường màu mỡ như Trung Quốc hay Ấn Độ. Tham khảo: >> Smartwatch mới của Samsung sẽ có vòng tròn điều hướng