Ra mắt nền tảng tiếp thị liên kết Accesstrade và Interspace Việt Nam Đây được xem là hướng đi mới dành cho thị trường quảng cáo trực tuyến và thương mại điện tử tại Việt Nam.Nhận thấy sự phát triển ấn tượng về số lượng người dùng Internet, mua sắm trực tuyến cũng như sự bùng nổ của thị trường quảng cáo trực tuyến và thương mại điện tử, Công ty Interspace đã đi đến quyết định mang Hệ thống tiếp thị liên kết Accesstrade là nền tảng trung gian, kết nốt các công ty bán hàng và cung cấp dịch vụ trực tuyến như Công ty thương mại điện tử, Chuỗi cửa hàng bán lẻ, Ngân hàng, tổ chức dịch vụ tài chính, công ty cung cấp dịch vụ Booking online với các đối tác truyền thông là doanh nghiệp và cá nhân sở hữu các website, blog để đưa hàng hoá dịch vụ của mình đến người dùng. Accesstrade hiện là nền tảng tiếp thị liên kết hàng đầu tại Nhật Bản và Đông Nam Á, được công ty Interspace phát triển và đi vào vận hành từ 2001. Chỉ riêng tại Nhật Bản, Accesstrade có hơn 8.000 khách hàng với hơn 400.000 website tham gia. Lý do Accesstrade rất được ưa chuộng vì áp dụng mô hình tính phí quảng cáo CPA (Cost Per Action), có nghĩa là người mua quảng cáo chỉ phải trả phí khi khách hàng thực hiện một hành động gần với mong muốn của mình như Mua hàng, Nạp tiền, Đăng ký dịch vụ. Hình thức CPA ưu việt hơn các hình thức thu tiền quảng cáo hiện hành như trả phí theo lượt click (CPC, ví dụ Google/Facebook), lượt hiển thị (CPM, quảng cáo banner truyền thống) vì sự giảm thiểu rủi ro cho đơn vị mua quảng cáo phải trả tiền cho nguồn traffic không phát sinh doanh thu do click ảo, truy cập ảo. Sau quá trình phát triển hơn 15 năm, với nhiều cải tiến để đáp ứng nhu cầu ở những thị trường khó tính và cạnh tranh cao như Nhật Bản, Trung Quốc, Accesstrade sở hữu những công cụ và tính năng cho phép người mua quảng cáo có thể tối ưu hoá hiệu quả của mình, chủ động chọn lựa kênh quảng cáo, duyệt chi trả đơn hàng thành công, xem thống kê hiệu quả quảng cáo thời gian thực (real-time report). >> Dịch vụ streaming game GRID của Nvidia đã được nâng cấp lên độ phân giải 1080p