Q2/2015: Doanh số iPhone được dự đoán sẽ vượt qua mốc 50 triệu máy Sau những thành công trong năm 2014, Apple được cho là vẫn sở hữu doanh số iPhone khủng trong năm nay.Theo những dự báo mới đây của chuyên gia Ming-Chi Kuo từ KGI và công ty UBS, doanh số iPhone của Về phía công ty UBS, đại diện này cho rằng, Apple sẽ nhanh chóng hoàn tất cú bứt tốc với 51,1 triệu chiếc iPhone, sau khi đưa ra con số dự đoán là 45 triệu máy cách đây ít lâu. Còn theo báo cáo từ Apple, công ty này đã tiêu thụ được khoảng 61,2 triệu chiếc iPhone chỉ trong 4 tháng đầu năm. Tất nhiên, đây đều là những con số gây ấn tượng sau năm 2014 cực kì thành công với Táo Khuyết. Được biết, nguyên nhân chính khiến Apple bán được nhiều chiếc iPhone như vậy là nhờ màn hình lớn và thị trường Trung Quốc. Các số liệu trước đó chỉ ra rằng, Ngoài ra, việc tấn công vào thị trường Trung Quốc cũng giúp Apple trở thành đơn vị dẫn đầu trong việc sản xuất và kinh doanh smartphone. Đặc biệt, việc vượt qua Xiaomi và chiếm ngôi vị số 1 trong làng di động tại quốc gia đông dân nhất Châu Á chính là minh chứng rõ ràng nhất cho Táo Khuyết trong thời gian gần đây. Thậm chí, doanh số iPhone bán ra tại Trung Quốc đã vượt cả doanh số tại thị trường Mỹ. Hiện tại, vẫn chưa có những báo cáo cụ thể về doanh số bộ đôi smartphone đối thủ của iPhone thế hệ mới là Galaxy S6 và Galaxy S6 edge. Tuy nhiên, nếu nhìn vào những báo cáo chung, có thể thấy, dù các siêu phẩm của Samsung đã nhận được rất nhiều khen ngợi từ phía người dùng, nhưng nhiều khả năng, nhà sản xuất Hàn Quốc sẽ phải tiếp tục chịu lép vế trước Apple trong năm 2015 này. Tham khảo: >> Apple sắp ngừng hỗ trợ các đời iPhone cũ