Bill Gates đã đi trước Steve Jobs 20 năm về nền tảng phần mềm và hệ sinh thái Bill Gates có thể chậm bước trong cuộc đua điện thoại di động, tuy nhiên có một ván bài mà ông đã đi trước một số đối thủ của mình: tầm quan trọng của nền tảng phần mềm và hệ sinh thái quanh nó.Theo cuốn sách "Strategy Rules" (tạm dịch: Các quy tắc trong chiến lược) của 2 giáo sư David Yoffie và Michael Cusumano, khả năng của Gates là đã nhanh chóng thấy được giá trị mang lại từ nền công nghiệp mở hơn là chỉ chăm chăm vào những sản phẩm thông thường, điều này đã giúp Microsoft chiếm lĩnh thị trường PC trong vài năm. Trên thực tế thì Gates đã hiểu được vấn đề này từ rất sớm, trong khi Steve Jobs lại tốn hơn 2 thập kỷ để nghiệm ra được. "Bill Gates đã nghiệm ra được ngay", báo The New York Times dẫn lời Yoffie. "Mãi đến 10 năm sau Andy Grove mới nhận ra, còn Steve Jobs là 20 năm". Điều này đúng khi Gates xây dựng hệ điều hành Windows và cho phép các bên thứ 3 phát triển các phần mềm chạy trên nó. Với cách làm này, Windows đã tạo ra được một hệ sinh thái phần mềm khổng lồ và giúp nó thống lĩnh thị trường máy tính PC trong nhiều năm qua. CEO của Intel lúc đó là Andy Grove đã nhận ra được thời cơ, và bắt đầu tạo ra các vi xử lý nhằm sử dụng được trên nhiều ngành công nghiệp khác nhau. Jobs lúc đó thì ngược lại, chỉ chú tâm vào việc xây dựng các sản phẩm đẹp mắt mà không hề màng đến các đối tác hỗ trợ như Microsoft đã và đang làm. Mãi cho đến năm 2003 thì Jobs đã nhận ra điều này và tung ra phần mềm iTunes cho Windows để người dùng PC có thể sử dụng iPod trên máy tính của họ. Ngay cả chiếc iPhone thế hệ đầu tiên ra đời cũng không hề có đất cho các ứng dụng bên hãng thứ 3 chen chân vào, và mãi đến năm 2008 các lãnh đạo của Apple mới thuyết phục được Jobs "mở cửa" hệ điều hành trên iPhone để cho các lập trình viên bên ngoài có thể xây dựng ứng dụng chạy trên đó. "Jobs là kiểu người luôn đưa sản phẩm lên hàng đầu, sau đó nền tảng mới là cái thứ 2. Nhưng cuối cùng ông cũng đã nhận ra được.", Yoffie cho biết. Hai tác giả của cuốn sách này cũng cho biết, các lãnh đạo ở các công ty công nghệ thế hệ sau này cũng áp dụng theo hướng suy nghĩ của Bill Gates, trong đó có Larry Page của Google, Mark Zuckerberg của Facebook, Jeff Bezos của Amazon và Huateng Ma của Tencent. Tham khảo: >> Mark Zuckerberg đã từng muốn bán Facebook, tuy nhiên có một người đã ngăn điều đó