Massgo ra mắt bộ 3 smartphone mới: lựa chọn đáng giá cho người dùng Việt Mới đây, lần đầu tiên thương hiệu điện thoại Việt – Massgo cho ra mắt cùng lúc bộ ba sản phẩm smartphone hoàn toàn mới.Mới đây, lần đầu tiên thương hiệu điện thoại Việt – Massgo cho ra mắt cùng lúc bộ ba sản phẩm smartphone hoàn toàn mới. Bộ ba bao gồm các sản phẩm: Massgo T5, Massgo E3, Massgo Vi2 có đặc điểm chung là sở hữu màn hình HD IPS 5 inch, độ phân giải 1.280 x 720 pixel. Sản phẩm được thiết kế đẹp, trang bị cấu hình tốt và có giá bán từ 2 đến 3,5 triệu đồng. Massgo mong muốn, bộ ba smartphone ra mắt lần này sẽ đem đến cho người tiêu dùng, đặc biệt giới trẻ có được sự lựa chọn tối ưu các sản phẩm điện thoại thông minh, chất lượng bền, đẹp và đặc biệt mức giá bán phù hợp với khả năng chi trả của đại đa số người tiêu dùng. Sản phẩm đầu tiên là chiếc Massgo T5, được trang bị màn hình 5 inch HD IPS full lamilation. Máy có thiết kế khung kim loại bằng thép không gỉ, được tạo viền sáng bóng bởi công nghệ CNC, sang trọng với kính cường lực 2 lớp. Điểm đặc biệt là T5 sở hữu chip lõi tám tốc độ 1,3GHz, bộ nhớ RAM 2 GB, ROM 16 GB. Sản phẩm được trang bị camera chính lên đến 13 MP khẩu độ F1.8, camera trước 5.0 MP. Massgo T5 có giá bán 3.490.000 VND đi kèm với 3 màu lựa chọn: Đen, Trắng và Gold. Sản phẩm thứ hai là chiếc Massgo E3 với dung lương pin lên đến 4.300 mAh, thời gian chờ 350 tiếng, khả năng đàm thoại liên tục lên tới 15h và chỉ cần 5h để sạc đầy pin. Mặc dù dung lượng pin lớn nhưng nhờ khả năng tối ưu hóa trong tính toán thiết kế nên đã giúp E3 có độ mỏng chỉ 8,6 mm, mỏng nhất trong số những sản phẩm có pin cùng dung lượng hiện nay. E3 được trang bị màn hình 5 inch HD IPS (1.280 x 720 pixel), camera chính 10,3 MP, camera phụ 3,2 MP. Máy sử dụng HĐH Android Lollipop 5.0 đi kèm với chip lõi tứ 1,3GHz, RAM 2 GB và ROM 16 GB. Massgo E3 có giá bán 2.990.000 VND đi kèm với 3 màu lựa chọn giống T5. Vi2 là chiếc smartphone cuối cùng trong bộ ba Massgo ra mắt lần này. Vi2 có thiết kế gần giống với iPhone 5C hay Xiaomi Redmi 2. Sản phẩm có kiểu dáng thanh mảnh, bắt mắt và màu sắc thời trang. Điểm nhấn thú vị trên Vi2 chính là hệ thống loa K class Audio Amplifier. Ngoài ra, Vi2 cũng được trang bị màn hình và camera tương đương với chiếc E3. Vi2 sử dụng chip lõi tứ 1,3GHz, RAM 1 GB, ROM 8 GB chạy trên nền tảng Android 4.4. So với 2 sản phẩm đầu tiên trong bộ ba lần này là T5 và E3, Vi2 thích hợp cho những bạn trẻ không quá cầu kỳ về cấu hình nhưng lại mong muốn sở hữu một chiếc smartphone thời trang, xem phim sắc nét và âm thanh sống động. Massgo Vi2 được bán với mức giá 2.390.000 VND. Ba sản phẩm được Massgo ra mắt lần này có tên viết tắt của các ký tự: Vi, E, T mang ý nghĩa thể hiện tính đặc trưng của các dòng sản phẩm được Massgo định hướng phát triển: - Sản phẩm dòng Vi: Là dòng smartphone có cấu hình phổ thông, đáp ứng yêu cầu sử dụng thuần túy. - Sản phẩm dòng E: Viết tắt của chữ Exclusive, thể hiện sản phẩm có những tính năng đặc trưng nổi bật so với các sản phẩm của hãng khác. - Sản phẩm dòng T: Viết tắt của chữ Technology, thể hiện dòng sản phẩm hội tụ nhiều điểm ưu biệt về công nghệ. Thêm vào đó, với mỗi sản phẩm bán ra sẽ được Massgo tặng kèm bộ quà tặng hấp dẫn bao gồm: Bao da cao cấp và Sim Data trị giá lên đến 18.132.000 VND. >> Sony Lavender: Mẫu smartphone không viền bí ẩn của Sony