Facebook sẽ đè bẹp Google trong mảng kinh doanh quan trọng nhất Có rất nhiều công ty lớn trên thế giới đang đầu tư tiền vào mảng quảng cáo trên di động, vì đây chính là xu hướng phát triển của thời đại mới.Có rất nhiều công ty lớn trên thế giới đang đầu tư tiền vào mảng quảng cáo trên di động, vì đây chính là xu hướng phát triển của thời đại mới, khi mà các thiết bị di động lên ngôi. Cũng chính nhờ điều đó mà Theo như nhà phân tích thị trường Morgan Stanley viết trong một báo cáo của mình “Facebook đang được hưởng lợi trực tiếp từ sự tăng trưởng của quảng cáo trên di động, giúp công ty này hoàn toàn có thể vượt mặt Google trong mảng kinh doanh quan trọng này”. Facebook đang tăng trưởng rất mạnh mẽ trong lĩnh vực quảng cáo, trong khi đó Google lại đang có dấu hiệu sụt giảm. Hiện tại Google vẫn có doanh thu cao hơn khá nhiều so với Facebook trong mảng quảng cáo di động nói chung. Nhưng theo Stanley thì Facebook đang đi đúng hướng và hoàn toàn có thể đè bẹp Google trong mảng kinh doanh này. Các nhà tiếp thị sản phẩm cũng đang bắt đầu hướng đến Facebook nhiều hơn là Google. Quảng cáo trực tuyến đang được hướng tới các thiết bị di động và thông qua video. Trong khi đó Facebook đang có doanh thu gấp 3 lần Google trong quảng cáo di động và video, theo như báo cáo của Amir Efrati. Trong khi đó, Facebook đang tiếp tục phát triển kênh video trực tuyến của mình, bên cạnh đó còn có một công cụ tìm kiếm nội bộ riêng của mình để hất cẳng Google ra khỏi lĩnh vực mạnh nhất của công ty này. Tham khảo: >>Dùng thử tính năng "đọc báo nhanh" cực hay trên Facebook