Xe tự lái của Google sẽ chạy thử trên đường thật ngay trong mùa hè này Những mẫu thử nghiệm xe tự động made-by-Google đầu tiên sẽ được chạy thử trên đường phố vào mùa hè này, mở ra một tương lai mới cho ngành công nghiệp xe hơi.Google là kẻ đi tiên phong trong rất nhiều lĩnh vực công nghệ, đó là điều mà dù thích hay ghét họ thì chúng ta đều phải thừa nhận. Sau khi gây ấn tượng với việc đưa công nghệ tự lái lên những chiếc xe của Opel, Lexus, Toyota,... thì giờ đây, Google cuối cùng cùng thành công trong việc tự chế tạo ra những chiếc xe chạy hoàn toàn tự động của mình. Bạn sẽ chẳng phải đợi lâu để thấy chúng đâu, bởi chúng sẽ được chạy thử nghiệm trên đường phố của California ngay trong mùa hè này. Công nghệ xe tự động của Google vốn được biết từ lâu với những chiéc xe trong chương trình Google Street View để ghi lại những hình ảnh chân thực nhất trên đường phố. Tuy nhiên khi mà việc lắp thiết bị để chạy trên những chiếc xe có sẵn không phải lúc nào cũng khả thi và tính ổn định của những chiếc xe này bị nghi ngại vì những vụ tai nạn gần đây của nó, Google hiểu rằng họ cần phải làm gì đó. Và đó là lí do tại sao chiếc xe made-in-Google ra đời. Những chiếc xe mới này có thể đảm nhiệm nhiều chức năng hơn so với việc lắp ráp các thiết bị lên một chiếc xe sẵn có hiện nay. Với việc hoàn toàn làm chủ hệ thống phần cứng của xe, Google đã biến nó trở thành một phương tiện giao thông của tương lai theo đúng nghĩa đen của nó. Không có tay lái, và lẽ tất nhiên là cũng không có người lái, những chiếc xe này được trang bị phần cứng để chạy tự-động-hoàn-toàn. Nghĩa là kể cả khi bạn không có tay để lái vô lăng, không tỉnh táo để đi đúng phần đường,... thì chiếc xe này vẫn sẽ đưa bạn đến chính xác nơi mà bạn muốn (có lẽ thông qua Google Maps). Để đảm bảo an toàn giao thông, những chiếc xe này được trang bị những chiếc bánh xe đặc biệt (có thể tháo rời) và bàn đạp phanh, đồng thời chỉ giới hạn tốc độ của xe ở mức xấp xỉ 40 km/h. Điều này được Google kì vọng sẽ thay đổi hoàn toàn bộ mặt giao thông trong tương lai, và giảm tới 94% các vụ tai nạn giao thông gây nên bởi sai sót của con người. Đơn vị phải lo lắng nhất trước phát mình này của Google chắc sẽ là các đơn vị dạy và cấp phép giấy phép lái xe. Tham khảo: >>Facebook sẽ đè bẹp Google trong mảng kinh doanh quan trọng nhất