Jack Ma: Con không cần phải học giỏi, chỉ cần học trung bình thôi! Jack Ma, ông chủ của đại gia thương mại điện tử Alibaba, đã nói với con trai rằng “con không cần phải đứng trong top 3 bạn giỏi nhất lớp, con chỉ cần đứng trung bình ở giữa lớp là được rồi…”Cuối tháng trước, nhà xuất bản Red Flag Publishing đã ra một cuốn sách có tựa đề: “ Đầu tiên là bài phát biểu về việc Jack Ma nhìn nhận thành công của Sau đây là một phần trích dẫn về bài phát biểu này của Jack Ma: Ông nói rằng từ những gì mà Alibaba có hôm nay, trước tiên tôi phải cảm ơn ngành công nghiệp internet. “Tốc độ phát triển nhanh chóng của ngành công nghiệp này đã giúp chúng tôi thành công. Ngoài ra, tôi muốn cảm ơn nền kinh tế Trung Quốc vì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng của nó. Tôi đặc biệt cảm ơn đội của mình đã làm việc trong 5 năm, liên tục tin tưởng và đi cùng tôi. Không phải tôi là người rất thông minh hay tài giỏi, những người khác nói tôi tài giỏi nhưng thực sự nghĩ cả nhóm của chúng tôi là những người tài giỏi”. Trong bài phát biểu của mình, Jack Ma cho biết ông đã nói với con trai của mình rằng: “con không cần phải đứng trong top 3 bạn giỏi nhất lớp, con chỉ cần đứng trung bình ở giữa lớp là được rồi, miễn là điểm số của con không quá tệ. Chỉ những người này (tức là những học sinh đứng trung bình giữa lớp) mới có đủ thời gian rỗi để học các kỹ năng khác”. Đặc biệt, Jack Ma cho rằng “nếu nền kinh tế Trung Quốc muốn phát triển, cần phải có thật nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ và các công ty tư nhân, điều đó yêu cầu phải có nhiều doanh nhân có giá trị và biết tự chủ, điều hành. Theo Tech in Asia, mặc dù đó có thể không phải là bài phát biểu rõ ràng nhất của Jack Ma, nhưng những gì ông nói về trường học thực sự rất kinh ngạc và đáng quan tâm, bởi vì nó trái với suy nghĩ truyền thống của người Trung Quốc: học sinh phải cố gắng để trở thành người giỏi nhất và gạt đi hầu hết mọi thứ để có thể học xuất sắc trong lớp. Thái độ, suy nghĩ đó đã tồn tại bởi hệ thống giáo dục của Trung Quốc được uốn nắn như thế. Bất kỳ ai muốn học ở một trường đại học tốt đều phải học chăm chỉ và có điểm số cao trong các kỳ thi. Bất kỳ kỹ năng nào mà các học sinh phát triển được bên ngoài lớp học đều không liên quan gì đến các điều kiện để được đăng ký vào các trường đại học, cao đẳng tốt. Nghĩa là, từ quan điểm của một học sinh, những hoạt động, kỹ năng bên ngoài chỉ là sự tốn thời gian, nếu mục tiêu là vào một trường đại học tốt. Nhưng Jack Ma cho rằng, nền kinh tế Trung Quốc phát triển là nhờ những cá nhân biết động não và tinh thần kinh doanh. Như ông chỉ ra, Alibaba đã trở thành một trong những công ty thành công nhất thế giới, dù thực tế, Jack Ma không phải là một sinh viên đặc biệt giỏi. Trong thực tế, ông còn 3 lần thi trượt đại học. Đúng ra, nhiều nhà lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Trung Quốc đã thành công dù họ không phải là những học sinh, sinh viên đứng trong “top 3”. Theo ictnews >>Bổ nhiệm CEO mới, nhưng vẫn sẽ là Aliba“Ma”