CEO của Black Berry đối mặt với nỗi sợ thất bại như thế nào? Là CEO của Black Berry chưa đầy hai năm, Chen đã phải đối mặt với rất nhiều áp lực.Là CEO của Black Berry đã trải qua những năm đầy khó khăn. Trước khi iPhone thế hệ đầu tiên ra đời vào năm 2007, Black Berry là một trong số những nền tảng điện thoại đình đám nhất thế giới. Thậm chí năm 2008, một năm sau sự ra đời của iPhone và hệ điều hành Android bắt đầu khởi động, Black Berry vẫn chiếm một nửa thị trường smartphone của Mỹ. Nhưng giờ đây là cuộc đua giữa Apple và Samsung. Black Berry và Nokia, hai “đại gia” một thời trong thị trường điện thoại vào đầu những năm 2000s, chỉ còn chiếm một phần rất nhỏ trong miếng bánh smartphone trên toàn thế giới. CEO của Black Berry, ông John Chen, người đã lãnh đạo công ty trong vòng 18 tháng qua, đang có kế hoạch để lật ngược tình thế. Chen cam đoan rằng mảng kinh doanh smartphone của Black Berry sẽ sớm có lợi nhuận trở lại, nhưng bước đầu tiên là tiếp tục đẩy mạnh các mảng kinh doanh thành công của thương hiệu: Bảo mật thông tin cá nhân và doanh nghiệp. Là CEO của Black Berry chưa đầy hai năm, Chen đã phải đối mặt với rất nhiều áp lực. Nhưng nếu ông ở cương vị này được vài năm, các nhà đầu tư và giới phê bình sẽ kỳ vọng vào một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của thương hiệu này. Ý niệm về sự thất bại, và không đáp ứng được kỳ vọng, thường xuyên lướt qua tâm trí của Chen. “Ngay lúc này, tôi nghĩ phục dậy Black Berry là điều không tưởng,” Chen nói trong buổi phỏng vấn với Business Insider. “Tôi nên đi ngay bây giờ bởi nếu ở lại lâu hơn, thất bại sẽ đổ ập xuống đầu tôi. Nhưng những khó khăn cũng sẽ mang lại kết quả." Điểm mấu chốt để đưa công ty trở lại sau nhiều quý thua lỗ là không để những trở ngại đó làm bạn mất tinh thần. Chen so sánh công việc đó với một bác sĩ làm việc trong phòng cấp cứu. “Chúng ta, những người thích giải quyết các vấn đề khó khăn, những người tập trung vào sự thay đổi và cố gắng cứu rỗi doanh nghiệp và tình hình kinh doanh, chúng ta ưa thích sự thử thách,” ông nói. “Giống như bác sĩ trong phòng cấp cứu. Không phải là nó không đến – nó đã đến với tôi, nhưng không thể để nó kéo tinh thần của chúng ta xuống được.” Dẫu sao Chen cũng nói ông không cảm thấy lo lắng. “Tôi không quá lo lắng rằng việc này sẽ khó khăn thế nào,” ông nói. “Đôi khi mọi thứ diễn ra thật tệ, nhưng rồi bạn sẽ phải đứng dậy và tiếp tục chạy đua.” Theo Trí Thức Trẻ/BI >>Cận cảnh smartphone BlackBerry Leap tại Việt Nam: quyến rũ kiểu Dâu đen