Những sản phẩm và ứng dụng Việt ấn tượng tại Techfest 2015 Techfest 2015 đã bắt đầu với sự góp mặt của nhiều gương mặt mới trong làng công nghệ nước nhà.Ở Việt Nam, chúng ta không có nhiều những sự kiện công nghệ lớn hàng năm để người yêu công nghệ trông ngóng, vậy nên những sự kiện công nghệ như Techfest 2015 là cơ hội để những đơn vị, những nhà cung cấp sản phẩm giới thiệu sản phẩm của mình đến với công chúng. Với những thương hiệu công nghệ Việt, đây còn là một cơ hội để mọi người biết đến sự tồn tại của họ một cách trực tiếp và nhanh chóng nhất. Techfest 2015 đang diễn ra tại khu vực Đại học Quốc Gia Hà Nội ghi nhận sự tham gia của rất nhiều thương hiệu công nghê, trong đó phần lớn là các Nhóm Dịch vụ web - Ứng dụng - Phần mềm Một điểm nhấn của Techfest năm nay là sự tham gia vô cùng lớn của các đơn vị sản xuất phần mềm, ứng dụng. Nhóm ứng dụng nổi bật nhất là những ứng dụng liên quan đến Trong khi đó, Hisella lại là một sản phẩm khá mới và khá thú vị. Ứng dụng của họ tập trung vào việc hỗ trợ và quản lý bán hàng hiệu quả trên Facebook - một xu hướng bán hàng hiện đang nở rộ tại Việt Nam. Sản phẩm của họ sẽ giúp cho các "chủ shop" tự động xử lý inbox và comment, cũng như nhiều tính năng khác liên quan đến quản lý sản phẩm và báo cáo kinh doanh. Ngoài ra nhóm sản phẩm này còn có sự xuất hiện của các dịch vụ mang tính cộng đồng trong việc tìm việc làm, tìm nhà trọ,... Trong khi Lance.vn là một trang chia sẻ việc làm thì Timtro.vn, AppChungcu.com lại là nơi mà những người cần tìm kiếm nhà trọ, nhà ở nên quan tâm đến để đáp ứng được nhu cầu của mình. Đây đều là những ý tưởng không phải là mới, nhưng vẫn là một mảnh đất khá màu mỡ để các start-up mới nhảy chân vào. Một số sản phẩm khác cũng đáng được lưu ý như Moola - một công cụ giúp nhân viên bán hàng và khách hàng theo dõi tình trạng hàng hóa (mà nhất là những món hàng đắt tiền như xe hơi,...). hay dịch vụ hỗ trợ nạp thẻ điện thoại như OnOnPay.com hay Shoppie (Shoppie là một ứng dụng với khả năng ứng dụng rộng hơn trong việc mua sắm, đổi điểm thưởng,...). Nhóm Thiết bị Nhóm thiết bị tỏ ra ấn tượng hơn hẳn với những gian hàng được demo một cách ấn tượng và hoành tráng. Nổi bật nhất trong số này chính là Một sản phẩm cũng thú vị không kém là bộ thu phát tín hiệu của VP9.tv. Với mục tiêu đưa trải nghiệm video 4K chân thực đến cho người dùng thông qua các thiết bị của mình, sản phẩm của VP9 có thể xem là cạnh tranh trực tiếp với các dịch vụ truyền hình hiện nay như FPT Play, An Viên,... Màn demo sản phẩm của họ cũng tỏ ra khá ấn tượng và mượt mà. Đối tượng khách hàng chính của VP9 là người dùng trong nước (các kênh truyền hình cùng dịch vụ số) và những Việt kiều sống ở nước ngoài (với sản phẩm là các kênh truyền hình). Nhóm Giải pháp công nghệ Nhóm giải pháp công nghệ lần này có sự xuất hiện chính của 2 nhóm sản phẩm: hỗ trợ cho các Start-up và dịch vụ hỗ trợ các nhà hàng cung cấp sản phẩm thông qua ứng dụng và phần mềm. Nhóm sản phẩm hỗ trợ Start-up xuất hiện ở Techfest lần này với 2 cái tên là Lglist.co - một sản phẩm của Lapnghiep.co và HATCH Program. Các sản phẩm này đưa đến cho những start-up cơ hội để nâng cao kỹ năng, kiến thức cũng như cơ hội để tiếp cận trực tiếp với các nhà đầu tư tiềm năng (khá giống với những sản phẩm như Kickstrater, nhưng ở đây là tiếp cận thẳng với các nhà đầu tư lớn). Thậm chí HATCH còn tổ chức hẳn các không gian dành riêng cho khởi nghiệp để các Một sản phẩm khác cũng vô cùng ấn tượng trong nhóm sản phẩm này là Hottab. Đây là một dịch vụ cung ứng kênh phân phối qua phần mềm và ứng dụng trên Techfest 2015 diễn ra từ ngày 15/5 đến ngày 17/5 tại khuôn viên của trường ĐH Quốc Gia Hà Nội. >>Thị trường thực tế ảo Việt Nam - Lại bước một bước dài!