Samsung chuyển 20.000 máy phay kim loại sang Việt Nam để phục vụ sản xuất Galaxy S6 và S6 edge Nhằm chuyển sang ứng dụng hợp kim nhôm cho thân máy tương tự như Apple từng sử dụng, Samsung đã vận chuyển hơn 20.000 máy phay nhôm sang các nhà máy của họ đặt tại Việt NamNếu xem toàn bộ tập đoàn Samsung là một cái vương miện thì bộ phận điện tử trong tập đoàn này lại chính là viên ngọc quý được khảm trên vương miện đó, và mảng điện thoại di động chính là nơi giúp cho viên ngọc này càng sáng lấp lánh hơn. Trong Quý đầu của năm 2014, mảng điện thoại di động chiếm hơn 3/4 lợi nhuận hoạt động của Samsung Electronic. Tuy nhiên sau đó mọi thứ không còn được suôn sẻ, lợi nhuận của mảng này bị giảm đi tới 42% trong năm ngoái. Bộ đôi chủ lực của Samsung - Galaxy S6 và S6 edge Theo một tin mới đây của The Wall Street Journal cho biết Samsung đang bắt đầu xoay chuyển để có hướng đi tốt hơn, bằng việc đưa 10.000 máy móc sang các nhà máy ở khu vực châu Á để tăng chất lượng sản xuất Galaxy S6. "Nhằm chuyển sang ứng dụng hợp kim nhôm cho thân máy tương tự như Apple từng sử dụng, Samsung đã vận chuyển hơn 20.000 máy phay nhôm sang các nhà máy của họ đặt tại Việt Nam", The Wall Street Journal cho biết. Công ty Hàn Quốc này cũng chú trọng đẩy mạnh lợi nhuận bằng cách sử dụng các vi xử lý "cây nhà lá vườn" trên Galaxy S6 nhằm giảm chi phí, đồng thời không sản xuất tràn lan nhiều sản phẩm ở các phân khúc khác nhau như trước đây nữa. Mặc dù lợi thế của Samsung trước đây là có một số lượng sản phẩm đồ sộ ở mọi phân khúc di động nhằm chiếm được nhiều lợi nhuận, tuy nhiên lợi thế này dần bị rơi vào tay của các hãng di động Trung Quốc chuyên sản xuất điện thoại bình dân và tầm trung. Sau một số đánh giá tích cực, các lãnh đạo Samsung đang đặt kỳ vọng bộ đôi chủ lực Galaxy S6 và S6 edge sẽ là 2 thiết bị bán chạy nhất từ trước đến nay trong dòng Galaxy, với dự kiến sẽ bán ra hơn 70 triệu thiết bị. Tham khảo: >> Nhà mạng lớn nhất nước Mỹ bỏ ra hơn 4 tỷ USD mua lại AOL