Cốc Cốc nhận đầu tư 14 triệu USD từ Đức Công cụ tìm kiếm Cốc Cốc vừa đón nhận 14 triệu USD từ "ông lớn" truyền thông của Đức. Điều gì tạo ra sự hấp dẫn Cốc Cốc?Hubert Burda Media"rót" 14 triệu USD vào Cốc Cốc là một quỹ tưnhân, một công ty truyền thông toàn cầu do mộtgia đình ngườiĐức sáng lập năm 1903, nắm giữ rất nhiều thương hiệu về xuất bản và tạp chí,trải dài từ tạp chí phong cách sống, công nghệ, đến các dự án thương mại điện tử, website. Theo Wikipedia, Hubert Burda Media là một trong những nhà xuất bản lớn nhất châu Âu và dẫn đầu các công ty Internet về thị trường tiêu dùng. Tin công ty khởi nghiệp Cốc Cốc nhận được 14 triệu USD đầu tư đã khích lệtinh thần cộng đồng khởi nghiệp tại Việt Nam. Trong dịp đến Việt Nam hoàn tất thỏa thuận đầu tư vào Cốc Cốc,ông Peter Kennedy, chủ tịch tập đoàn Hubert Burda Media khu vực Châu Á đã có một số chia sẻ thú vị cùng ôngLê Văn Thanh – đồng sáng lập Cốc Cốc. *Con số chính thức mà Hubert Burda Media sẽ đầu tư vào Cốc Cốc là bao nhiêu? - Ông Peter Kennedy: Tổng đầu tư là 14 triệu đô la và được chuyển toàn bộ cho Cốc Cốc trong 18 tháng. Tập đoàn Hubert Burda Media đầu tư 10 triệu đô, 4 triệu đến từ các nhà đầu tư khác trong đó có cả các nhà quản lý cao cấp của Hubert Burda Media đầu tư với tư cách cá nhân. Hiện khoản tiền đầu tiên đã được chuyển cho Cốc Cốc. * Điều gì đã khiến Burda chọn Cốc Cốc để đầu tư? - Ông Peter Kennedy: Chúng tôi rất ấn tượng với tốc độ tăng trưởng lượng người dùng của Cốc Cốc cũng như chất lượng của sản phẩm. Vì vậy chúng tôi đã quyết định đưa Cốc Cốc vào danh mục đầu tư châu Á của mình. * Nhân nói về tốc độ tăng trưởng người dùng, Burda đánh giá như thế nào về mức độ chính xác các số liệu mà Cốc Cốc đã công bố như 13 triệu người dùng thường xuyên hay vượt qua Firefox tại Việt Nam? - Ông Peter Kennedy:Ban đầu chúng tôi cũng cảm thấy rất kinh ngạc trước tốc độ tăng trưởng của Cốc Cốc. Chúng tôi đã kiểm tra các số liệu này trong suốt 8 tháng với hệ thống thống kê nội bộ của Cốc Cốc cũng như thông qua các agency toàn cầu như comScore, Similar Web và cả Google. Kết quả cho thấy các số liệu của Cốc Cốc hoàn toàn chính xác. Cốc Cốc đã có một sự tăng trưởng rất tốt. * Cốc Cốc cho biết họ có kế hoạch mở rộng sang các quốc gia khác khu vực châu Á Thái Bình Dương ông đánh giá ra sao về khả năng thành công của kế hoạch này? - Ông Peter Kennedy:Nếu Cốc Cốc có thể thành công tại Việt Nam thì họ hoàn toàn có thể thành công tại các quốc gia khác khu vực châu Á Thái Bình Dương. Về cơ bản, nếu bạn tập trung được một đội ngũ kỹ sư có chất lượng toàn cầu để phục vụ cho nhu cầu người dùng tại địa phương như Cốc Cốc đã làm, thì bạn chắc chắn có thể đánh bại được các công ty toàn cầu nhưng không chú trọng tới thị trường địa phương. * Thưa ông Lê Văn Thanh, Cốc Cốc dự kiến sẽ làm gì với khoản đầu tư của Burda trong năm 2015 - Ông Lê Văn Thanh: Chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện chất lượng sản phẩm của mình. Khoảng cuối 2015, chúng tôi sẽ ra mắt phiên bản trình duyệt Cốc Cốc trên Mobile và chúng tôi cũng dự kiến sẽ tiến hành các hoạt động thâm nhập thị trường nước ngoài trong năm nay. Ngoài ra, chúng tôi còn cần đầu tư vào đội ngũ kinh doanh, mà cụ thể ở đây là nâng cao chất lượng đội ngũ sales và chăm sóc khách hàng. * Ông có nghĩ quyết định tấn công thị trường nước ngoài lúc này là quá vội vã? - Ông Lê Văn Thanh:Cốc Cốc luôn chọn những sản phẩm có hàm lượng công nghệ cao bởi vậy thời gian nghiên cứu thường rất dài. Tại Việt Nam, chúng tôi đã phát triển sản phẩm gần 3 năm trước khi chính thức ra mắt. Bởi vậy, nếu muốn ra mắt sản phẩm tại thị trường nước ngoài chúng tôi cần bắt tay từ bây giờ. Theo TuoiTreOnline >>Cốc Cốc được rót vốn từ tập đoàn truyền thông Đức