Google "câu kéo" thành công người phụ nữ quyền lực nhất phố Wall Bà Ruth Porat - người đang giữ vị trí CFO tại Morgan Stanley - sắp trở thành CFO mới của Google.Google CFO mới của gã khổng lồ tìm kiếm là bà Ruth Porat, người hiện tại đang giữ vị trí CFO tại Porat được xem như một trong những người phụ nữ quyền lực nhất phố Wall. Bà từng phụ trách bộ phận tài chính của nhiều doanh nghiệp có tiếng như Được biết, vào năm 2013, Porat từng nằm trong danh sách ứng viên cho vị trí Thứ trưởng Bộ tài chính Mỹ, tuy nhiên sau đó bà đã tự động rút tên. CEO Google Trong một phát biểu, Porat chia sẻ: "Tôi rất vui vì có cơ hội quay trở lại quê hương California và gia nhập vào Google", "Trong suốt quãng thời gian lớn lên tại thung lũng Silicon, làm việc tại Morgan Stanley và trở thành thành viên Hội đồng tại Stanford, tôi đã được chứng kiến các công ty công nghệ có thể giúp ích cho cuộc sống hàng ngày của mọi người như thế nào. Và hiện tại tôi đang rất háo hức để bắt đầu công việc". Tham khảo: >> Kế hoạch “hất cẳng” Google khỏi Android của Cyanogen tiếp tục được đầu tư 80 triệu USD