Gã khổng lồ Sharp sụp đổ, cắt giảm 99% vốn điều lệ Công ty sản xuất màn hình danh tiếng một thời của Nhật Bản đang đứng trước rất nhiều khó khăn.Sharp đã từng là một công ty sản xuất Hãng sản xuất màn hình Nhật Bản cho biết họ đang đứng trước những khoản nợ rất lớn và tình hình kinh doanh thua lỗ trong nhiều năm trở lại đây. Do đó để có thể tiếp tục tồn tại, Sharp đã đang cân nhắc việc cắt giảm vốn đầu tư từ 120 tỷ Yên (tương đương 1 tỷ USD) xuống chỉ còn 100 triệu Yên. Bên cạnh đó, công ty này cũng giảm giá cổ phiếu của mình 24%. Sharp đã từng là gã khổng lồ trong lĩnh vực sản xuất màn hình của Nhật Bản. Hành động này của Sharp sẽ giúp công ty giảm bớt gánh nặng thuế Khi mà vốn điều lệ của công ty chỉ ở mức 100 triệu Yên, nó sẽ được xếp vào loại doanh nghiệp vừa và nhỏ, chịu mức thuế thấp hơn rất nhiều so với trước đây. Nguồn tin của Reuters cũng tiết lộ công ty này sẽ cắt giảm 5.000 nhân sự và có thể tách mảng kinh doanh màn hình smartphone đang gặp rất nhiều khó khăn ra khỏi công ty. Trong khi đó Sharp vẫn còn đang đứng trước khoản nợ 978 tỷ Yên (tương đương 8 tỷ USD). Bài học cho những kẻ bảo thủ trong lĩnh vực công nghệ Cách đây khoảng vài chục năm, Sharp là một trong những công ty thống trị mảng kinh doanh TV, khi mà những chiếc TV CRT to và dày thống trị thị trường. Tuy nhiên khi mà công nghệ phát triển, TV màn hình phẳng xuất hiện và khiến những chiếc CRT hoàn toàn biến mất trên thị trường. Cũng là lúc LG và Samsung khiến cho các công ty như Sharp rơi vào cảnh lao đao. Nhưng công ty như Sharp, JVC, Hitachi, Fujitsu đánh mất thị trường của mình và thậm chí phải rút khỏi mảng kinh doanh này. Sharp đã từng rất thành công với những sản phẩm như thế này. Sharp thất bại lần đầu tiên vì không bắt kịp xu thế và cải tiến công nghệ của mình để phụ hợp với những chiếc TV màn hình phẳng. Tuy nhiên sau thất bại đó, công ty Nhật Bản này vẫn chưa rút ra bài học cho chính mình. Sau TV, thị trường tiềm năng tiếp theo chính là smartphone. Sau khi Apple ra mắt iPhone vào năm 2007, tiếp đó là Google với Android và kỷ nguyên của smartphone bắt đầu. Các công ty đổ xô nghiên cứu công nghệ áp dụng cho các thiết bị di động. Tuy nhiên công ty không biết cách phát triển những công nghệ tiên tiến như IGZO. Tuy nhiên như thường lệ Samsung vẫn là kẻ nhanh tay nhất trong việc nắm bắt các công nghệ mới. mặc dù Sharp cũng có những công nghệ màn hình hiển thị tiên tiến cho smartphone như IGZO. Tuy nhiên sự chậm chạp trong việc phát triển và quảng bá công nghệ này khiến cho nó vẫn chỉ xoay quanh ở việc trưng bày triển lãm tại quê nhà Nhật Bản. Sau khi nhận những bài học cay đắng đó, Sharp nhận ra một điều đó là phải thay đổi hoặc là chết. Công ty tập trung phát triển công nghệ màn hình LCD và có lúc tưởng như đã thành công, khi mà công ty này trở thành một trong những nhà sản xuất màn hình LCD cho iPhone của Apple. Sharp gặp rất nhiều khó khăn sau khi mất hợp đồng cung cấp màn hình cho Apple. Tuy nhiên mọi chuyện không suôn sẻ như vậy, khi mà một mảng kinh doanh màn hình LCD cung cấp cho Apple không đủ để vực dậy cả một công ty đang đứng trước bờ vực thẳm. Đó là chưa kể đến một số mảng kinh doanh đồ điện tử như đầu đĩa DVD hoàn toàn không có chỗ đứng. Tiếp sau đó là khoảng thời gian khó khăn của công ty khi Apple ngừng hợp tác và Sharp cũng mất luôn đối tác duy nhất của mình. Tham khảo: >>Sharp trình diễn màn hình LCD IGZO siêu nét