Windows Hello: Tính năng bảo mật qua nhận diện khuôn mặt và vân tay Bảo mật bằng sinh trắc học dường như đang trở thành một xu thế tất yếu của các thiết bị điện tử.Trong thời gian gần đây, cùng với sự phát triển vượt bậc của khoa học thì công nghệ Giao diện của Windows Hello. Theo đó, hệ điều hành sắp ra mắt của Microsoft sẽ cho phép truy cập nhanh vào máy tính thông qua bảo mật bằng sinh trắc học. Tính năng này hoạt động bằng cách quét khuôn mặt, võng mạc hoặc vân tay của người dùng để mở khóa thiết bị, thay thế mã PIN hoặc mật khẩu đăng nhập vào máy tính của riêng bạn. Hiện tại, Windows Hello còn gặp một trở ngại là phần lớn các thiết bị điện tử hiện nay đều không được các nhà sản xuất tích hợp các cảm biến vân tay hay camera hỗ trợ nên Microsoft đã đưa ra hai giải pháp để khắc phục nhược điểm trên. Một là hãng sẽ cung cấp cho người dùng sở hữu những cỗ máy đời cũ không hỗ trợ sinh trắc học một bộ cảm biến vân tay đặc chế và phương án thứ hai họ sẽ tích hợp luôn camera hồng ngoại RealSense 3D của Intel có tính năng quét khuôn mặt người dùng lên những chiếc máy tính hoặc laptop chạy Windows 10 xuất xưởng vào khoảng cuối năm nay. DeepFace là một trong những cơ chế được Facebook sử dụng để nhận diện khuôn mặt. Microsoft nói rằng các chính sách về quyền riêng tư và bảo mật của Windows Hello được hãng thiết lập ở “mức doanh nghiệp” và tuân thủ nghiêm ngặt các quy định cũng như đáp ứng đầy đủ chứng chỉ về bảo mật hiện có trên toàn thế giới. Giám đốc phát triển Windows Phone của Microsoft -Joe Belfiore rất lạc quan về tương lai của Windows Hello và hứa hẹn đây sẽ là một giải pháp toàn diện nhằm tăng cường an ninh tổng thể và hỗ trợ đắc lực cho các hoạt động của chính phủ, quốc phòng, tài chính, y tế… Giám đốc phát triển Windows Phone của Microsoft -Joe Belfiore. Để đạt được điều này, Microsoft cam kết không truyền bất kỳ dữ liệu hay hình ảnh nào liên quan đến dấu vân tay hoặc võng mạc thông qua web mà thay vào đó sẽ sử dụng các giao thức mã hóa bất đối xứng nhằm xác thực người dùng từ xa. Thêm vào đó, họ cũng xây dựng nên nhiều phương pháp khác để đảm bảo tin tặc không thể lợi dụng hình ảnh chụp để đánh lừa bộ nhận diện khuôn mặt. Song song với việc phát hành Windows Hello, hãng cũng tiết lộ hệ thống mới mang tên Microsoft Passport ( tạm dịch là hộ chiếu) cho phép các ứng dụng và websites sử dụng nó để đăng nhập một cách an toàn mà không cần đến mật khẩu. Trước đây, Microsoft Passport đã từng được sử dụng cho các tài khỏa trực tuyến của tập đoàn và trong tương lai, Windows 10 sẽ được tích hợp hệ thống này nhằm xác thực các trang web hay ứng ứng dụng mà không phải gửi lại mật khẩu và quá trình đó được đảm bảo an toàn bằng mã PIN hoặc Windows Hello trên các thiết bị hỗ trợ tính năng này. Video giới thiệu Windows Hello và Microsoft Passport. Hiện tại, Microsoft đang là thành viên của FIDO ( Fast Identification Online- liên minh nghiên cứu các giải pháp đẩy nhanh khả năng xác thực danh tính trực tuyến) và đã cam kết sẽ những sản phẩm được ra mắt trong thời gian tới sẽ phù hợp với các chuẩn mà FIDO đã đặt ra nên chúng ta có thể hoàn toàn yên tâm về khả năng cũng như tốc độ nhận diện sinh trắc học mà ông trùm xứ Redmond đã hứa hẹn. Dự kiến, Windows Hello và Microsoft Passport sẽ tương thích với điện thoại, tablet và PC và sẽ được ra mắt cùng Windows 10 vào cuối năm nay. Tham khảo: >>Qualcomm giới thiệu công nghệ nhận diện vân tay mới cạnh tranh với Touch ID của Apple