Google chuẩn bị triển khai dịch vụ "chợ" di động? Theo nhiều nguồn tin, Google sẽ bổ súng một nút "mua" cho ứng dụng di động của mình vào tuần tới. Cụ thể hơn là khi người dùng sử dụng vào nút mua này thì họ sẽ được truy cập vào trang bán hàng của Google.Theo nhiều nguồn tin, Động thái này của Google được cho là một phần trong kế hoạch tiến đánh thị trường Mặc dù là một gã khổng lổ trên lĩnh vực Ngoài ra, cũng đã xuất hiện tin đồn về việc người dùng có thể sử dụng Hiện tại Google chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về tin đồn này, nhưng việc thông tin thẻ tín dụng của người dùng được lưu lại cũng đã dấy lên một số lo ngại về việc Google có thể sẽ vi phạm những điều luật về bảo mật thông tin cá nhân. Tham khảo: >>Xe tự lái của Google sẽ chạy thử trên đường thật ngay trong mùa hè này