Instagram vừa được chuyên gia từ Bank of America định giá 37 tỉ USD. Dù chỉ mới xuất hiện vào tháng 10/2010 nhưng Instagram đã có những bước tăng trưởng chóng mặt.Khởi đầu từ tháng 10/2010 chỉ với 7 nhân viên làm việc tại một văn phòng nhỏ ở San Francisco (Mỹ), Instagram là một phần mềm chia sẻ ảnh miễn phí cho phép người dùng chụp ảnh trên điện thoại của mình, thêm các bộ lọc hình ảnh, và sau đó chia sẻ trên nhiều mạng xã hội khác nhau. Theo đó, họ nhận định Instagram có khả năng thu về 4 tỷ USD cho các nhà đầu tư và giá trị của mạng xã hội này hiện đang nằm ở khoảng từ 30 cho đến 37 tỷ USD. Những số liệu trên được đưa ra dựa trên lượng truy cập hằng ngày và điều này cũng là dễ hiểu khi mà trong năm ngoái, Instagram đã có thêm 120 triệu người dùng mới gia nhập để cùng Facebook vươn lên trở thành một trong những mạng xã hội lớn nhất thế giới. Đây là kết quả quá bất ngờ, vượt lên trên cả những ước tính ban đầu của hai chuyên gia và họ nói rằng Instagram dường như là một công cụ đắc lực để câu kéo thêm một lượng khách hàng không nhỏ tìm đến với Facebook. Mặc dù trong thời điểm này thu nhập chính vẫn là từ bản thân mạng xã hội này và Instagram còn chưa có nhiều đóng góp đáng kể nhưng nếu nhìn vào những thông báo mới đây về số lượng người dùng thường xuyên ( khoảng 300 triệu người) đã vượt qua cả mạng xã hội Twitter thì chúng ta có thể dự đoán được trong tương lai Instagram sẽ trở thành con át chủ bài mang lại lợi nhuận không nhỏ cho công ty mẹ. Sự kết hợp giữa Facebook và Instagram đã đem lại một nguồn lợi không nhỏ cho các nhà đầu tư. Instagram là một quả trứng vàng trong con mắt các nhà đầu tư vì lượng người dùng hiện tại chủ yếu là giới trẻ - đối tượng rất bị ảnh hưởng bởi các quảng cáo, đặc biệt khi các bức ảnh hoặc video trên Instagram đem lại hiệu ứng thị giác cực tốt kích thích cảm giác thèm muốn của khách hàng giống như những gì mà Facebook đang làm trên new feed của họ. Các báo cáo đã chỉ ra rằng khi mà Facebook có 87% người dùng có độ tuổi từ 18 đến 29 thì tỷ lệ thanh thiếu niên dùng Instagram lại cao hơn nhiều. Trong bối cảnh mà Facebook chỉ còn 88% lượng người dùng là giới trẻ ( năm 20143 là 94%) thì việc Instagram được chú ý là hoàn toàn hợp lý vì ít nhất trang mạng của họ này vẫn còn có thể giữ lại được một lượng đáng kể người dùng không chuyển sang dịch vụ mạng xã hội khác như Twitter. Instagram đang đẩy mạnh quảng cáo. Ý thức được tầm ảnh hưởng của mình, Intagram đã đẩy mạnh các chiến dịch quảng cáo từ cuối năm 2013 tại Mỹ và đã đem lại lượng khách hàng không nhỏ cho PayPal, General Electric, Macy, Burberry, và Starbucks. Sở dĩ có thể làm được điều đó là vì Instagram cung cấp các công cụ phân tích thói quen người dùng rồi kết hợp với dữ liệu đã được nghiên cứu từ Facebook để đưa quảng cáo đến đúng nơi và đúng đối tượng hơn hẳn so với các phương pháp truyền thống. Dựa trên xu hướng hiện tại, Justin Post và Joyce Tran nói rằng nền tảng này cung cấp một lượng dữ liệu tiềm năng phục vụ việc bán quảng cáo của Facebook và ước tính doanh thu từ khoản này có thể tăng lên đến gần 1 tỷ USD vào năm 2017 rồi tiến đến 3,9 tỷ USD vào năm 2020. Nhìn chung, với những lợi thế chiến lược như khả năng truyền tải thông điệp thông qua hình ảnh tốt, lượng người trẻ sử dụng ngày càng cao thì quyết mua lại Instagram của Facebook chỉ với giá 1 tỷ USD là một bước đi hoàn toàn đúng đắn của mạng xã hội lớn nhất thế giới này. Tuy nhiên Instagram vẫn chưa phải là một cái gì đó có sức ảnh hưởng quá lớn nên để có thể thực sự có chỗ đứng vững chắc thì chắc chắn công ty này sẽ còn phải thực hiện nhiều thay đổi trong thời gian tới. Tham khảo: >>Doanh thu của Instagram năm 2020 sẽ đủ mua hơn 4.000 chiếc xe Rolls-Royce