Nhà mạng Châu Âu đồng loạt tẩy chay Google, chặn mọi quảng cáo Có vẻ như cuộc chiến giữa liên minh EU và gã khổng lồ Google vẫn chưa thể đi đến hồi kết.Theo những thông tin mới đây, hàng loạt các nhà mạng lớn tại Châu Âu đang lên kế hoạc chặn mọi Tuy nhiên, sẽ là không đáng nói khi một báo cáo cho rằng, tất cả những gì mà các nhà mạng tại Châu Âu đang làm là đều nhắm tới Một báo cáo từ Pháp cho hay: Trong đó, xuất hiện một chi tiết đáng lưu tâm được giới truyền thông nhấn mạnh: Theo đó, nguyên nhân sâu xa dẫn tới sự bất đồng giữa các ISP lớn của EU và Google chính là bởi gã khổng lồ tìm kiếm của Mỹ đã tiến quá sâu vào thị trường Châu Âu, trong khi những khoản "béo bở" nhất lại mang đi khỏi khu vực này, đồng thời cắt giảm số tiền mà các nhà mạng nhận được từ doanh thu quảng cáo. Được biết, kế hoạch "tẩy chay" Google đã được các ông lớn tại Châu Âu nung nấu từ cách đây khá lâu, và cái kết của phiên tòa "không thẩm phán" đó là khiến Google phải ngồi vào bàn đàm phán. Bởi lẽ, có thể tầm ảnh hưởng của Google trên thế giới là rất lớn, nhưng hãng chắc chắn sẽ kém vui nếu những quảng cáo của mình bị chặn trong một ngày hoặc một giờ. Tất nhiên, nếu xét về luật Mỹ, động thái của các nhà mạng EU sẽ vi phạm nguyên trọng tới quy tắc quân bình Internet, nhưng để biện minh cho mình, ủy ban Châu Âu cho rằng: Về phía Google, công ty này lập tức phản pháo: Thế nhưng, nhìn từ góc độ trung lập, có vẻ như các nhà mạng tại Châu Âu lại đang tỏ ra khá thiên vị khi công cụ chặn quảng cáo mới được ví như "một trái bom" lại chỉ chặn các quảng cáo dạng Google, trong khi đó, các quảng cáo trên Facebook hay Twitter lại bị "ngó lơ". Điều này đặt ra câu hỏi, phải chăng các nhà mạng EU yêu thích mạng xã hội hơn là Google, hay có một âm mưu nào đó đứng sau vụ lùm xùm này? Tham khảo: >> Google chuẩn bị triển khai dịch vụ "chợ" di động?