Sự cố đứt cáp, mất nước… phải được xử lý xong trong 5-24 giờ Thời hạn để đơn vị trực tiếp quản lý công trình khắc phục xong sự cố hạ tầng kỹ thuật như: đứt cáp viễn thông, mất điện, nước… chậm nhất là sau 5 giờ với sự cố nguy hiểm và trong 24 giờ với sự cố thông thường, tính từ lúc đơn vị tiếp nhận thông tin.Đây là một nội dung trong Quy chế phối hợp xử lý thông tin, khắc phục sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn thành phố Hà Nội được ban hành theo Quyết định 1030/QĐ-UBND ngày 6/3/2015 của UBND TP.Hà Nội. Quy chế này vừa được Sở TT&TT Hà Nội tổ chức hội nghị công bố hôm qua, ngày 17/3/2015. Quy chế áp dụng cho các Sở TT&TT, Xây dựng, Giao thông vận tải, Công thương; UBND các quận, huyện, thị xã và các đơn vị trực tiếp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn Hà Nội. Công trình hạ tầng kỹ thuật là công trình được xây dựng để bố trí, lắp đặt đường dây, cáp viễn thông, điện lực và chiếu sáng công cộng, đường ống cấp nước, thoát nước, cấp năng lượng; hạ tầng giao thông đường bộ (vỉa hè, lòng đường, cầu) và hạ tầng công viên cây xanh trong khu vực các tuyến phố và các khu đô thị. Lãnh đạo UBND thành phố Hà Nội yêu cầu các cơ quan, đơn vị trực tiếp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật phải kiểm tra, xác minh và tổ chức xử lý sự cố ngay sau khi tiếp nhận thông tin về sự cố (Ảnh: Thái Anh) Quy chế nêu rõ,việc phối hợp, xử lý thông tin, khắc phục sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn TP.Hà Nội được thực hiện theo nguyên tắc các cơ quan quản lý nhà nước cùng tham gia quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật, kịp thời giải quyết, khắc phục những sự cố liên quan đến tài sản do nhiều đơn vị trực tiếp quản lý. Sau khi tiếp nhận thông tin về sự cố, các đơn vị trực tiếp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật phải chủ động kiểm tra, khắc phục sự cố, đảm bảo công trình vận hành an toàn và hiệu quả. Đối với các sự cố nguy hiểm, phải hoàn thành chậm nhất sau 5 giờ, đối với những sự cố thông thường hoàn thành trong 24 giờ tính từ ngày cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị trực tiếp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật tiếp nhận thông tin về sự cố. Về quy trình phối hợp xử lý thông tin, khắc phục sự cố, lãnh đạo UBND TP.Hà Nội yêu cầu, Trung tâm thông tin khắc phục sự cố phải túc trực thường xuyên để ghi nhận thông tin về các sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật từ các tổ chức, cá nhân; Kiểm tra, phân loại thông tin và thông báo tới các cơ quan quản lý nhà nước, đơn vị trực tiếp quản lý công trình hạ tầng kỹ thuật. Đối với những sự cố phức tạp, phạm vi ảnh hưởng lớn liên quan tới nhiều cơ quan, đơn vị, Sở TT&TT Hà Nội sẽ chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức họp bàn thống nhất giải pháp, phương án xử lý, khắc phục sự cố. Trường hợp các cơ quan, đơn vị không thống nhất được phương án xử lý sự cố, Sở TT&TT Hà Nội có trách nhiệm báo cáo, đề xuất UBND thành phố xem xét, quyết định. Trước đó, vào tháng 11/2014, lãnh đạo UBND TP.Hà Nội đã phê duyệt đề án “Xây dựng và vận hành hệ thống thông tin khắc phục sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn thành phố Hà Nội”. Theo Đề án, số điện thoại đường dây nóng 04.38445566 được sử dụng để tiếp nhận thông tin về tất cả các loại sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật của các ngành, các lĩnh vực: thông tin liên lạc, điện lực, chiếu sáng, cây xanh, cấp nước sạch, thoát nước… để kịp thời có biện pháp xử lý, khắc phục sự cố, đồng thời đảm bảo an toàn, an ninh và cảnh quan đô thị. Số hotline 04.38445566 của Trung tâm thông tin khắc phục sự cố hạ tầng kỹ thuật đã thông tin rộng rãi để mọi người dân, tổ chức, doanh nghiệp được biết. Người dân và các tổ chức, doanh nghiệp khi gọi từ số điện thoại cố định và số di động trả sau vào số hotline này đều được miễn phí. Việc Hà Nội đưa vào hoạt động tổng đài hỗ trợ khắc sự cố công trình hạ tầng kỹ thuật với số hotline 04.38445566 từ cuối năm 2014 nhằm giúp cho người dân Thủ đô có thể dễ dàng phản ánh thông tin về các sự cố, không cần nhớ nhiều số điện thoại liên hệ của các ngành khác nhau liên quan đến công trình hạ tầng kỹ thuật trên địa bàn. Đồng thời, qua hệ thống này, người dân cùng tham gia với cơ quan quản lý nhà nước trong việc phát hiện, kiểm tra, sửa chữa các công trình hạ tầng kỹ thuật, góp phần phòng ngừa nguy cơ, giảm nhẹ thiệt hại tài sản, tính mạng của nhân dân do những sự cố công trình gây ra. Theo ICTNews >> Cán bộ viễn thông trộm gần 900m dây cáp viễn thông