Samsung Galaxy A7 - smartphone 3 camera, giá tốt Smartphone mới thuộc dòng A của Samsung sẽ được bán tại Việt Nam vào ngày 27/10 với giá 7,69 triệu đồng.Galaxy A7 nằm trong phân khúc smartphone tầm trung có mức cạnh tranh cao nhất hiện nay. Sản phẩm này sẽ phải đối đầu với các sản phẩm như Huawei Nova 3i, Oppo F9 hay Bphone 3. Máy có màn hình SuperAMOLED kích thước 6 inch, độ phân giải Full HD+ với tỷ lệ 18,5:9 quen thuộc của Samsung. Màn hình của máy hiển thị màu sắc cũng như độ sáng tốt. Tính năng Always On Display quen thuộc cũng được duy trì trên model mới. Mặt sau được làm bằng kính với hiệu ứng đổi màu đang là xu thế hiện nay, tuy nhiên mặt lưng kính dạng này khá dễ bám vân tay. Cụm camera được đặt lệch góc giống trên A8 Star chứ không phải ở giữa theo truyền thống của hãng. Camera trước độ phân giải 24 megapixel ngang tầm với các đối thủ như Huawei Nova 3i, Oppo F9. Samsung có trang bị thêm đèn flash trợ sáng, tuy vẫn có tính năng làm đẹp nhưng chưa hỗ trợ AI như trên các smartphone cùng tầm giá. Cụm camera sau gồm một camera 5 megapixel để đo độ sâu trường ảnh, camera chính 24 megapixel và camera góc siêu rộng 8 megapixel. Người dùng có thể chuyển đổi ống kính nhanh với một lần chạm, các tính năng chụp vẫn quen thuộc với người dùng Samsung như Live Focus, Pro... Phần khung sườn của máy được làm bằng nhựa cùng màu với mặt lưng. Samsung cũng bỏ đi tính năng chống nước khi so với thế hệ trước. Máy được trang bị chip xử lý Exynos 7885, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB - cấu hình này ngang với Oppo F9 nhưng thấp hơn Realme 2 Pro và Huawei Nova 3i. Cảm biến vân tay được dời qua bên cạnh phải tích hợp chung với nút nguồn. Đây là cảm biến vân tay một chạm, ngoài ra, máy cũng tích hợp khả năng nhận diện gương mặt. Các cổng kết nối vẫn được bố trí phía dưới đế máy. Trên Galaxy A7 2018, Samsung chỉ trang bị cổng sạc microUSB thay vì USB C. Pin dung lượng 3.300 mAh và không có sạc nhanh. Samsung cũng sử dụng một khay sim 3 trong 1 thay vì hai khay sim tách rời như trước kia. Máy chạy Android 8 với giao diện Samsung Experience đặc trưng, cùng trợ lý ảo Bixby.