Cựu nhân viên Apple đối mặt 10 năm tù vì trộm thông tin Xiaolang Zhang đánh cắp rất nhiều tài liệu liên quan đến xe tự lái của Apple trước khi nghỉ việc và đem chúng cho một công ty Trung Quốc.Theo tài liệu nộp lên tòa án quận Bắc California (Mỹ), Cục Điều tra Liên bang (FBI) cáo buộc Zhang ăn cắp bí mật thương mại. Nếu bị kết án, người này có thể phải đối mặt ít nhất 10 năm tù cùng 250.000 USD tiền phạt. Một cựu nhân viên Apple đã đánh cắp dữ liệu về công nghệ xe tự lái.    Cảm thấy nghi ngờ, giám sát viên này đã cùng thành viên nhóm bảo mật của Apple điều tra và nhận thấy tần suất hoạt động mạng và sử dụng máy tính công ty của Zhang "tăng theo cấp số nhân". Sau khi kiểm tra, nhóm phát hiện các tài liệu về nguồn điện, yêu cầu điện áp thấp, hệ thống pin và hệ thống treo truyền động của xe tự lái đã bị tải về nhiều lần hơn so với bình thường. FBI sau đó đã b Trước đó, Apple đã gửi một bản ghi nhớ dành cho nhân viên, trong đó cảnh báo sẽ sa thải lập tức và đưa ra các hình phạt khác nếu dữ liệu nội bộ bị rò rỉ. Tháng 4/2018,