Asus khai trương trung tâm bảo hành mới quy mô lớn tại Hà Nội Trung tâm bảo hành quy mô lớn đầu tiên tại Việt Nam và sẽ được nhân rộng ra nhiều tỉnh thành trong cả nước vào năm 2015.Hôm nay (3/2), Asus Việt Nam đã khai trương Trung Tâm Dịch Vụ & Bảo Hành đồng thời là văn phòng làm việc mới của Với diện tích 600 m2, được thiết kế hiện đại cùng 12 quầy tiếp tân đón khách, Asus mong muốn mang đến khách hàng những trải nghiệm mới mẻ, hài lòng về sản phẩm lẫn dịch vụ. Tại buổi khai trương, Tổng giám đốc Asus Việt Nam, ông Jeff Lo đã tới tham dự. Ông chia sẻ: " Phát biểu tại buổi khai trương Trung tâm, ông Stanley Shih – Giám đốc Dịch vụ Asus Việt Nam cho biết: “Việc mở rộng các trung tâm dịch vụ & bảo hành chính hãng của Asus tại các tỉnh thành lớn trên khắp cả nước chính là nỗ lực của chúng tôi trong việc mang đến tiện ích, sự thoải mái, nhanh chóng & chất lượng khi khách hàng sử dụng & trải nghiệm dịch vụ của Asus. Mục tiêu của chúng tôi trong năm nay là mở rộng thêm các điểm chăm sóc khách hàng, rút ngắn thời gian hoàn thành kiểm tra, sửa chữa & triển khai các kênh thông tin hỗ trợ khách hàng tốt hơn.” Trung tâm bảo hành này chính thức đi vào hoạt động vào ngày 2/2/2015. Trong năm 2015, Asus sẽ tiếp tục mở các trung tâm tương tự tại TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ. >> Asus ZenFone C chính thức trình làng: giá rẻ bất ngờ, cấu hình trong mơ