"Chán" chở khách, Uber chuyển sang phục vụ đồ ăn với UberEATS Thông qua ứng dụng UberEATS, người dùng có thể chọn online các món ăn bản địa từ thực đơn của các nhà hàng tại Barcelona và món ăn sẽ được giao sau khoảng 10 phút.Uber Uber sẽ hợp tác vớiPlateselector (websites hướng dẫn chọn món ăn địa phương) với mục đích tìm ra các đối tác là các nhà hàng phục vụ các món ăn bản địa. Từ đó thông qua ứng dụng UberEATS, người dùng có thể chọn online các món ăn bản địa từ thực đơn của các nhà hàng tại Barcelona và món ăn sẽ được giao sau khoảng 10 phút. Ban đầu, mọi người đều cho rằng việc lựa chọn thành phố Barcelona của Uber là ngẫu nhiêu. Nhưng hãy để ý rẳng sự kiện Mobile World Congress (MWC) sẽ được tổ chức tại đây trong thời gian tới. MWC là một trong những sự kiện di động lớn nhất thế giới với ước tính khoảng 300,000 người tham gia. UberEATS có thể ăn nên làm ra từ sự kiện này. Tham khảo: >> Uber và "bài toán" bảo vệ an toàn người dùng: làm ngay kẻo muộn!