Uber và "bài toán" bảo vệ an toàn người dùng: làm ngay kẻo muộn! Đối mặt với vô số chỉ trích về vấn đề bảo đảm an toàn cho khách hàng trên toàn thế giới, cuối tháng 12 năm ngoái Uber đã phải tuyên bố một loạt các biện pháp cũng như hứa hẹn về dịch vụ của mình trong tương lai.Sau rất nhiều lời phàn nàn của người sử dụng về việc bảo đảm an toàn cho người sử dụng dịch vụ, Uber đã bắt đầu có các biện pháp nhằm tăng cường an ninh. Mới đây Uber phải có các biện pháp nhằm tăng cường an ninh sau nhiều bê bối Bên cạnh đó, để giải quyết các mối lo ngại về vấn đề an ninh, Uber đã cung cấp thêm nút thông báo khẩn cấp ở thị trường Ấn Độ. Mới đây, Uber đã chính thức hợp tác cùng Safetipin - một công ty phần mềm di động trong việc tiến hành thu thập các dữ liệu an toàn. Việc hợp tác này sẽ thực hiện trong 5 năm và bắt đầu từ ngày 25/2. Theo đó, Safetipin sẽ cử nhân viên đi kèm mỗi chiếc xe Uber để đánh giá tình hình an toàn của các khu vực ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ. Bên cạnh việc thu thập dữ liệu địa điểm, hai bên cũng tiến hành phương pháp của Google Street View: mỗi chiếc xe Uber sẽ được trang bị các camera tự động chụp lại đường phố, những khu vực an toàn, đông đúc, tình trạng phân bố giới tính trong các khu vực có cân bằng không… Việc thu thập các địa điểm an toàn cho người dùng là điều cần thiết Sau khi thu thập đầy đủ dữ liệu, Uber sẽ gửi các thông tin này đến chính quyền địa phương, đặc biệt là bộ phận quy hoạch đô thị và an ninh. Hai bộ phận này sẽ họ xem xét nâng cấp các cơ sở, thiết bị an ninh, ví dụ như tăng cường tuần tra, xây dựng hệ thống chiếu sáng cho các đường phố. Ngoài ra, Safetipin cũng sẽ liệt kê những khu vực không an toàn để người dùng cẩn thận và cân nhắc trước khi di chuyển đến những nơi này. Safetipin sẽ liệt kê những khu vực không an toàn để người dùng cẩn thận và cân nhắc Trong tương lai, sự hợp tác của Uber và Safetipin sẽ tiến hành ở nhiều thành phố lớn khác thuộc các quốc gia Nam Mỹ, châu Phi (Colombia, Bogota, Nairobi, Kenya). Dịch vụ của Safetipin cũng tương tự như dịch vụ bản đồ Waze (cung cấp thông tin tắc đường, tình trạng giao thông tại mỗi khu vực dựa trên các ý kiến đóng góp thông tin của người dùng). Tuy nhiên, theo nhiều nhận định của giới truyền thông Mỹ, việc hợp tác giữa Safetipin và Uber có thể sẽ gây tranh cãi. Mỗi nữ hành khách trước khi sử dụng Uber sẽ phải tham khảo các yếu tố đánh giá an toàn của Safetipin có chính xác hay không? Chính quyền địa phương ở Ấn Độ dựa trên những đề xuất của Uber để xây dựng cơ sở hạ tầng hay an ninh không? Tất cả đều chưa có câu trả lời. Việc Uber tăng cường các biện pháp an ninh, bảo đảm an toàn cho khách hàng là điều thiết thực Trước mắt việc Uber tăng cường các biện pháp an ninh, bảo đảm an toàn cho khách hàng là điều thiết thực. Uber tuyên bố hãng sẽ tích cực gia tăng nhiều biện pháp nhằm bảo vệ tất cả hành khách sử dụng dịch vụ của mình. Quản lí thị trường của Uber tại Ấn Độ nói rằng việc hợp tác với Safetipin lần này hy vọng mang lại sự toàn cho người dùng. Một điều đáng nói, việc gửi các dữ liệu cho chính quyền là một cách “đùn “đẩy trách nhiệm an ninh của Uber cho chính quyền Ấn Độ. Đối mặt với vô số chỉ trích về vấn đề bảo đảm an toàn cho khách hàng trên toàn thế giới, cuối tháng 12 năm ngoái Uber đã phải tuyên bố một loạt các biện pháp cũng như hứa hẹn về dịch vụ của mình trong tương lai. Nếu không muốn bị tẩy chay ở nhiều quốc gia trên thế giới Tháng 11/2014, Uber đã tiến hành kiểm tra lại toàn bộ lý lịch đội ngũ lái xe trên khắp thế giới. Bên cạnh đó Uber còn áp dụng phương pháp sinh trắc học để quản lý mỗi lá xe của mình. Trước thời điểm này, rất nhiều chính quyền các thành phố đã kết tội Uber không đánh giá và kiểm tra lý lịch cũng như trình độ lái xe an toàn của các tài xế Uber. Thậm chí tại một số quốc gia, chính quyền các thành phố còn cáo bộ Uber nói dối họtrong việc kiểm tra lý lịch các tài xế. Tổng hợp >> Uber thêm nút báo động sau khi bị cáo buộc tài xế hiếp dâm khách nữ