28.000 số thuê bao phát tán tin nhắn rác đã bị chặn trong dịp Tết Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn Thông tin, trong thời gian diễn ra Tết Nguyên đán 2015, tỷ lệ tin nhắn rác trong dịp Tết đã giảm rất lớn.Một Theo ông Nguyễn Thanh Hải, Cục trưởng Cục An toàn Thông tin, trong thời gian diễn ra Tết Nguyên đán 2015, tỷ lệ tin nhắn rác trong dịp Tết đã giảm rất lớn. Thống kê của các doanh nghiệp viễn thông báo cáo về Cục An toàn Thông tin (ATTT) cho thấy, tổng số có 28000 số thuê bao điện thoại đã bị các doanh nghiệp chặn. Viettel chặn khoảng 3,8 triệu tin, nếu so với thời gian trước nghỉ Tết đã giảm 4-5 lần. Riêng nhà mạng VinaPhone đã giảm 10 - 14 lần. Đối với tổng đài 1900XX, trong thời gian qua có 3 đầu số đã bị các doanh nghiệp xử lý, trong đó VinaPhone xử lý 2 và Viettel xử lý 1 đầu số. Đánh giá của Cục ATTT cũng cho thấy, trung bình so với cùng kỳ Tết năm 2014, thống kê trên đầu số nhận phản ánh tin nhắn rác 456 của VNCERT cũng giảm mạnh. Về tấn công mạng, qua theo dõi và nắm thông tin từ một số đơn vị như Ban Cơ yếu Chính phủ, tấn công mạng so với ngày bình thường đã có giảm, các hình thức khác không đáng kể; về vấn đề chặn các thông tin xấu, thông tin độc hại, Cục ATTT đã phối hợp với các đơn vị liên quan, cơ quan công an, đã kiểm tra phối hợp cùng một số doanh nghiệp Việt Nam đã chặn triệt để, không có phát sinh lớn. Trong thời gian tới, Cục ATTT sẽ phối hợp cùng VNPT sẽ triển khai phương pháp kỹ thuật mới để có thể chặn được triệt để hơn. Đánh giá nguyên nhân khiến cho tình trạng tin nhắn rác giảm mạnh trong dịp Tết Ất Mùi, ông Nguyễn Thanh Hải nhận định đó là nhờ sự vào cuộc quyết liệt của Bộ TT&TT. Ngay trước thời điểm diễn ra Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, Bộ trưởng Bộ TT&TT đã ban hành Chỉ thị số 82/CT-BTTTT về việc ngăn chặn tin nhắn rác, Trước đó, như ICTnews đã phản ánh, cùng với sự xuất hiện rầm rộ của các chương trình giảm giá, khuyến mãi dịp cuối năm, Tết Nguyên đán cận kề, tình trạng vi phạm của các doanh nghiệp, cá nhân trong vấn đề phát tán tin nhắn rác vẫn rất lớn vào dịp gần Tết, xuất hiện nhiều đầu số phát tán tin rác như 19002206, 19002224... Đánh giá của Bộ TT&TT cho thấy, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, thông tin trên mạng có nội dung không lành mạnh, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân, khiêu dâm, bói toán, cờ bạc, lô đề… đang có dấu hiệu bùng phát trở lại, gây thiệt hại cho người sử dụng và làm ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và gây bức xúc trong dư luận. Theo Nguyên Đức/Báo Bưu Điện Việt Nam >> Sẽ mạnh tay xử lý doanh nghiệp phát tán tin nhắn rác dịp Tết