Lỗi của Gmail khiến rất nhiều người sử dụng "khốn đốn" Những ngày gần đây chức năng Autocomplete đã bị lỗi khi Gmail gợi ý những người mà người sử dụng ít khi liên lạc nhất ở mục địa chỉ nhận.Khi người dùng sử dụng dịch vụ Gmail đang gợi ý những người mà người viết mail ít khi liên lạc nhất ở mục địa chỉ người nhận Với những người sử dụng đã quen đánh vài chữ cái đầu tiên trong tên người nhận và ấn nhanh nút Enter để gửi thư, lỗi này sẽ gây ra nhiều rắc rối nghiêm trọng. Thật ra lỗi này chỉ ảnh hưởng tới một số người dùng chứ không phải là toàn bộ hệ thống Gmail nhưng trên Twitter, nhiều người dùng đã phản ứng khá gay gắt. Hôm nay chức năng tự động hoàn thiện của Gmail bị lỗi. Nó hiện ra những gợi ý ít dùng nhất, thay vì dùng nhiều nhất. Tôi đã gửi thư nhầm người tới hai lần ." Lỗi tự động hoàn thiện người nhận của Gmail làm tôi rất bực mình.Đây có phải là chiến lược mới của Google? Trước những phản đối gay gắt này, đại diện của Gmail đã phải xin lỗi người dùng trên tài khoản Twitter: “Chúng tôi xác nhận Gmail đang có vấn đề và chức năng tự động hoàn thiện đang được sửa chữa. Chúng tôi xin lỗi về những bất tiện đã gây ra cho bạn.” Trước khi Gmail sửa xong lỗi này thì người dùng nên kiểm tra lại cẩn thận email của mình hơn trước khi gửi đi. Cẩn thận "bút sa, gà chết"! Tham khảo: >> 5 "siêu addon" cho người cả ngày cắm mặt vào Gmail