CEO Jack Ma: Alibaba làm gì có hàng fake! CEO của Alibaba đã dùng từ "sản phẩm mạng" để gọi những mặt hàng mà người dùng cho là nhái.Alibaba trở thành doanh nghiệp thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc và gây chú ý trên toàn cầu trong năm vừa qua khi chính thức IPO với giá cổ phiếu cao chót vót. Tuy nhiên doanh nghiệp này đang gặp nhiều rắc rối với chính phủ bởi sự có mặt của nhiều sản phẩm giả, sản phẩm nhái (hàng fake) xuất hiện trên nền tảng của mình. Một trong những website thương mại điện tử của Trong diễn biến mới nhất về vụ việc này, nhà sáng lập Alibaba Một chiếc dây lưng nhái kiểu dáng của thương hiệu Salvatore Ông định nghĩa "sản phẩm mạng" là những sản phẩm được thiết kế và tạo ra bởi những người sử dụng nhưng chưa nhận được giấy phép chính thức. "Trên thực tế, Taobao không có nhiều sản phẩm giả. Có một số sản phẩm là những sáng tạo mà không cần một sự chấp thuận chính thức, nhưng điều đó không có nghĩa đó là sản phẩm giả. Chúng được phân loại là 'sản phẩm mạng'" Trên thực tế, Taobao không có nhiều sản phẩm giả. Có một số sản phẩm mà là những sáng tạo ban đầu, mà không cần sự chấp thuận chính thức, nhưng điều đó không có nghĩa là họ đang giả. Chúng được phân loại là 'sản phẩm web.' " Khi được hỏi về những văn bằng giả của trường đại học được công khai bán trên Taobao, Jack Ma trả lời: "Chúng tôi rất khó khăn để làm mọi thứ hoàn hảo, vì vậy điều quan trọng nhất hiện tại là chúng tôi sẽ tiếp tục cải thiện chất lượng, tôi tin tưởng đồng nghiệp mình sẽ giải quyết vấn đề đó". Jack Ma chia sẻ thêm hiện tại Alibaba đã có tới hơn 2.000 người làm việc toàn thời gian để kiểm tra hàng giả trên Taobao. Nhưng với lượng sản phẩm khổng lồ hiện có, việc kiểm tra vẫn rất khó khăn, trừ khi họ được sự giúp sức từ người dùng. Dù trả lời truyền thông thế nào thì việc dùng từ "Fake" và "sản phẩm mạng" cũng chỉ là một cách nói tránh cho việc có quá nhiều sản phẩm nhái đang xuất hiện trên Taobao mà chưa có dấu hiệu ngừng lại. Bất kỳ động thái nào của Alibaba ở thời điểm hiện tại đều được chú ý đặc biệt và có thể ảnh hưởng lớn đến công ty. >> Alibaba đầu tư 590 triệu USD để lấn sân thị trường smartphone