Apple bị tố ăn cắp công nghệ, nguy cơ bị phạt tới nửa tỷ USD Chưa rõ, vụ kiện này sẽ đi tới đâu, tuy nhiên, những khó khăn trước mắt Apple hề nhỏ bởi án phạt mà hãng này bị phán xét không chỉ dừng lại ở 7 con số như những khẳng định trước đó.Sau hàng loạt những tin vui trong ngày đầu năm 2015 như doanh thu khủng, kỉ lục về doanh số Theo đó, tòa án tại Texas đã vừa tuyên bố Apple phải chi trả số tiền là 532,9 triệu USD bởi việc vi phạm 3 bằng sáng chế thuộc sở hữu của công ty Smartflash. Cụ thể, Smartflash đã đâm đơn kiện Apple từ cách đây không lâu và công ty này cho rằng Táo Khuyết đã sử dụng những tấm bằng sáng chế của hãng mà chưa có sự cho phép, đồng thời phủ nhận tất cả những khẳng định của Apple về những phát kiến hợp lệ. Được biết, những sáng chế và Apple được cho là xâm phạm đều liên quan tới hệ thống quản lý tác quyền số (DRM), lưu trữ dữ liệu, và các hệ thống thanh toán. Đặc biệt, Smartflash cho biết, động thái ngang ngược của Táo Khuyết đã khiến hãng chịu thiệt hại lên tới 852 triệu USD, trong khi đó, luật sư của Apple cho rằng, đó là con số không tưởng. Nhà sản xuất iPhone cho hay, những tấm bằng sáng chế mà đối thủ đưa ra hoàn toàn chỉ là những "tấm bình phong" và giá trị của chúng chỉ tương đương khoảng 4,5 triệu USD. Tuy nhiên, điều này lại càng chứng tỏ Apple đã ngầm thừa nhận những hành động trái với đạo đức của mình. Về phía Smartflash, công ty này giải thích, cách đây khoảng 10 năm, nhà sáng lập công ty là Patrick Racz đã từng chỉ giáo những công nghệ trên cho Augustin Farrugia, giám đốc bảo mật cho Apple, do đó, Táo Khuyết nghiễm nhiên đã học hỏi những thành tựu của Smartflash. Phát ngôn viên của Apple cho hay: Apple cương quyết sẽ không bỏ ra một đồng nào để làm giàu cho những kẻ "tinh khôn" như Smartflash. Chẳng có lý gì khi nhân viên của chúng tôi phải bỏ ra hàng năm trời để nghiên cứu công nghệ của mình để rồi có kẻ khác tới nói rằng đó là tiền của họ. Tất nhiên, chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng trước tòa." Ly kỳ thay, Apple sẽ không phải nạn nhân xấu số duy nhất của Smartflash, bởi trước đó, công ty này cũng từng đâm đơn khởi kiện Google và Amazon trong cùng một tòa án, trong đó, Google đang cố gắng chuyển phiên tòa tới địa phận California. Còn ở thời điểm hiện tại, Samsung cũng đang trong tầm ngắm của Smartflash và phiên xét xử sẽ sớm diễn ra trong nay mai. Chưa rõ, vụ kiện giữa Apple và Smartflash sẽ đi tới đâu, tuy nhiên, những khó khăn trước mắt Táo Khuyết sẽ không thể dễ giải quyết bởi án phạt mà hãng này bị phán xét không chỉ dừng lại ở 7 con số như những khẳng định trước đó. Tham khảo: >> 15 gương mặt "lão thành" quyền lực nhất tại Apple