Amazon mua lại 2lemetry - startup hoạt động trong lĩnh vực Internet of Things Đây là thương vụ hiếm hoi mà ông lớn ngành thương mại điện tử tiến hành.VentureBeat cho biết Nói về 2lemetry, startup này cung cấp công cụ giúp thu thập, sắp xếp và xử lý những dữ liệu mà các thiết bị có khả năng kết nối Internet phản ánh. Lấy ví dụ cửa hàng của bạn được trang bị máy móc sở hữu kết nối Internet, có thể cho bạn biết thông tin về lượng hàng dự trữ hay những dữ liệu tương tự. Khi đó số lượng thông tin mà những thiết bị vừa đề cập gửi đến là rất lớn và bạn cần tới một nền tảng giúp phân tích chúng, từ đó đưa ra quyết định phù hợp trong quá trình phục vụ nhu cầu khách hàng. 2lemetry sẽ đem đến giải pháp cho vấn đề trên. Được biết, 2lemetry đã nhận được khoản đầu tư 4 triệu USD vào năm nay trong một thương vụ hợp tác với Salesforce Ventures. Họ còn có hai khách hàng đáng chú ý là Honeywell và Demeter. Hiện chưa rõ Amazon dự định tận dụng những gì startup này mang lại cho bộ phận nào, nhưng nhiều khả năng là Amazon Web Services. Tham khảo: >> Nền tảng Internet Of Things sẽ như thế nào trong 5 năm tới