Thông tin của hơn 50.000 khách hàng VNPT bị hacker công khai Theo website về an ninh mạng securitydaily.net, nhóm hacker Việt có tên DIE Group vừa tấn công, khai thác lỗ hổng trên trang web soctrang.vnpt.vn và công khai các thông tin cá nhân như họ tên, địa chỉ, số điện thoại… của khoảng hơn 50.000 khách hàng VNPT.Tối hôm qua ( 13/3/2015 ), Security Daily đã có thông báo về việc nhóm Theo Security Daily, trên trang Facebook của nhóm DIE Group, một thành viên của nhóm hacker này đã chia sẻ thông tin: Chia sẻ của một thành viên nhóm hacker Việt DIE Group trên trang Facebook của nhóm này. (Ảnh: Security Daily) Thông tin cá nhân của các khách hàng VNPT bị nhóm hacker DIE Group tiết lộ, theo Security Daily, bao gồm: Mã số khách hàng; Họ và tên; Địa chỉ; Số điện thoại (cả điện thoại di động và điện thoại cố định); Tài khoản đăngnhập; Mật khẩu đăng nhập. Thông tin cá nhân của các khách hàng VNPT còn bị các thành viên của nhóm hacker DIE Group đăng tải lên mega.co.nz, một trang chia sẻ các tệp tin trực tuyến. Nhóm hacker DIE Group còn đăng tải thông tin của các khách hàng VNPT lên trang chia sẻ các tệp tin trực tuyến mega.co.nz. (Ảnh: Security Daily) Security Daily cho biết thêm, thông tin bị hacker công khai gồm cả mật khẩu ở dạng bản rõ chưa được mã hóa). Do đó, bất cứ ai có các thông tin này đều có thể đăng nhập vào tài khoản của người dùng trên website của VNPT. Tuy nhiên, theo bài post để tránh bị lợi dụng thì nhóm hacker đã xóa bỏ các thông tin này. Hiện tại, SecurityDaily đang tiếp tục phân tích và làm rõ. Trao đổi với ICTnews, ông Trần Quang Chiến, phụ trách trang web securitydaily.net nhấn mạnh, hiện tại, phần lớn các thông tin này vẫn sống và hoàn toàn có thể sử dụng để đăng nhập vào tài khoản của người dùng VNPT. Việc để lộ các thông tin này chứng tỏ website của VNPT đang tồn tại các lỗ hổng nguy hiểm cho phép hacker có thể kiểm soát và lấy được hầu hết các thông tin trong cơ sở dữ liệu, rất có thể tài khoản quản trị cũng đã bị đánh cắp. Lỗ hổng này rất có thể là lỗ hổng SQL Injection, một lỗ hổng cực kỳ nguy hiểm và phổ biến trong các hệ thống website và đã được tin tặc khai thác rất nhiều “Nếu có được các thông tin này, một kẻ tấn công có thể lợi dụng để đăng nhập vào hệ thống, chiếm quyền của người dùng và thực hiện các bước tấn công leo thang đặc quyền khác. Ngoài ra, các thông tin bị tiết lộ kèm theo địa chỉ sẽ là miếng “mồi ngon” cho những kẻ phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo đến người dùng các đầu số thuê bao này” Ông Trần Quang Chiến cũng cho hay, hiện Security Daily đã gửi cảnh báo về Đến 19h tối nay, ngày 14/3/2015, VNCERT và cơ quan công an đã xác nhận việc tiếp nhận thông tin. Trong khi đó, Security Daily vẫn chưa nhận được phản hồi từ VNPT, đơn vị chủ quản website và hiện lỗ hổng bảo mật vẫn chưa được khắc phục. Theo ICTNews >> Facebook đã trả hơn 1 triệu USD cho các hacker phát hiện lỗi bảo mật trong năm 2014