Google bị phạt 5 tỷ USD vì độc quyền trên Android Việc cài mặc định Gmail, Search... lên điện thoại Android khiến Google nhận án phạt kỷ lục từ Ủy ban châu Âu do vi phạm luật chống độc quyền.Theo Google gặp khó ở châu Âu vì độc quyền. Phản ứng về án phạt này, Google lập luận việc cung cấp Android miễn phí, đặc biệt dành cho các thiết bị giá rẻ giúp người dùng trên toàn thế giới có thể tiếp cận được các dịch vụ tiện ích uy tín thay vì các ứng dụng trôi nổi. Bên cạnh đó, nếu người dùng muốn tải về ứng dụng từ bên thứ ba, Google cũng không hề ngăn cấm. "Họ được tự do cài đặt, miễn là chịu trách nhiệm với hành động của mình", đại diện Google nhấn mạnh.  Theo