Linksys ra mắt bộ tiếp sóng Wi-Fi chuẩn AC thế hệ mới RE6500HG aTrong cuộc sống hiện đại, các thiết bị Wi-Fi đã trở nên vô cùng phổ biến.Sau khi ra mắt dòng Smart Wi-Fi Router đình đám WRT1900AC, nhà sản xuất thiết bị mạng Linksys tiếp tục giới thiệu sản phẩm Wi-Fi Range Extender ( Bộ tiếp sóng Wi-Fi ) RE6500HG nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu kết nối không dây gia đình cũng như doanh nghiệp. Đúng như tên gọi Wi-Fi Range Extender, sản phẩm Linksys RE6500HG là giải pháp hiệu quả để mở rộng vùng phủ sóng Wi-Fi cho căn hộ, văn phòng của bạn. Trong cuộc sống hiện đại, các thiết bị Wi-Fi đã trở nên vô cùng phổ biến với mọi gia đinh và doanh nghiệp, trong khi nhu cầu sử dụng điện thoại thông minh, máy tính bảng, internet TV ngày càng tăng. Tuy nhiên không ít người dùng gặp phải vấn đề với kết nối Wi-Fi đặc biệt với những căn hộ diện tích lớn hay nhà cao tầng. Đặc biệt ở Việt Nam rất phổ biến dạng nhà ống, nhiều tầng khiến cho với sóng Wi-Fi bị suy giảm vì gặp phải môi trường vật cản như tường, sàn nhà. Nếu chỉ sử dụng 1 bộ phát Wi-Fi sẽ khó có thể đáp ứng nhu cầu phủ sóng cả căn nhà nhiều tầng, đặc biệt là khi thiết bị truy cập ở xa bộ phát Wi-Fi. Linksys RE6500HG chính là giải pháp hoàn hảo cho vấn đề này, thiết bị Range Extender giúp mở rộng tối đa khoảng cách phủ sóng không dây cũng như loại bỏ các điểm chết trong vùng phủ sóng. Bằng việc kết hợp bộ phát WiFi sẵn có cùng thiết bị tiếp sóng như RE6500HG, bạn có thể yên tâm với tín hiệu WiFi ổn định và manh mẽ để kết nối các thiết bị thông minh trong nhà. Thiết bị Linksys RE6500HG được thiết kế chuẩn Wireless AC mới nhất tốc độ lên tới 1200Mbps, với khả năng truyền tải dữ liệu cùng lúc trên cả 2 băng tần 2.4Ghz và 5Ghz. Đặc biệt công nghệ Cross band cho phép bộ tiếp sóng nhận thông tin từ 1 kênh và truyền đi trên kênh khác, giúp giảm thiểu hiện tượng rớt mạng và truyền tải tín hiệu mạnh mẽ hơn, thông suốt hơn. Về cổng kết nối, thiết bị được tích hợp 4 cổng kết nối Gigabit 1000Mbps, 1 cổng audio 3.5 để kết nối với hệ thống loa và truyền tải nhạc mượt mà từ điện thoại hoặc máy tính bảng. Việc cài đặt bộ tiếp sóng vô cùng đơn giản chỉ trong 3 bước, bạn có thể loại bỏ hoàn toàn việc kéo dây mạng vướng víu và trải nghiệm kết nối Wi-Fi tốc độ cao trên các thiết bị di động thông minh. Ngoài bộ tiếp sóng chuẩn AC RE6500HG, Linksys cũng giới thiệu 2 model chuẩn N với giá thành rẻ hơn là RE3000W và RE4000W, qua đó giúp khách hàng có thêm lựa chọn cho từng nhu cầu cụ thể. Giá tham khảo cho bộ tiếp sóng Linksys RE6500HG là 2,600,000 VND, RE4000W và RE3000W có giá lần lượt là 2,000,000 VND và 1,600,000 VND, sản phẩm được phân phối bởi Công ty TNHH phân phối FPT trên toàn quốc.