Microsoft và cuộc "nội chiến" trong nửa năm qua CEO Microsoft Satya Nadella vừa đưa ra những thay đổi nhằm dàn xếp cuộc "nội chiến" giữa hai nhà điều hành đầy quyền lực tại công ty.CEO Theo đó, Nadella đã thông báo tới toàn thể nhân viên về việc di chuyển bộ phận MSN từ nhóm của Lu sang nhóm Windows được dẫn dắt bởi Myerson. Về phần Brian MacDonald - người từng phụ trách chính cho MSN, ông sẽ vẫn hoạt động dưới quyền Lu với nhiệm vụ mới liên quan đến phát triển phần mềm. Quyết định này cho thấy phần thắng có vẻ nghiêng về phía Myerson. Vậy đâu là nguyên nhân của cuộc "nội chiến"? Terry Myerson và Qi Lu Các báo cáo chỉ ra rằng số lượng Được biết, kể từ mùa hè năm ngoái, lượng người truy cập MSN đã giảm một cách đều đặn, và đến tháng 9 năm 2014, Lu tạo ra sự thay đổi lớn khi cho phép MSN hiển thị nhiều nội dung tin hơn, đặc biệt từ các đối tác tin tức của Microsoft. Quyết định này đã để lại hệ quả không mong muốn khi khiến lượng traffic của cả MSN và Bing giảm xuống (Trước đó, MSN thường được sử dụng để tăng traffic cho Bing. Khi người dùng click vào một headline, thay vì chuyển hướng tới bài viết, MSN thực hiện lệnh tìm kiếm headline này trên Bing, và đưa họ tới trang tìm kiếm Bing). Dù Microsoft lên tiếng phủ nhận và khẳng định lượng traffic của 2 website vẫn đang tăng, nhưng Compete.com lại đưa ra được những số liệu cho thấy lượng truy cập MSN hàng tháng đã giảm mạnh từ sau tháng 9 năm ngoái. Dẫu sao, vấn đề liên quan tới lượng traffic vừa đề cập đã khơi mào cho một "cuộc chiến" dai dẳng khi các trưởng bộ phận đều khao khát sản phẩm do nhóm mình phụ trách được sử dụng làm trang chủ mặc định trên IE. Lấy ví dụ, Derrick Connell - lãnh đạo bộ phận phát triển Bing.com từng thể hiện mong muốn này (và nếu điều đó thành hiện thực, MSN sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng), hay Myerson lại cho rằng trang chủ mặc định phải là website tập trung hỗ trợ quảng bá cho Một số nguồn tin tiết lộ việc quyền lực của Myerson đang gia tăng đi cùng thái độ vốn "hung hăng" khiến ông tỏ ra lấn lướt trước một nhà điều hành ôn hòa như Qi Lu. Nhân viên dưới trướng Lu đã vô cùng hồi hộp chờ xem liệu người lãnh đạo họ có đứng lên đấu tranh giành quyền lợi cho bộ phận hay không. Với việc nắm trong tay MSN sau tuyên bố mới nhất từ Nadella, Myerson sẽ có điều kiện thuận lợi để quảng bá cho Windows 10 (MSN vẫn đóng vai trò trang chủ mặc định trên IE). Hướng phát triển MSN từ nay phụ thuộc vào Myerson, và nếu không may gặp phải thất bại, người chịu trách nhiệm sẽ là ông, không phải Qi Lu. Tham khảo: >>