Vụ sàn BitCoin trị giá 380 triệu USD biến mất: Truyền thông đã thổi phồng sự việc Truyền thông Hong Kong đã "nói quá" về số tiền bị mất trong vụ Mycoin lừa đảo nhà đầu tư.Thông tin về sàn giao dịch MyCoin lừa đảo toàn bộ tiền đầu tư trị giá đến hơn 380 triệu USD được giới truyền thông Hong Kong lan truyền đã gây tâm lý hoang mang, lo sợ cho những người chơi Thông tin trên cho biết từ tháng 12 năm ngoái, nhà đầu tư vào MyCoin đã bị cấm đổi Bitcoin ra tiền mặt, trừ phi họ tìm được nhà đầu tư mới. Bên cạnh đó văn phòng công ty đã đóng cửa hơn một tháng với lý do "sửa chữa". MyCoin hoạt động theo hình thức mời chào khách hàng đầu tiên tiền vào hợp đồng trả lãi 1 triệu HKD trong 4 tháng trên khoản đầu tư 400.000 HKD. Ngoài ra khách hàng còn bị thu hút hơn nữa khi họ trao thưởng xe hơi và tiền mặt nếu giới thiệu các nhà đầu tư khác tham gia. Có nhà đầu tư đã chấp nhận thế chấp tài sản thật để rót vào thế giới ảo này 50 triệu HKD. Tuy nhiên trên diễn đàn Bitcointalk, một thành viên đã lên tiếng chỉ trích truyền thông Hong Kong không tìm hiểu kỹ thông tin mà chỉ đăng bài nhằm mục đích lôi kéo người đọc. Anh cho biết thậm chí có thể người viết bài còn cố tình đưa ra con số 380 triệu USD để tạo ra một kết cục đau thương cho giới đầu tư BitCoin. Công thức được áp dụng là: Công nghệ mới + Khoản tiền lớn bị mất = Thu hút mọi sự chú ý. Người tố cáo giải thích thêm về khoản tiền 380 triệu USD. Website trên hoạt động tại tên miền Mycoin.hk thay vì Mycoin.com như truyền thông Hong Kong đã đưa. Website này chiếm thị phần quá nhỏ, một ngày chỉ có khoảng 500 giao dịch. Vì nó quá nhỏ, thậm chí nhiều người còn không biết về nó. Nên cách đây một năm rưỡi, Mycoin đã không cho người dùng rút tiền về. Để đảm bảo hoạt động và muốn nhiều nhà đầu tư biết tới, Mycoin đã bán ra đồng Bitcoin với giá thấp hơn nhiều thị trường trong một gói đầu tư, các nhà đầu tư đổ tiền vào với hi vọng lấy về lãi lên tới 300%. Hầu hết người chơi Bitcoin tại Trung Quốc và Hong Kong đều biết tình trạng trên và đã ngừng rót vốn vào sàn giao dịch này. Khoản tiền 380 triệu USD mà giới truyền thông Hong Kong tính ra được có thể dựa vào số lượng Bitcoin đã giao dịch tại đây. Nhưng họ quên mất một điều rằng Mycoin không hề bán ra Bitcoin thật, và nhà đầu tư mua với giá rẻ cũng chỉ như mua một tài khoản không giá trị. Giá trị số tiền mà Mycoin cuỗm mất của khách hàng phải được tính dựa vào giá bán tại thời điểm mua chứ không phải nhân lên với giá bán đồng Bitcoin hiện hành. Người cảnh báo cũng cho biết thêm, người chơi Bitcoin không nên hi vọng có thể mua được lượng lớn Bitcoin rò rỉ từ vụ lừa đảo 380 triệu USD này, vì thực tế không hề có giao dịch nào lớn như vậy tại Mycoin. >> Công ty Bitcoin Việt Nam: “Vụ trưởng Vụ Thanh toán đe doạ không cần thiết”