HP chi 2 tỷ USD chia tách thành 2 công ty lớn trong top Fortune 50 HP vừa tuyên bố sẽ dành 3 tháng thực hiện kế hoạch chia tách thành 2 công ty công nghệ lớn với chi phí vào khoảng 2 tỷ USD.Trong phiên báo cáo tài chính quý ngày hôm qua, CFO CEO HP Meg Whitman nói: "Chúng tôi đang chia tách thành hai công ty nằm trong top Fortune 50. Thật khó để tưởng tượng có tới hai công ty như vậy bên trong HP." Với sự hiện diện của HP trên khắp thế giới, quá trình chia tách đồng nghĩa với việc họ phải trả những khoản chi phí không nhỏ cho việc xây dựng hai hệ thống IT độc lập cộng với phí tư vấn, pháp lý, chi phí bất động sản và các khoản thuế ở nước ngoài. CFO Lesjak cũng xác nhận quá trình cắt giảm lao động sẽ diễn ra, tuy nhiên không tiết lộ con số cụ thể. Được biết, cổ phiếu HP đã giảm hơn 7% chỉ vài giờ sau khi công ty này công bố báo cáo tài chính ảm đảm vào thứ Ba vừa qua. Tham khảo: >> Đi trước Apple, HP ra mắt tablet màn 'khủng' 12 inch đi kèm bút stylus