Apple tiếp tục tuyển người của Tesla, Tim Cook muốn chế tạo ô tô? Steve Jobs đã từng muốn tạo ra một chiếc xe ô tô iCar, nhưng ông chưa bao giờ thành công. Có lẽ hiện nay CEO mới của Apple là Tim Cook cũng muốn tiếp tục giấc mơ này.Bryan Chaffin - người quan sát của trang thông tin Mac Observer, một chuyên trang về Apple cho biết có nhiều thông tin cho thấy Apple đang phát triển một dự án nào đó mà nghe có vẻ giống như một chiếc ô tô. Apple đang tìm kiếm và tuyển những nhân viên có chuyên môn về sản xuất xe ô tô từ Tesla. Vì vậy mà việc tin rằng Apple đang chế tạo xe ô tô là hoàn toàn có cơ sở. Bryan Chaffin cho biết ông đã phỏng vấn nhiều người tại thung lũng silicon về việc có hay không một chiếc ô tô đang được chế tạo tại Apple, thì có đến 80% số người được hỏi tin như vậy. Một nhân viên của Apple cũng tiết lộ rằng Apple hợp tác với Tesla và trả cho công ty này một khoản để có thể sở hữu những kỹ sư ô tô hàng đầu của họ. Mục đích không có gì khác ngoài việc nghiên cứu và chế tạo một chiếc xe ô tô. Tuy nhiên hiện tại vẫn chưa có thông tin chính thức nào từ phía Apple, có lẽ hiện tại vẫn còn quá sớm khi mà công ty còn đang chuẩn bị ra mắt những sản phẩm mới khác như Apple Watch. Tuy nhiên rất có thể chúng ta sẽ thấy trong tương lai những chiếc xe mang thương hiệu quả táo cắn dở, cũng rất có thể đó sẽ là những chiếc xe không người lái. Công nghệ mà Google và nhiều công ty khác đang phát triển, và Apple sẽ không muốn mình là người đi sau trong công nghệ tương lai rất hứa hẹn này. Tham khảo: >>Apple và Tesla "hút máu" lẫn nhau trong cuộc chạy đua ở Silicon Valley