Lenovo kiếm bộn trong năm 2014 nhờ thương vụ thâu tóm Motorola Có thể coi đây là 1 mốc dấu một kỷ lục trong lịch sử của công ty cũng như giúp Lenovo chiếm lĩnh ngôi vị thứ 3 trong số các nhà sản xuất smartphone hiện nay.Theo báo cáo tài chính mới đây từ nhà sản xuất Trung Quốc - Trong đó, những số liệu gần đây đã chỉ ra, 1/3 lượng doanh thu smartphone của Lenovo đạt được trong năm 2014 đến từ những thiết bị cầm tay mang thương hiệu Motorola. Đây được xem là 1 tín hiệu khả quan cho nhà sản xuất Trung Quốc sau khi mua lại Motorola từ Google với 1 thỏa thuận trị giá 2,91 tỷ USD. Đặc biệt, nhờ có Motorola, doanh thu của Giám đốc điều hành Lenovo, ông Yang Yuangqing cho biết công ty đã mở rộng thị phần trên thị trường smartphone và kinh doanh dịch vụ trong khi dần dần xác định vị thế trong lĩnh vực máy tích xách tay cá nhân. Ông Yang trả lời trong một cuộc phỏng vấn rằng: Cổ phiếu của Lenovo tăng 8,5%, lên mức 11,04 HKD (đô Hong Kong) lúc 9 giờ 41 theo giờ địa phương. Cổ phiếu của công ty này đã tăng 8% trong năm nay, và tăng 4% trong chỉ số Hang Seng. Tổng công ty Lenovo với trụ sở chính đặt ở Bắc Kinh và Morrisville (Bắc Carolina), cũng đã công bố doanh số bán hàng tăng 31%, lên mức 14,1 tỷ USD trong quí ba của năm ngoái, so với dự tính 13,5 tỷ USD được các chuyên gia đưa ra." Cũng theo báo cáo này, lợi nhuận ròng của nhà sản xuất Trung Quốc đã tăng lên 2,1 tỷ USD, tăng 54% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên, hệ số lợi nhuận hoạt động của hãng lại giảm nhẹ, giảm khoảng 3% so với quý cùng kỳ tương đương khoảng 325 triệu USD. Quan trọng hơn cả, sau khi mua lại Motorola - một thương hiệu mạnh ở Mỹ và châu Âu, Lenovo đã củng cố được vị thế của mình trong làng di động khi doanh thu bán hàng của hãng đã tăng lên tại châu Mỹ trong Q3, tăng 88% so với cùng năm, và chiếm 30% của doanh thu của công ty trên toàn thế giới. Có thể coi đây là 1 mốc dấu một kỷ lục trong lịch sử của công ty cũng như giúp Lenovo chiếm lĩnh ngôi vị thứ 3 trong số các nhà sản xuất smartphone hiện nay. Tuy nhiên, nếu so với đối thủ như Tham khảo: >> Lộ ảnh thực tế rõ nét Lenovo Vibe Z3 Pro chạy chip Snapdragon 810, RAM 4 GB