Nhân viên Microsoft nói gì sau một năm "làm lính" của CEO Satya Nadella Business Insider đã thực hiện một cuộc khảo sát với rất nhiều nhân viên của Microsoft về CEO Satya Nadella của họ. Và vị CEO này nhận được rất nhiều lời khen ngợi cũng như phàn nàn từ lính của mình.Từ khi Satya Nadella trở thành CEO thứ ba của Mới đây, Business Insider đã thực hiện một cuộc khảo sát với rất nhiều nhân viên của Windows không còn là ưu tiên số 1 Một nhân viên trong nhóm phát triển ứng dụng Office cho iPad cho biết ứng dụng này đã được thực hiện trong khoảng một năm trước khi chính thức được giới thiệu. Tuy nhiên tại thời điểm đó CEO Ballmer muốn chờ đợi cho đến khi phiên bản cảm ứng đầu tiên cho Windows được hoàn thiện (có thể là trong năm 2015) bởi lo ngại Windows sẽ bị mất cơ hội cạnh tranh. CEO Ballmerkhông được lòng quân như Nadella Điều này đã khiến nhóm phát triển trở nên mất tinh thần và chán nản. Sau khi nhận chức, Nadella đã thay đổi tất cả để có thể ra mắt Office cho iPad vào năm ngoái, đồng thời mang lại cho Microsoft nhiều lời khen ngợi tích cực. Một nhân viên khác nói rằng: Satya Nadella đã động viên cho nhân viên của mình làm tất cả khả năng để thúc đẩy vận mệnh của Microsoft trên nền tảng không phải Windows, ví dụ các ứng dụng cho iOS như Accompli và Sunrise. Mọi người có thể đi lại thoải mái trong công ty khi cầm một chiếc điện thoại iPhone hoặc Android chứ không phải là Windows Phone trên tay. Ở Microsoft không tồn tại thứ văn hoá sợ hãi như của thời cựu CEO Ballmer. Vị cựu CEO này đã từng "để mắt" tới một nhân viên dùng iPhone, điều này gây nên một sự ngại ngùng cho mọi người khi sử dụng thiết bị công nghệ không phải của Microsoft trong công ty này. Mọi thứ bây giờ đã hoàn toàn thay đổi. Thật thú vị khi làm việc tại Microsoft một lần nữa Một điều mà hầu như tất cả mọi nhân viên đều nhắc đến: Làm việc tại Microsoft khi Nadella phụ trách mang lại rất nhiều điều thú vị. CEO hiện tại của Microsoft minh bạch và cởi mở hơn người tiền nhiệm Ballmer và mang lại cảm giác tự do cho mọi người khi thử những điều mới. Một nhân viên kỳ cựu đã làm việc tại Microsoft 15 năm cho biết hiện tại ông có rất nhiều niềm tin vào con đường mà Microsoft đang đi so với một năm trước đây. Nhưng còn nhiều khó khăn đang chờ đợi Bên cạnh những dấu hiệu tích cực, một số nhân viên cũng thừa nhận rằng Nadella vẫn chưa thay đổi tất cả mọi thứ với Microsoft trong thời gian một năm qua. Báo cáo doanh thu gần đây nhất cho thấy Microsoft đang có dấu hiệu tăng trưởng chậm lại trong lĩnh vực kinh doanh cốt lõi: cung cấp phần mềm và dịch vụ cho các doanh nghiệp lớn. Một nhân viên cho rằng công ty có thể tăng trưởng chậm trong thời gian tiếp theo, nhưng họ cũng tin tưởng rằng tình hình tài chính sẽ sáng sủa hơn khi Windows 10, Office và các sản phẩm mới như Hololens chính thức được lên kệ. Bên cạnh đó, tình hình cắt giảm nhân sự thời gian qua có lẽ không ảnh hưởng nhiều đến những người đang làm việc tại trụ sở của Microsoft ở Redmond, Washington. Có thể dễ dàng nhận ra hầu hết những nhân sự bị sa thải thuộc Nokia và tình trạng này sẽ không gây ra nhiều sự xáo trộn như cuộc suy thoái 2008 – 2009. Còn điều tệ nhất mà CEO hiện tại của Microsoft bị nhân viên phàn nàn là gì? Đấy chính là việc Nadella lỡ lời phân biệt bình đẳng nam nữ khi nói rằng phụ nữ thì không nhất thiết phải yêu cầu tăng lương. Tuy nhiên, khi nhận ra sai lầm của mình ông đã phải nói lời xin lỗi – điều mà ít thấy ở CEO tiền nhiệm. Dù sao thì với vị CEO gốc Ấn này, tương lai của Microsoft đang có những dấu hiệu tích cực, nhất là sau sự kiện giới thiệu Windows 10 vừa qua. Tham khảo: >> Microsoft phát hành video Cortana trên Windows 10, Lumia giá rẻ chạy mượt trên nền tảng mới