Apple tiên phong trong sử dụng năng lượng mặt trời Tim Cook cho biết Apple đã hợp tác với First Solar trong việc xây dựng trang trại sản xuất năng lượng mặt trời rộng 2.900 mẫu với khoản đầu tư lên tới 848 triệu USDTại hội thảo công nghệ Goldman Sachs 2015 (San Francisco) ngày hôm qua, CEO Tim Cook cho biết Apple đã hợp tác với First Solar trong việc xây dựng trang trại sản xuất năng lượng mặt trời rộng 2.900 mẫu với khoản đầu tư lên tới 848 triệu USD nhằm phục vụ cho các trụ sở mới của táo khuyết. Apple đã thể hiện mối quan tâm thật sự trong vấn đề biến đổi khí hậu khi Tim Cook nhấn mạnh “Việc bàn luận về nó đã trở thành quá khứ, hiện tại là khoảng thời gian để hành động”. Theo First Solar, Apple đã kí với họ một hợp đồng có hiệu lực 25 năm. Đây được xem như thỏa thuận thương mại lớn nhất từ trước tới nay trong ngành công nghiệp năng lượng mặt trời. Lãnh đạo cấp cao của First Solar - Joe Kishkill nhận định: “Apple đang đi tiên phong trong vấn đề giải quyết biến đổi khí hậu thông qua việc chứng minh rằng các công ty lớn có thể sử dụng 100% năng lượng sạch và tái sinh để duy trì hoạt động của mình”. Apple sẽ sử dụng phần lớn năng lượng từ trang trại này, phần còn lại được bán cho công ty Pacific Gas and Electric. Nhóm môi trường Hòa bình xanh (Greenpeace) đánh giá cao hành động trên của Apple. Gary Cook - nhà phân tích cấp cao từ Greenpeace tin rằng dẫu Apple còn nhiều việc phải làm trong quá trình giảm thiểu sự ô nhiễm môi trường gây ra bởi chính nó, hành động của táo khuyết là ví dụ tích cực để các công ty khác nhìn nhận và cân nhắc. Tim Cook đang đưa Apple tiến nhanh tới nguồn năng lượng tái sinh trong bối cảnh giải pháp cho vấn đề biến đổi khí hậu ngày càng trở nên cấp bách. Tham Khảo