Uber - Google: Tuần trăng mật đã chấm dứt? Năm 2013, cú đầu tư 250 triệu USD của Google vào Uber được xem như sự kết hợp hoàn hảo giữa một gã khổng lồ và người hùng mới của làng công nghệ.Năm 2013, cú đầu tư 250 triệu USD của Google vào Uber được xem như sự kết hợp hoàn hảo giữa một gã khổng lồ và người hùng mới của làng công nghệ. Tuy nhiên, mối quan hệ này đã nhanh chóng tỏ ra không bền vững và tiềm ẩn nhiều bất trắc. "Lời nguyền" thung lũng Silicon Xét một cách tổng thể, dường như những quan hệ đối tác kinh doanh ở thung lũng Silicon khó có thể tồn tại lâu dài và hài hòa. Nhu cầu cho việc trở nên lớn mạnh hơn và nỗi lo sợ bị "đánh úp" khiến các công ty xác định rằng ngày hôm nay họ là đối tác của nhau, ngày mai có thể thành đối thủ. Điển hình có thể kể đến sự đổ vỡ trong mối quan hệ giữa Google và Apple sau khi Steve Jobs phát hiện Google đang bí mật phát triển Android, nền tảng được xem như đối thủ cạnh trạnh trực tiếp với hệ điều hành iOS. Dẫu vậy, Apple vẫn cho phép một số ứng dụng Google như Bản đồ, Tìm kiếm và trình duyệt Chrome chạy trên iPhone. Rõ ràng, "táo khuyết" không thể tránh làm tổn hại đến chính công việc kinh doanh của mình nếu như hoàn toàn "xa lánh" Google, và ngược lại. Apple và Google có thể đối đầu gay gẳt trong mảng phần mềm điện toán di động, nhưng vẫn hợp tác trên một số phương diện kinh doanh khác. Cuộc hôn phối bấp bênh Quay trở lại câu chuyện của Uber và Google, những động thái gần đây của cả hai bên đã khiến người ta phải đặt nhiều dấu hỏi về thực chất của mối quan hệ này. Bloomberg cho biết Uber đã công bố kế hoạch phát triển những chiếc xe ô tô tự hành - cũng chính là một dự án dài hạn được Google khởi động từ năm 2010. Bên cạnh đó, theo một nguồn tin thân cận, trong khi chủ yếu dựa vào Google Maps, Uber vẫn tiếp tục săn lùng các chuyên gia để nghiên cứu bản đồ của riêng họ. Công ty này cũng đàm phán hợp tác với Facebook - một trong những đối thủ lớn của Google trong lĩnh vực quảng cáo. Về phía Google, công ty này đang đầu tư hàng triệu USD vào Google Shooping Express, một dự án tương tự như Costco hay Staples, cho phép khách hàng đặt những món đồ từ cửa hàng với dịch vụ vận chuyển trong tới tận nhà họ. Nếu dự án trên thành công, họ có thể thúc đẩy doanh thu quảng cáo từ quá trình tìm kiếm sản phẩm của khách hàng. Không những thế, Google còn đang thử nghiệm ứng dụng di động gọi xe - tức là cạnh tranh với sản phẩm nền tảng cốt lõi của Uber. Tất cả những dấu hiệu trên dường như đang phủ nhận lại những tuyên bố của Uber và Google về việc hợp tác trên nhiều phương diện và cố gắng làm giảm sự chồng lấn. Cần nói thêm rằng, dù chỉ là một công ty non trẻ nếu so sánh với Google, nhưng Uber luôn hướng tới mục tiêu vượt ra ngoài dịch vụ gọi xe khi tự xem mình như một nền tảng dịch vụ hậu cần, một cầu nối giao hàng đến bất cứ nơi đâu. Trong khi đó, Google chỉ thí điểm Google Shooping Express. Có vẻ như còn khá sớm để nói về một mối quan hệ đối đầu. Trong khi Google từ chối bình luận về khả năng họ sẽ cạnh tranh trực tiếp với Uber, thì trong một tuyên bố, Giám đốc Truyền thông toàn cầu của Uber Nairi Hourdajian nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ cùng có lợi giữa hai bên. Theo Jonathan Zittrain - giáo sư tại Đại học Harvard: "Đây là ví dụ điển hình cho việc "vừa hợp tác vừa cạnh tranh." Đối với những công ty non trẻ như Uber, ngay cả khi có được nguồn tài trợ dồi dào, việc bắt tay với những gã khổng lồ là một phần của hoạt động kinh doanh, dù cho tiềm ẩn nguy cơ bị chèn ép. Tuy nhiên, như Giáo sư John Morgan của Đại học California, Berkeley nhận định: >> Uber: Dịch vụ gọi "taxi" sang trị giá 12 tỷ USD chính thức đặt chân vào VN