5 điện thoại thiết kế ấn tượng nửa đầu 2018 Smartphone với camera thò thụt tự động hay điện thoại dáng quả chuối đã thổi "làn gió" mới vào "rừng" smartphone màn hình tai thỏ ra mắt đầu 2018.Trong khi hầu hết smartphone mắt cuối 2017 và nửa đầu 2018 đều đi theo thiết kế màn hình "tai thỏ" giống iPhone X, thị trường vẫn còn một số sản phẩm có thiết kế sáng tạo và cố gắng khác biệt.  Smartphone tới từ Trung Quốc gần như không còn viền màn hình bao quanh phía trước. Camera trước được thiết kế với cơ chế thò thụt tự động giúp màn hình không bị khuyết tai thỏ, mà trở nên liền lạc.Nhờ thế, dù kích thước lên tới 6,6 inch, vóc dáng tổng thể của Vivo Nex chỉ dài hơn một chút iPhone X (màn hình 5,8 inch), bề ngang tương đương và thậm chí gọn hơn cả Galaxy S9 (màn hình 5,8 inch). Điểm đáng tiếc của sản phẩm là độ phân giải màn hình chỉ có Full HD+ nhưng đổi lại, đây là smartphone hiếm hoi có cảm biến vân tay tích hợp trong màn hình.       Black Shark cũng đi ngược lại xu hướng thiết kế của nhiều smartphone hiện nay. Thay vì ngày càng mỏng và gọn nhẹ, sản phẩm lại sở hữu mặt lưng hầm hố, nhiều đường gân nổi cùng vỏ máy dày. Điểm đặc biệt của smartphone là đi kèm bộ điều khiển chuyên dụng dành riêng cho game thủ với cần gạt dạng Joystick, bổ sung thêm một số phím chức năng riêng. Khi gắn vào cạnh trên, từ một smartphone Android màn lớn 6 inch, Black Shark biến thành máy chơi game di động chuyên nghiệp. Sản phẩm này cũng là smartphone chuyên chơi game hiếm hoi trên thị trường hiện nay. Black Shark có cấu hình "khủng" với chip Snapdragon 845 và chỉ có 2 tuỳ chọn RAM dung lượng cao, 6GB hoặc 8GB.      Những tính năng đặc biệt trên bàn phím vật lý của BlackBerry Key2.