Apple trở thành công ty trị giá 700 tỷ USD đầu tiên trên thế giới Vào hôm thứ 3 vừa qua, cổ phiếu của Apple đã chạm mốc 122,02 USD. Với mức giá này, vốn hóa trên thị trường của Apple là khoảng 705 tỷ USD.Vào hôm thứ 3 vừa qua, cổ phiếu của Apple đã chạm mốc 122,02 USD. Với mức giá này, vốn hóa trên thị trường của Apple là khoảng 705 tỷ USD, khiến cho Apple trở thành công ty đầu tiên trên thế giới đóng cửa phiên giao dịch với giá trị lên tới hơn 700 tỷ USD. Đó là gấp 2 lần giá trị của cả Microsoft. Đây cũng là mức tăng kỷ lục của cổ phiểu Apple, kể từ sau khi công ty công bố Apple đầu tư 850 triệu USD xây dựng cánh đồng năng lượng Mặt Trời Giám đốc điều hành Tim Cook vừa công bố rằng Apple đang tiến hành xây dựng một cánh đồng năng lượng Mặt Trời khổng lồ gần Monterey, phía nam San Francisco. Theo như CEO Tim Cook thì dự án này nhằm cung cấp năng lượng cho trụ sở mới của công ty mà đang được xây dựng tại Cupertino. Dự án này sẽ tốn của Apple một khoản tiền không nhỏ, ước tính khoảng 850 triệu USD. Tuy nhiên về lâu dài nó sẽ giúp công ty tiết kiệm được khoản chi phí năng lượng rất lớn. Tổng diện tích của cánh đồng năng lượng Mặt Trời này lên đến 5,26 km2. Tim Cook cũng nói rằng dự án cánh đồng năng lượng Mặt Trời khổng lồ này còn góp phần vào việc làm giảm sự biến đổi khí hậu, góp phần thay thế nguồn năng lượng truyền thống và bảo vệ môi trường. Bên cạnh đó, Apple cũng rất sẵn lòng trong việc cung cấp năng lượng cho những khu dân cư gần đó nếu điều kiện cho phép. Tham khảo: >>Apple thành công nhờ đi ngược lại nguyên tắc kinh doanh