CEO Tim Cook: Apple sẽ không “mất ngủ” vì Xiaomi Trong cuộc phỏng vấn tại Hội thảo công nghệ Goldman Sachs hôm 10/2, CEO Tim Cook cho biết ông không quan ngại về Xiaomi hơn so với các đối thủ khác.Apple Dẫu vậy, nhiều người vẫn nghĩ Apple sẽ dễ bị tổn hại do sự phát triển trong tương lai của công ty này phụ thuộc vào việc bán iPhone tại các quốc gia như Trung Quốc hay Ấn Độ, nơi những chiếc điện thoại Apple có giá bằng cả tháng lương của lao động phổ thông hoặc thậm chí nhiều hơn. Đặc biệt tại Trung Quốc, ngườ ta cho rằng Apple cuối cùng sẽ bị “san bằng” bởi Trong cuộc phỏng vấn tại Hội thảo công nghệ Goldman Sachs hôm 10/2, CEO Tim Cook cho biết ông không quan ngại về Xiaomi hơn so với các đối thủ lớn khác, Dù mới chỉ 4 năm tuổi, Xiaomi đã trở thành công ty cung ứng smartphone lớn nhất tại Trung Quốc, được các nhà đầu tư tư nhân định giá lên tới 45 tỉ USD và trở thành một trong những startup giá trị nhất trên thế giới. Xiaomi xuất hiện như một sự sao chép lại những gì của Apple: nhà sáng lập Lei Jun ăn mặc giống như Steve Jobs, tổ chức các sự kiện lớn vào tháng sáu hàng năm, bắt chước phong cách Apple và còn nhiều hơn thế nữa… Nhưng họ khác gã khổng lồ đến từ Mỹ ở điểm mấu chốt: chỉ bán những chiếc điện thoại Android với mức giá một nửa iPhone. Chính vì lẽ đó, một số người tin rằng việc Xiaomi nắm lấy thị trường Trung Quốc, sau đó là thế giới, gạt hẳn Apple sang một bên chỉ còn là vấn đề thời gian. Tuy nhiên, như những gì Tim Cook đã nói, Apple sẽ không “mất ngủ” vì Xiaomi. Điều táo khuyết cần tập trung chỉ là tạo ra những sản phẩm tốt nhất trên thế giới. Tham khảo: >> Apple tiên phong trong sử dụng năng lượng mặt trời