Twitter mua lại công ty phân tích quảng cáo Niche, đặt kỳ vọng kiếm tiền từ Vine Mạng xã hội Vine của Twitter đã ra mắt 2 năm nhưng chưa có những dấu mốc lớn đáng chú ý.Hôm thứ tư vừa qua, Đây được coi là bước đi mới giúp tận dụng tối đa hiệu quả quảng cáo từ mạng xã hội video Vine mà Giám đốc quản lý sản phẩm của Twitter, Baljeet Singh cho biết: "Niche là một đối tác quan trọng đối với cả Twitter và Vine. Dịch vụ này sẽ thúc đẩy kinh tế dựa vào việc sáng tạo và phát triển công nghệ mới, phân tích nền tảng và kết nối cộng đồng với các thương hiệu lớn nhất thế giới". Niche được thành lập từ năm ngoái và nhanh chóng đạt được khoản đầu tư 3 triệu USD sau đó. Điều khoản của hợp đồng giữa Twitter và Niche không được tiết lộ nhưng theo một báo cáo, con số sẽ ở khoảng 30 triệu USD. Tham khảo Mashable >> Twitter đổ lỗi cho Apple làm mất 4 triệu người dùng