Sau khi bị tố cáo tài xế hiếp dâm, Uber kiểm tra lại toàn bộ hoạt động tại Ấn Độ Công ty tiến hành kiểm tra toàn bộ lái xe và đơn vị hợp tác với mình để đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt nhất.Một tháng sau khi xuất hiện thông tin về hành khách bị hãm hiếp bởi tài xế xe Uber chia sẻ trên blog cho biết việc đầu tiên sẽ là xác minh địa chỉ, làm việc với cơ quan hình sự địa phương và kiểm tra giấy phép vận tải, giấy phép lái xe của những tài xế tham gia dịch vụ. Họ cho biết quá trình sàng lọc này đã được thực hiện trong một vài tuần gần đây, hàng ngàn lái xe và đối tác đang được tiến hành kiểm tra trên toàn Ấn Độ. Động thái này cho thấy Uber nhận trách nhiệm về vụ kiện nói trên, đồng thời hi vọng việc sàng lọc sẽ nâng cao chất lượng dịch vụ, tránh gặp tình trạng tương tự xảy ra. Tham khảo TNW >> Uber công bố dự án xe không người lái