Thuê bao di động từ thành thị đổ dồn về quê Các mạng di động cho biết, trong 2 ngày hôm nay, các thuê bao di động đang di chuyển từ thành thị về quê với số lượng lớn. Ở miền Bắc các thuê bao di động đang đổ dồn về các tỉnh như; Thanh Hóa, Nam Định, Thái Bình…Viettel đưa xe thu phát sóng lưu động đến bến xe phía Nam của Hà Nội để chống nghẽn mạng Theo thống kê của các mạng di động, trước ngày 23 Âm lịch Tết Giáp Ngọ, có sự xuất hiện hiện tượng chuyển dịch thuê bao ở các tỉnh đổ về Hà Nội. Tuy nhiên, con số thuê bao này không nhiều nên lưu lượng ở khu vực Hà Nội chỉ tăng nhẹ. Các mạng di động cho biết, sau ngày 23 Âm lịch bắt đầu xuất hiện việc chuyển dịch thuê bao từ Hà Nội về các địa phương như Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa... Đại diện Tổng công ty Mạng lưới Viettel cho biết, tính đến hết ngày 15/2 (tức 27 âm lịch), 3 địa phương có thuê bao di chuyển về quê nhiều nhất là TP. Hồ Chí Minh, Hà Nội và Bình Dương. Hiện đã có khoảng gần 3 triệu thuê bao di chuyển từ 3 thành phố này về các địa phương trên cả nước. “Hiện có 3 tỉnh có thuê bao di động của Viettel di chuyển về nhiều nhất là Thanh Hóa, Nam Định và Nghệ An. Tại các địa phương này, Viettel đã triển khai tối ưu mạng lưới, bổ sung tài nguyên và đảm bảo phục vụ số lượng khách hàng ở mức cao nhất. Năm nay, hiện tượng di chuyển thuê bao vào dịp Tết Âm lịch đang có xu thế tương đối giống năm ngoái và vẫn trong khả năng dự đoán của Viettel. Lực lượng kỹ thuật của Viettel vẫn đang tiếp tục theo dõi, giám sát chặt chẽ để nhanh chóng phối hợp, xử lý các sự cố, đảm bảo phục vụ tốt nhất nhu cầu của khách hàng trong dịp Tết Nguyên đán 2015” đại diện Tổng công ty Mạng lưới Viettel nói. Theo tính toán của Viettel, tại Thanh Hóa dự kiến có khoảng 530.000 thuê bao sẽ di chuyển từ các thành phố lớn về đây. Tính đến ngày 27 âm lịch đã có 350.000 thuê bao Viettel đổ về Thanh Hóa. Vì vậy, Viettel đã phải nâng cấp cấu hình cao cho mạng 2G với 465 cell, phát sóng bổ sung 2 trạm 2G mới và triển khai 40 trạm cosite 2G, đồng thời nâng cấp thêm 112 card và bổ sung 645 cell mới cho mạng 3G tại Thanh Hóa. Tại Nam Định dự kiến có khoảng 340.000 thuê bao từ các thành phố đổ về đây và hiện đã có 225.000 di chuyển về. Vì vậy, Viettel đã nâng cấp cấu hình cao cho mạng 2G với khoảng 165 cell, triển khai gần 20 trạm mới 2G và 3G để phục vụ khách hàng dịp Tết Nguyên đán này. Tại Thái Bình dự kiến có khoảng 330.000 thuê bao sẽ di chuyển từ các thành phố lớn về đây và đến ngày 27 âm lịch đã có 224.000 thuê bao Viettel đổ về. Trước đó, Viettel đã tiến hành nâng cấp cấu hình cho mạng 2G với gần 60 cell, triển khai gần 10 trạm cosite 2G và 3G, nâng cấp 95 card và bổ sung gần 140 cell mới cho mạng 3G tại Thái Bình. Theo ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel, trong tháng qua Viettel đã tập trung lực lượng kỹ thuật chuẩn bị hạ tầng cho dịp Tết Âm lịch. Viettel tối ưu hóa lại năng lực hạ tầng mạng lưới để đáp ứng thực tế việc di chuyển rất lớn giữa các tỉnh của người dân. Qua nhiều năm, bài toán lưu lượng đã được Viettel tính toán tương đối đầy đủ, tập trung năng lực hạ tầng mạng lưới, đặc biệt là 3G. MobiFone cho biết, dịp Tết Nguyên đán là thời điểm nhu cầu sử dụng dịch vụ di động của người dân tăng đột biến. Những năm gần đây, người dùng có xu hướng không sử dụng nhiều tin nhắn và thoại thông thường mà chuyển sang dịch vụ 3G với việc gửi hình ảnh, lời chúc năm mới dành cho bạn bè, người thân. Ngoài ra, việc các bạn trẻ thường xuyên chia sẻ video trong dịp Lễ Tết và xem các chương trình truyền hình đặc sắc trên di động cũng là lý do nhu cầu sử dụng dịch vụ 3G tăng cao. Nhằm đảm bảo cho nhu cầu sử dụng dịch vụ của khách hàng tốt nhất, MobiFone đã tăng cường và nâng cấp trạm 3G lên cấu hình mạnh nhất, phân bổ xe lưu động chuyên dụng vào các dịp Lễ hội, bắn pháo hoa và kèm theo đó là tăng cường lưu lượng sử dụng SMS cho những khách hàng có thói quen dùng dịch vụ truyền thống. MobiFone đã tăng gần 40% số lượng trạm 3G trên toàn quốc. Trong đó, khu vực miền Bắc tăng 35%; Khu vực Đông Bắc tăng 10%; Khu vực miền Trung tăng 45%; Khu vực thành phố Hồ Chí Minh tăng 25%; Khu vực các tỉnh miền Nam tăng 46% và khu vực miền Tây Nam Bộ tăng 67%. Xu hướng trong thời gian tới MobiFone sẽ tiếp tục tăng cường thêm các trạm 3G. MobiFone điều động 10 xe phát sóng lưu động để triển khai hỗ trợ kịp thời nhu cầu sử dụng của khách hàng tăng cao dịp giao thừa và các lễ hội đầu năm mới. Bộ TT&TT cho biết, kinh nghiệm những năm trước, trong tháng diễn ra Tết Âm lịch, lưu lượng dịch vụ viễn thông, tin nhắn có khả năng tăng đột biến. Vì vậy, Bộ TT&TT yêu cầu các doanh nghiệp phải có đủ phương án dự phòng, biện pháp đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, không bị nghẽn mạng trong những lúc cao điểm. Theo Thái Khang/Báo Bưu Điện Việt Nam >> Thuê bao di động 11 số chuyển thành 10 số như thế nào?