Dịch vụ giao hàng bằng máy bay không người lái của Amazon gặp khó với quy định mới Cục hàng không Liên Bang Mỹ đã đề xuất những quy định mới cho máy bay phục vụ đích chuyên dụng vào Chủ nhật vừa qua. Dự thảo luật này được đánh giá sẽ gây khó khăn cho chương trình giao hàng thông qua máy bay không người lái của Amazon.Theo đó, người ta phải luôn duy trì đường ngắm cố định cho chiếc Paul Misener - phó chủ tịch bộ phận chính sách công toàn cầu của Amazon nhận định: "những quy định này sẽ không cho phép Prime Air hoạt động tại Mỹ", Cục hàng không liên bang cần xem xét các quy định về máy bay không người lái để giải quyết nhu cầu kinh doanh của các doanh nghiệp. Trong một hội thảo vào tháng 12, CEO Amazon Jeff Bezos cho thấy ông đã lường trước vấn đề trên: "Những quy định này sẽ khiến Mỹ xuất phát chậm hơn trên "sân chơi" ứng dụng máy bay không người lái vào mục đích thương mại." Cũng trong khoảng thời gian đó, Amazon đã gửi một bức thư tới Cục hàng không liên bang với nội dung nếu không được phép tiến hành thử nghiệm chương trình của mình, Amazon sẽ không có lựa chọn nào khác ngoài việc thực hiện bên ngoài nước Mỹ. Tham khảo: >> Amazon khuyến mãi 37 ứng dụng trả phí trị giá 140 USD chỉ trong ngày hôm nay