Samsung phủ nhận cáo buộc nghe lén người dùng Smart TV Samsung đã lên tiếng phủ nhận những cáo buộc rằng thông qua công nghệ điều khiển bằng giọng nói trên những chiếc smart TV, công ty này có thể nghe lén và bán những thông tin nhạy cảm của người dùng cho bên thứ ba.Trên blog của mình, doanh nghiệp Hàn Quốc cho biết họ luôn nghiêm túc trong vấn đề Để giải quyết những Cách diễn đạt trong chính sách bảo mật trước đây có vẻ như đã làm hại chính công ty này: “Xin lưu ý rằng khi sử dụng tính năng nhận diện giọng nói, nếu những câu nói của bạn chứa đựng cả những thông tin nhạy cảm, chúng sẽ được ghi lại và chuyển giao cho bên thứ ba.” Dư luận sẽ không khỏi thắc mắc liệu có hay không việc Samsung đang theo dõi và bán thông tin người dùng cho bên thứ ba, chẳng hạn như các nhà quảng cáo. Hiện tại, Samsung đã phải thay đổi cách sử dụng từ ngữ, đưa ra tên của “bên thứ ba” mà họ từng đề cập (một công ty nghiên cứu công nghệ nhận diện giọng nói): Bên cạnh đó, Samsung còn khẳng định tính năng này chỉ hoạt động khi người sử dụng nhấn nút và có thể bị vô hiệu hóa bất cứ lúc nào. Dẫu Samsung đã đưa ra những thay đổi về cách diễn đạt các điều khoản bảo mật, động thái của họ chắc chắn vẫn sẽ không làm hài lòng tất cả mọi người và chưa thể dập tắt được những lo ngại đến từ phía người sử dụng. Tham khảo: >> Có hay không chuyện smart TV của Samsung nghe lén người dùng?