Lập trình viên của Megaupload bất ngờ bị "bóc lịch" Sau khi bị bắt ở Virginia vào tuần trước, lập trình viên Andrus Nomm đã bị tòa xét xử và kết án 1 năm tù.Mới đây, một trong những thành viên chủ chốt của trang web Andrus Nomm bị bắt ở Virginia vào tuần trước, Nomm thừa nhận tại tòa án rằng anh đã làm việc cho Megaupload từ năm 2007 đến năm 2012, và anh cũng thú nhận rằng những Megaupload là một trang web chia sẻ tập tin với số lượng và khối lượng khổng lồ của các nội dung được đăng tải, được sáng lập bởi Kim Dotcom và Mathias Ortmann. Trước khi sự kiện 2 người sáng lập trang web bị bắt giữ thì các nhân viên của Megaupload đều đồng loạt khẳng định họ không hề có bất kỳ tài liệu bất hợp pháp nào lưu hành trên trang web này. Tuy nhiên, sau sự việc Andrus Nomm bị kết án tù thì hành vi vi phạm bản quyền là điều không thể chối cãi. Trong thời gian tới, Kim Dotcom cùng các đồng nghiệp chắc chắn sẽ phải chịu những hành động quyết liệt đến từ tòa án còn người dùng internet trên toàn thế giới vẫn sẽ nuối tiếc về một trong những trang web chia sẻ tập tin lớn nhất thế giới. Tham khảo: >>Lizard Squad đã im tiếng sau khi nhận "hối lộ" của ông chủ Megaupload