Chính phủ Mỹ sử dụng Apple Pay, tương lai Apple sẽ hốt bạc tỷ Tim Cook thông báo tới tháng 9/2015, Apple Pay sẽ được sử dụng để thanh toán nhiều dịch vụ của Chính phủ liên bang Mỹ.Tại Hội nghị thượng đỉnh về an ninh mạng và bảo mật thông tin cá nhân của Nhà Trắng diễn ra ngày 13/2 vừa qua, Sau sự kiện, Tim Cook vui mừng thông báo dịch vụ thanh toán Đây là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của dịch vụ Apple Pay. Ban đầu, Apple Pay hướng tới người dùng cá nhân sử dụng iPhone, iPad để thanh toán giao dịch thay cho việc dùng thẻ tín dụng để trong ví. Tuy nhiên hiện nay nó đã áp dụng cho cả các dịch vụ công, điều mà những công cụ thanh toán trước đó vẫn khó có thể làm được. Trong tương lai, Apple Pay có thể vượt ra ngoài một dịch vụ chỉ để thay thế cho thẻ tín dụng, trở thành công cụ thanh toán di động phổ biến. Tại bài phát biểu, Tim Cook nói: "Chúng tôi vui mừng thông báo tới đầu tháng 9, Apple Pay sẽ sẵn sàng để đáp ứng nhu cầu giao dịch của chính phủ liên bang. Ví dụ như khi bạn sử dụng nó để thanh toán vé vào cửa tại công viên quốc gia. Chúng tôi cũng đang làm việc để đảm bảo thẻ tin dụng và mua sắm của nhân viên chính phủ có thể sử dụng với Apple Pay. Chúng tôi còn làm việc với các ngân hàng và nhiều mạng lưới để áp dụng vào các chương trình có lợi nhuận như an sinh xã hội, lương hưu của cựu chiến binh,..." Tại Mỹ, trợ cấp anh sinh xã hội được thanh toán bằng séc, nhưng từ năm 2013 tới nay chỉ thanh toán qua trả trước hoặc thẻ ghi nợ DirectExpress. Việc còn lại của Apple chỉ là liên kết thẻ này với dịch vụ thanh toán của mình để người nghỉ hưu có thể đi uống cafe sáng và thanh toán bằng chính iPhone của họ. Bên cạnh việc thanh toán trợ cấp an sinh xã hội, Chính phủ liên bang cũng ngỏ ý muốn kết hợp Apple Pay với thẻ GSA SmartPay, thẻ dành cho nhân viên chính phủ. Chỉ nhẩm sơ qua cũng có thể thấy Apple đã quá thành công trong việc hợp tác được với chính phủ vì hiện Mỹ có trên 55 triệu người nhận trợ cấp an sinh xã hội, số tiền lên đến 71 tỷ USD. Chỉ cần một phần nhỏ trong số đó đã là con số rất lớn mà bất kỳ dịch vụ thanh toán nào cũng muốn thâu tóm. >> Apple đang tạo ra cuộc chiến mới trong thanh toán điện tử?