Không phải thoại hay tin nhắn, mạng 3G mới là nỗi lo hàng đầu dịp Tết Khi smartphone phát triển, người dùng dần chuyển việc chúc Tết từ thoại và tin nhắn thông thường sang các ứng dụng OTT và mạng xã hội.Khi thuê bao di động tại Việt Nam bùng nổ, mỗi dịp Tết đến, điều khiến các nhà mạng đau đầu là đảm bảo mọi cuộc gọi, tin nhắn đều thông suốt, nhất là thời điểm đêm Giao Thừa. Thậm chí từng có những thời điểm tôi phải vò đầu bứt tai vì khi đồng hồ điểm 12h đêm 30 nhưng không thể gọi điện chúc mừng người thân của mình, máy liên tục báo lỗi mạng, lỗi kết nối. Tuy nhiên kể từ khi smartphone lấn át những chiếc điện thoại "cục gạch", cục diện đã thay đổi. Người dùng dần có xu hướng gửi lời chúc Tết, liên hệ với bạn bè, người thân qua mạng xã hội hoặc các ứng dụng nhắn tin miễn phí OTT. Đại diện Viettel cho biết năm 2015, lượng thuê bao di chuyển về các tỉnh vẫn tăng dịp Tết, xu hướng không có nhiều thay đổi và vẫn nằm trong dự đoán của họ. Nhà mạng này vẫn đang theo dõi, giám sát để đảm bảo phục vụ tốt nhu cầu khách hàng trong dịp lễ lớn. Bên cạnh đó, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết Viettel đã nắm bắt được xu hướng để tập trung năng lực hạ tầng mạng lưới phục vụ Mối lo lắng ở thời điểm hiện tại không còn là việc nghẽn mạng thoại và tin nhắn, thay vào đó là nỗi lo về dịch vụ 3G. Nhà mạng MobiFone đã tăng 40% số lượng trạm phát 3G trên toàn quốc để tránh tình trạng lỗi mạng diễn ra vào dịp Tết Nguyên đán năm nay. Trao đổi với bạn Lê Minh (sinh viên ĐH FPT), chúng tôi được chia sẻ: "Facebook giờ là nơi mọi người kết nối, biết được bạn bè, người thân mình đang làm gì. Mình cũng như mọi người, ảnh chụp hoa tết, không khí tết đều muốn đăng lên cho mọi người thấy. Tết mà nghẽn mạng thoại với tin nhắn mình không lo nữa, chỉ lo 3G lỗi không vào được Facebook để xem bạn bè mình đi đâu, làm gì thôi." Sự phổ biến của mạng xã hội và các >> Việt Nam sẽ đấu thầu băng tần 4G vào đầu năm 2016