CEO Tim Cook: Tôi thừa biết Google Glass sẽ thất bại Trước khi Google Glass chính thức bị khai tử, Jony Ive - phó chủ tịch bộ phận thiết kế của Apple đã cho biết Tim Cook luôn nhìn nhận Google Glass như một dự án mạo hiểm và chắc chắn sẽ thất bại.Trang Glassalmanac vừa khám phá ra một thông tin thú vị trong hồ sơ về những phát ngôn của Jony Ive - phó chủ tịch bộ phận thiết kế của Với Tim Cook, việc phát triển những chiếc kính này không được xem như động thái khôn ngoan và sẽ gặp phải thất bại bởi mọi người không thật sự muốn đeo chúng. Google Glass gây bất tiện cho người sử dụng, khiến những người xung quanh người chủ thiết bị lo ngại bị xâm phạm sự riêng tư. Trái lại, Cook nhìn vào chiếc Apple Watch trên tay ông và nhận định: "Thiết bị này không khiến người ta khó chịu và không tạo ra rào cản giữa anh và tôi". Google Glass từng bị đem ra chế giễu Thực tế, những gì Ive kể không phải là lần đầu tiên Tim Cook chỉ trích Google Glass. Tại một hội thảo công nghệ năm 2013, CEO Apple thẳng thắn chia sẻ rằng khó có thể thấy sức hấp dẫn đến từ sản phẩm này. Khi đó, người ta chỉ coi lời Tim Cook như bước chuẩn bị để Apple ra mắt thiết bị đeo thông minh của riêng mình (Apple Watch). Đứng trước sự "phá sản" của kì vọng mang tên Google Glass, Google đang phải tìm cách trấn an các nhà đầu tư - những người đang lo ngại công ty này đã bị phân tâm quá nhiều vào những dự án kì cục. Tham khảo: >> Google Glass sẽ được hồi sinh với diện mạo hoàn toàn mới