Galaxy J6 - smartphone dòng J đầu tiên có màn hình vô cực Đây là smartphone rẻ nhất của Samsung nhưng lại được trang bị các tính năng từ dòng Galaxy cao cấp và màn hình vô cực.Galaxy J6 là smartphone đầu tiên thuộc dòng J giá thấp của Samsung được trang bị màn hình tỷ lệ 18,5:9. Máy nhỏ và dài hơn so với sản phẩm cùng dòng trước đây.        Camera trước có độ phân giải 8 megapixel, chất lượng chụp hình ở mức khá. Máy hỗ trợ chế độ làm đẹp, thêm các sticker vui nhộn, chụp xóa phông và cả góc rộng.  Pin của máy có dung lượng 3.000 mAh. Với màn hình chỉ 5,6 inch độ phân giải HD+ và mức cấu hình trên, trải nghiệm thực tế máy cho thời gian sử dụng liên tục từ 7 đến 8 tiếng với kết nối hỗn hợp Wi-Fi và 4G. Với người dùng yêu thích smartphone dòng J của Samsung, Galaxy J6 là một model tốt về giá và trải nghiệm khi được thừa hưởng màn hình vô cực cùng với các tính năng từ dòng cao của hãng.