Tài xế Uber "hỗn chiến" với người dân ngay tại thủ đô nước Anh Về phía Uber, công ty này cho rằng tài xế của họ đã không làm điều gì sai trái và đó chỉ hoàn toàn là việc tự vệ cá nhân.Trong khi những tai tiếng về hãng taxi "kiểu mới" như Ngay sau khi được đăng tải, video này đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của người dùng cũng như nhận được rất nhiều lượt bình luận với xu hướng ủng hộ người ông nọ, thay vì bảo vệ Uber như trước đây. Được biết, vụ ẩu đả đã diễn ra vào khoảng 8 giờ tối (theo giờ của nước sở tại), ngày thứ 4 vừa qua. Theo những báo cáo mới nhất, người đại diện của Uber cho hay, tài xế của họ đã bị một người đàn ông lạ mặt tấn công trong khi đang đi đón một hành khách. Lúc đó, trên xe không hề có sự xuất hiện của một hành khách nào, bất ngờ, người đàn ông này đã tiến tới mở cửa xe và khiến chiếc taxi phải dừng lại đột xuất. Tuy nhiên, theo những hình ảnh nhận được trong video, có vẻ như cánh cửa xe đã được mở toang từ trước và hoàn toàn chúng ta chỉ thấy cảnh hỗn chiến giữa lái xe của Uber với người đàn ông kia. Cũng rất nhanh sau đó, một vài người đi đường đã kịp thời can ngăn cuộc ẩu đả tránh xảy ra những điều đáng tiếc. Đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của người phụ nữ, có thể là đi cùng người đàn ông bị tấn công, cô gái này đã nói điều gì đó như thể tài xế của Uber đã hành xử "không phải phép" với họ. Hiện tại, cảnh sát đang nhanh chóng vào cuộc làm rõ vụ việc trên. Về phía Uber, công ty này cho rằng tài xế của họ đã không làm điều gì sai trái và đó chỉ hoàn toàn là việc tự vệ cá nhân. Ngài Jo Bertram, Quản lý chung cho Uber tại khu vực nước Anh đã trả lời giới báo chí qua email: "Chúng tôi cảm thấy thực sự bị sốc khi biết rằng lái xe Uber đã bị tấn công tại Soho. Chúng tôi đã và đang cung cấp cũng như hỗ trợ đầy đủ các bằng chứng về vụ việc trên cảnh sát nơi sở tại. Rất may người lái xe chỉ bị tổn thương nhẹ nhưng không hề hấn gì." Tham khảo: >> Hỏi CEO Đặng Việt Dũng từ A-Z về Uber Việt Nam