Cùng ngắm dàn xe hơi của các tỷ phú công nghệ trên thế giới Các tỷ phú công nghệ tiêu tiền vào việc chơi xe ra sao?Bạn có biết rằng dù CEO Mark Zuckerberg của Facebook xuất hiện rất bình dị nhưng anh cũng sở hữu một chiếc xe ô tô có giá lên đến hơn 1 triệu USD không? Và không chỉ riêng Mark, nhiều tỷ phú công nghệ khác cũng sở hữu cho mình những chiếc xe có giá bạc tỷ. Cựu CEO Microsoft và là người giàu nhất thế giới, Bill Gates có một bộ sưu tập xe sang của riêng mình. Chiếc xe nổi bật nhất trong bộ sưu tập này có lẽ là Porsche 911 Convertible có giá từ 82.000 USD. CEO EVan Spiegel của ứng dụng nhắn tin Snapchat đã tậu chiếc Ferrari mới sau khi kết thúc vòng gọi vốn cuối tháng 6 vừa qua. Chiếc xe có giá giao động từ 188.000 cho đến 400.000 USD. CEO Facebook sở hữu một số xe hơi đắt tiền như Acura TSX và Volswagen Golf GTI, ngoài ra anh còn một chiếc Pagani Huayra có giá đến 1,3 triệu USD. Michael Dell - Nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Dell sở hữu một chiếc Hummer H2. Chiếc xe có giá tời 22.000 USD - 33.000 USD. Hiện không còn sản xuất. Sergey Brin - Nhà đồng sáng lập Google sở hữu Tesla Roadster giá 100.00 USD. Chiếc xe này đang hot tại thị trường Bắc Mỹ. Cựu CEO Microsoft, ông Steve Ballmer sở hữu Fusion Hybrid có giá 20,7 triệu USD. Chiếc xe sử dụng hệ thống kết nối thông minh Ford Sync - sản phẩm sản xuất với công nghệ của Microsoft. Tham khảo Awereness Time >> 13 sự thật ít người biết về tỷ phú Bill Gates