Năm 2014: 1,2 tỷ smartphone được bán ra, 2015 mức tăng sẽ "chậm lại" Theo dự báo, trong năm 2015 này, các phablet sẽ trở thành ông vua của thị trường di động, trong khi đó, tablet sẽ ngày càng "nở nang" có thể vươn lên kích thước khoảng 12 inch.Theo thống kê mới đây của tổ chức nghiên cứu thị trường của Đức là GfK, trong năm 2014 vừa qua, đã có tổng cộng 1,2 tỷ chiếc Tuy nhiên, nếu xét từ góc nhìn của các nhà sản xuất và mức độ tiêu thụ của người tiêu dùng thì có vẻ như doanh số smartphone trong năm 2015 này sẽ giảm xuống khoảng 14% và dự kiến sẽ chỉ có khoảng 1,368 tỷ thiết bị được bán ra vào cuối năm nay. Ngoài ra, GfK cũng dự báo rằng, tương tự tình hình kinh doanh năm ngoái, đầu năm 2015, thị trường smartphone sẽ khá ảm đạm và trở nên bùng nổ vào dịp cuối năm đặc biệt là các thiết bị cầm tay chạy nền tảng Android. Bên cạnh đó, cũng theo báo cáo của hãng này, nếu xét riêng trong quý 4/2014, tại các châu lục cụ thể, doanh số bán tại châu Mỹ Latin đã tăng tới 43%, từ 25,1 triệu thiết bị trong năm 2013, lên 36 triệu thiết bị trong năm 2014 cùn quý. Các thị trường mới nổi như châu Á và Thái Bình Dương cũng ghi nhận sự tăng trưởng đáng kể trong năm nay khi doanh số bán hàng tại đây tăng tới 37%. Tương tự như vậy, sự bùng nổ smartphone cũng xuất hiện tại Trung Đông và châu Phi với mức tăng 35%. Còn tại thị trường Bắc Mỹ, doanh số bán smartphone trong quý 4 cũng tăng 31% từ 43,6 triệu trong năm 2013 lên 57 triệu thiết bị trong năm 2014. Và 95,1 triệu thiết bị chính là doanh số bán hàng tại Trung Quốc, tuy nhiên, so với năm 2013, con số này ra tăng không đáng kể. Nhìn chung, trong quý 4/2014, thị trường di động thế giới đã đón nhận thêm khoảng 346,5 triệu chiếc smartphone tăng 19% so với năm 2013 là 292 triệu thiết bị. Tóm lại, nếu xét về tình hình kinh doanh trong 1 năm qua, thị trường Mỹ Latin vẫn đứng đầu khi doanh số smartphone tại đây đạt mức 109,5 triệu thiết bị, tăng 59% so với 68,7 triệu thiết bị được bán vào năm ngoái. Còn về nhìn trong cuộc đua doanh số, các thị trường mới nổi tại châu Á Thái Bình Dương cũng suýt đánh bại châu Mỹ Latin với mức tăng 55%. Theo sau đó là các vùng như Trung Đông và Đông Âu, với doanh số smartphone của tăng 37%. Còn như Bắc Mỹ, nơi xuất hiện nhiều tên tuổi lớn trong làng di động cũng như có sự cạnh tranh gay gắt về công nghệ cũng đón nhận mức doanh số tăng 28% trong năm 2014, 177,6 triệu thiết bị so với 139,1 triệu thiết bị. Trong đó, dù có 1 năm thành công với sư vươn lên của nhiều thương hiệu smartphone giá rẻ như Huawei, Lenovo hay Xiaomi, thị trường di động Trung Quốc đang có dấu hiệu chững lại với mức tăng chỉ 9%, 392,8 triệu smartphone trong năm 2014 so với 359 triệu thiết bị trong năm 2013. Đặc biệt, báo cáo từ GfK cũng ghi nhận sự tăng trưởng chóng mặt của các smartphone sở hữu màn hình 5 inch hoặc lớn hơn với mức tăng 180% trong năm ngoái, đồng thời, đây cũng là năm đánh dấu sự đi xuống của thị trường máy tính bảng - lĩnh vực từng được coi là tiềm năng trong tương lai, nhằm thay thế những chiếc máy tính xách tay. Và theo dự báo, trong năm 2015 này, các Tham khảo: >> Sau 1 tháng chào bán, 120.000 smartphone Samsung Z1 chạy Tizen OS được tiêu thụ