CEO Alibaba: Mua hàng bằng cách chụp hình selfie mới là thời thượng! Được biết, công nghệ này có tên gọi "Smile To Pay", cho phép người dùng thực thi các thanh toán trên di động thông qua việc quét khuôn mặt của họ.Có thể coi CeBIT 2015 là một sân chơi của giới chuyên môn, nơi gặp gỡ những doanh nghiệp công nghệ và viễn thông hàng đầu trên thế giới với sự tham gia của hàng ngàn tập đoàn từ nhiều quốc gia. Những công nghệ và thiết bị mới được giới thiệu ở đây sẽ cho biết xu hướng công nghệ hiện nay. Để mở đầu sự kiện CeBIT lần này, Được biết, công nghệ này có tên gọi "Smile To Pay", cho phép người dùng thực thi các thanh toán trên di động thông qua việc quét khuôn mặt của họ. Về cơ bản, phương thức hoạt động của công nghệ này tương tự như Apple nhưng tư liệu để bảo mật không phải là vân tay mà chính là khuôn mặt của người dùng. Vị CEO Alibaba chia sẻ: Theo giải thích của Jack Ma, không phải bất kỳ chiếc smartphone nào cũng đủ cao cấp để tích hợp công nghệ bảo mật vân tay, do đó, chụp hình selfie sẽ là cách đơn giản nhất để mua hàng. Do đó, cơ chế hoạt động của "Smile To Pay" sẽ rất đơn giản, bao gồm tìm kiếm sản phẩm, chọn mua và chụp hình để xác nhận. Ngay sau khi công nghệ này được CEO Alibaba công bố, nó đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ phía các chuyên gia. Zia Daniell Wigder, Phó chủ tịch của Forrester Research cho biết: Trong khi đó, người đứng đầu ngành tập đoàn BITKOM hoạt động trong lĩnh vực IT của Đức, Dieter Kempf, nói rằng: Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia, điều mà có thể Alibaba chưa hề tính tới chính là tính tin cậy của Do đó, nghiêm túc mà nói, nếu muốn đưa "Smile To Pay" vào hoạt động, Alibaba sẽ cần bổ sung thêm một hoặc vài lớp bảo mật nữa để đảm bảo tính xác thực khi thanh toán. Tất nhiên, nếu thêm càng nhiều lớp bảo mật, công nghệ này sẽ càng trở nên rắc rối hơn và giảm bớt tính cạnh tranh so với bảo mật vân tay hiện nay. Trước đó, Alibaba đã đưa vào sử dụng hệ thống thanh toán trực tuyến của riêng mình là Alipay, và nhận được sự chấp thuận của chính phủ Trung Quốc. Tuy nhiên, "Smile To Pay" lại hoàn toàn là một thách thức khác đòi hỏi hãng này cần phải đầu tư nhiều hơn cho công nghệ của mình. Hiện tại, chưa rõ "Smile To Pay" từ Alibaba sẽ được áp dụng vào thời điểm nào, nhưng với tính cách quyết đoán, mau lẹ bấy lâu của CEO Jack Ma, nhiều khả năng công nghệ này sẽ sớm được tung ra vào giữa năm nay. Tổng hợp >> CEO Jack Ma: Alibaba làm gì có hàng fake!