Sóng lớn lật thuyền, Sony sẽ từ bỏ mảng di động và TV trong năm 2015? Sau hàng loạt những khó khăn trong năm 2014, có vẻ như trong năm mới này, di động và TV sẽ không còn là những ưu tiên hàng đầu của Sony.Theo những công bố mới đây của Theo đó, trong thời gian tới đây, người dùng sẽ có cơ hội chứng kiến thêm nhiều những chiếc máy nghe nhạc cao cấp mang thương hiệu - - - Giải thích cho những hướng đi mới, đại diện của Sony cho rằng, hãng đã luôn làm tốt công việc của một tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, thời thế luôn thay đổi, dù những chiếc Xperia Z của hãng có tốt đến mấy thì người dùng luôn có những sự lựa chọn khác như Samsung hay LG. Trong khi mảng smartphone hay TV không còn ưu thế, hãng sẽ nhanh chóng tập trung vào các hướng đi mới thay vì đi vào vết xe đổ của Nokia hay BlackBerry. Dù biết rằng, việc thay đổi vào thời điểm này là quá muộn nhưng Sony luôn hy vọng người dùng sẽ ủng hộ cũng như đóng góp cho hãng trên con đường tìm lại chính mình bởi "muộn còn hơn không có". Trước đó, Sony đã chính thức bán đi bộ phận game online - Được biết, khi cập bến Columbus Nova, thương hiệu này sẽ bị đổi tên thành Daybreak Game Company. Tin vui là dù có bị chuyển nhượng nhưng các game mà hãng đang sở hữu và phát triển sẽ không bị ảnh hưởng. Về đại diện Columbus Nova, trước khi ông lớn này mua lại mảng game online của Sony, hãng cũng đã từng mua lại Harmonix (Rock Band) hồi năm 2010. Ngoài ra, Sony được cho là đang tiến hành kế hoạch cắt giảm hơn 1000 nhân sự của mảng di động. Theo đó, đợt cắt giảm này sẽ được tập trung chủ yếu ở các chi nhánh thuộc khu vực Châu Âu và tại thị trường Trung Quốc, ngoài ra, đây cũng là đợt cắt giảm nhân sự lón thứ 2 sau cuộc "thanh lọc" nội bộ diễn ra vào tháng 10 năm ngoái - khoảng 1000 nhân sự. Lý giải cho động thái này chính là tình hình kinh doanh thua lỗ gần đây. Sony cho biết smartphone của hãng đang gặp phải sự cạnh tranh gay gắt đến từ các đối thủ khác trên thế giới, đặc biệt là tại thị trường Trung Quốc khi mà các nhà sản xuất nội địa đang "nổi lên" mạnh mẽ. Bên cạnh đó, đồng Yên suy yếu so với USD cũng là một phần nguyên nhân chính dẫn tới những con số "ảm đạm" của hãng. Bên cạnh đó, hãng này cũng phải đóng cửa toàn bộ các cửa hàng bán lẻ thuộc biên giới Canada trong 1 tháng tới. Như vậy, khoảng 15 cửa hàng của Sony sẽ chính thức ngừng hoạt động. Còn như thời điểm cuối năm 2014, Sony cũng từng cho biết sẽ áp dụng phương thức "thắt lưng buộc bụng" - cắt giảm sản lượng smartphone để tăng lợi nhuận. Theo ước tính, với việc cắt giảm sản lượng smartphone, doanh thu của công ty trong năm tới sẽ giảm khoảng 30% tương đương với 2,1 tỷ USD, tuy nhiên lợi nhuận của công ty có thể tăng 12,6 triệu USD. Không chỉ dừng lại ở các nhân sự cấp thấp hay số lượng smartphone bán ra, như trường hợp của ông Kunimasa Suzuki, chủ tịch và CEO của Sony Mobile từ tháng Tư năm 2012 đã được thay thế bởi ông Hiroki Totoki, từng giữ chức phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng Dự án của hãng điện tử Nhật Bản. Điều này cho thấy, tình cảnh mà Sony đang rơi vào là hết sức hiểm nghèo, trong khi phân phúc cao cấp luôn chịu sự đè nén của iPhone hay Galaxy S, thì phân khúc tầm trung giá rẻ lại chịu chi phối từ các nhà sản xuất Trung Quốc. Hy vọng, sau những động thái cắt giảm nhân sự, hạn chế ra mắt smartphone và đóng cửa hàng loạt cửa hàng, mảng di động của Sony sẽ sớm thoát khỏi tin đồn "bán mình" trước đó! Tham khảo: >> Sony bán mảng game online, hé lộ chipset Snapdragon 810 trên Z4 và sự kiện MWC 2015