Vì đâu các đại gia tại thung lũng Silicon không "mặn mà" với xe tự hành? Mới đây, nhà đầu tư đồng thời là thành viên ban quản trị Uber Bill Gurley đã chia sẻ quan điểm của ông về công nghệ xe tự hành.Mới đây, nhà đầu tư đồng thời là thành viên ban quản trị Theo đó, Gurley không mấy trông đợi vào triển vọng của xe tự hành bởi ông tin công nghệ này sẽ gặp phải nhiều vấn đề về kĩ thuật, đặc biệt nguy hiểm khi chiếc xe di chuyển với tốc độ cao. Đối với các vụ tai nạn, người ta sẽ dễ dàng tha thứ cho lỗi sai của lái xe hơn sai lầm xuất phát từ máy móc. Và bởi một sai sót nhỏ cũng có thể gây ra "đại họa", xe tự hành đòi hỏi một chặng đường dài nghiên cứu và phát triển để đảm bảo tối thiểu 99,99% không tồn tại lỗi kĩ thuật. Gurley còn nhận định xe tự hành chỉ là chiêu trò tạo ra bởi một số ông lớn công nghệ nhằm thu hút sự chú ý của báo giới. Và kể cả khi nó được đưa vào sử dụng thực tế, nhiều khả năng người ta sẽ phải tốn công xây dựng hệ thống làn đường riêng cho phương tiện này. Tham khảo: >> Những điều kỳ diệu của xe tự hành khiến mọi người đều phải mơ ước