Apple tung chiến dịch khủng: đổi điện thoại bất kì lấy iPhone Apple đang chuẩn bị áp dụng thêm chính sách này tại các cửa hàng bán lẻ của mình.9to5Mac cho biết Hình thức này tiến hành tương tự chương trình đổi iPhone cũ lấy iPhone mới đã được áp dụng ở các Được biết, Apple sẽ chính thức áp dụng chương trình mới nói trên từ vài tuần tới. Hiện tại, họ đang đào tạo nhân viên Apple Store để sẵn sàng phục vụ. 9to5Mac cũng cho hay Apple hỗ trợ chuyển toàn bộ danh bạ từ chiếc điện thoại cũ (không phải iPhone) của khách hàng sang chiếc iPhone mới, nhưng các dữ liệu khác sẽ bị mất nếu người dùng không chủ động tiến hành backup hoặc di chuyển. Chính sách mới của Apple được đánh giá là khôn ngoan khi một mặt, động thái này giúp lôi kéo người sử dụng Chương trình này sẽ khuyến khích các khách hàng có nhu cầu mua iPhone đến chính những cửa hàng của Apple nhiều hơn so với tới các nhà mạng bán lẻ hoặc Best Buy. Trong năm 2013, CEO Apple Tham khảo: >> Xiaomi muốn gây sốc với chiến thuật "đổi iPhone cũ lấy Mi Note Pro": trò đùa hay sự thật?