Nhiều dịch vụ trực tuyến mới của BKAV lặng lẽ xuất hiện Bên cạnh trình duyệt Bchrome, Bkav còn ra mắt kho ứng dụng phần mềm, dịch vụ quét virus trực tuyến và giải pháp phòng họp online.Đa phần chúng ta đều biết tới BKAV với vai trò một công ty bảo mật cùng phần mềm Bkav Anti-virus, tuy nhiên Bkav đã phát triển thêm nhiều dịch vụ internet khác như trình duyệt Bchrome sử dụng mã nguồn mở Chromium. Bạn đọc có thể xem bài dùng thử trình duyệt Bchrome của GenK Ngoài Bchrome, Bkav còn ra mắt một số dịch vụ khác: - Khophanmem.vn Website tổng hợp những phần mềm cần thiết đối với người dùng máy tính được sắp xếp theo từng mục cụ thể như Bảo mật, Internet, Văn phòng,... Tuy nhiên giao diện còn khá đơn giản, số lượng phần mềm chưa nhiều. Ngoài ra website không có tính năng đánh giá, cho điểm phần mềm. Khi click vào tên phần mềm sẽ lập tức dẫn tới đường link tải về. - eMeeting.vn Đây có lẽ là dịch vụ mới hấp dẫn nhất của Bkav. eMeeting là giải pháp cho các nhóm, công ty, doanh nghiệp họp trực tuyến với tốc độ đường truyền nhanh và đầy đủ tính năng. Dịch vụ cho phép sử dụng webcam, microphone, chat thông thường và gửi tệp tin đính kèm cho người trong cuộc họp. Điểm trừ của eMeeting là sử dụng flash nên đôi khi gặp tình trạng giật, nặng máy do chiếm nhiều tài nguyên. - Quét virus trực tuyến Dịch vụ hoạt động tại địa chỉ Quetvirus là công cụ cần thiết trong thời đại internet, giúp chúng ta có thể yên tâm hơn phần nào đối với file chuẩn bị tải về. >> Bkav âm thầm phát triển trình duyệt Bchrome: nhanh nhưng chưa hoàn thiện