Cán bộ viễn thông trộm gần 900m dây cáp viễn thông 2 cán bộ Trung tâm viễn thông huyện đã liên thủ với nhau để thực hiện hàng loạt vụ cắt cáp viễn thông trên địa bàn.Ngày 14/3, nguồn tin từ Công an Thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) cho biết, cơ quan này đang hoàn thiện hồ sơ để khởi tốvụ áncắt trộm cáp viễn thôngcủa Nhà nước. Trước đó, Công an Thị xã Hoàng Mai nhận được tin báo của Công an huyện Quỳnh Lưu về việc trên địa bàn này liên tục bị cắt trộm cáp viễn thông, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đường truyền khách hàng. Dự đoán có ít nhất hai đối tượng tham gia cắt cáp, có thể chúng sẽ sang địa bàn lân cận để thực hiện hành vi phạm tội. Đề nghị hai bên cùng phối hợp, mật phục theo dõi để truy bắt. Một trong hai đối tượng trong vụ trộm cáp viễn thông bị bắt trước đó vào tháng 2 ở huyện Tân Kỳ (Nghệ An) Không nằm ngoài tính toán, tối ngày 7/3, Công an Thị xã Hoàng Mai đang đi tuần tra trên địa bàn khối 15, phường Mai Hùng thì phát hiện và tạm giữ 2 kẻ khả nghi. Tang vật thu được gồm 476 lõi đồng trị giá 220 triệu đồng, tương đương khoảng 900m dây cáp thông tin liên lạc bị bắt. Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng khai là Nguyễn Viết Tiến ( 43 tuổi) và Nguyễn Tuấn Hưng (40 tuổi), cả hai cùng trú tại thị trấn Cầu Giát (huyện Quỳnh Lưu) và đang là cán bộ Trung tâm viễn thông huyện Quỳnh Lưu. Trước đó vào tháng 2/2015, Đội Cảnh sát giao thông số 3 thuộc Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Nghệ An trong lúc đi tuần tra tại địa bàn huyện Tân Kỳ (Nghệ An) thì nghe tiếng hô hoán của nhân dân, lập tức đuổi bắt 2 tên trộm. Một đối tượng đã bị bắt cùng bao tải chứa 97m dâycáp viễn thông, đối tượng còn lại chạy thoát và đến cơ quan điều tra tự thú vào chiều cùng ngày. Danh tính các đối tượng được xác định là Phan Văn Cương (SN 1978) và Phan Văn Tích (SN 1973), cả hai cùng trú xóm 1, xã Bắc Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An. Theo Hồng Thắng / VTC >> Đến lúc nên nói lời chia tay với tuyến cáp quang biển AAG?