Xiaomi ra camera an ninh mới, giá chưa tới 20 USD Model mới có kiểu dáng ít thay đổi, giữ độ phân giải Full HD, điều khiển qua ứng dụng nhưng giá dưới 20 USD (khoảng 450.000 đồng).Thiết kế camera an ninh mới của Xiaomi không khác phiên bản ra mắt cuối năm 2017. Mẫu camera mới của Xiaomi được giới thiệu trên trang bán hàng riêng của hãng là Youpin cho thị trường Trung Quốc. Sản phẩm vẫn thuộc thương hiệu Mijia của chính Xiaomi thay vì một công ty con là Yi Technology. Thay đổi đáng chú ý nhất về thiết kế là phần thân camera chứa linh kiện được sơn trắng. Mặt trước của sản phẩm gần như không có sự thay đổi nào. Các hình ảnh giới thiệu cho thấy phần mềm điều khiển có giao diện khác so với camera an ninh Full HD hiện tại. Khác biệt đáng kể nhất là phần thân sau hoàn toàn màu trắng. Thông số kỹ thuật của sản phẩm vẫn là khả năng quay video chuẩn Full HD tốc độ 20 hình/giây, góc quay rộng 130 độ. Dữ liệu được ghi vào thẻ nhớ, ổ cứng mạng hoặc qua dịch vụ lưu trữ điện toán đám mây. Theo Xiaomi, sản phẩm tích hợp khả năng nhận diện chuyển động qua trí tuệ nhân tạo (AI) nên cho độ chính xác cao hơn. Mijia Smart Camera trang bị hệ thống đèn hồng ngoại để quay đêm. Khoảng cách tối đa để thu được hình ảnh là 10 mét. Giao diện xem và điều khiển trên mẫu camera mới. Giá bán của sản phẩm là 129 tệ, tương đương 450.000 đồng. Phiên bản Full HD trước đó của Xiaomi đang bán tại Việt Nam với giá khoảng hơn 800.000 đồng.