Samsung thay giám đốc marketing mảng smartphone ngay trước khi ra mắt Galaxy S6 Samsung Electronics Hàn Quốc vừa cho biết họ đã bổ nhiệm một giám đốc marketing mảng smartphone mới, mặc dù chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là sẽ đến sự kiện ra mắt chiếc Galaxy S tiếp theo.Samsung Electronics Hàn Quốc vừa cho biết họ đã bổ nhiệm một giám đốc marketing mảng smartphone mới thay thế cho ông Kim Seok-pil trước đây. Mặc dù chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là sẽ đến sự kiện lớn của Samsung mà rất có thể chiếc smartphone flagship Galaxy S6 sẽ được ra mắt. Đây là một hành động khá bất ngờ của Samsung, mặc dù công ty cho biết quyết định này không hề liên quan đến Theo đó, giám đốc marketing mới của mảng smartphone tại Samsung sẽ là ông Lee Sang-chul, một người có nhiều kinh nghiệm trong việc tư vấn chiến lược marketing cho các công ty kinh doanh smartphone tại Nga. Samsung cho biết, người tiền nhiệm là ông Kim Seok-pil đã từ chức vì lý do sức khỏe. Tuy nhiên chúng ta đều biết rằng việc kinh doanh dòng smartphone chủ lực Galaxy S của Samsung đã gặp rất nhiều khó khăn trong thời gian gần đây, giảm 64% so với năm trước. Chỉ có dòng phablet Galaxy Note là có doanh số tăng trưởng và phần nào giúp mảng kinh doanh thiết bị di động của Samsung không bị sụt giảm một cách thê thảm. Ông Lee Sang-chul, giám đốc marketing mới của mảng smartphone tại Samsung Electronics. Giám đốc Lee sau khi được bổ nhiệm, sẽ là người chịu trách nhiệm tổ chức và giám sát sự kiện ra mắt chiếc Galaxy S mới của Samsung. Các nhà phân tích cũng cho biết sẽ rất khó để Samsung thành công với một chiếc smartphone tiếp theo, sau khi doanh số của Galaxy S5 quá thất vọng. Các báo cáo gần đây cũng cho thấy đối thủ Samsung đã gửi giấy mới cho sự kiện sẽ diễn ra vào mùng 1 tháng 3 tại Barcelona Theo >>Samsung và Apple có còn "bằng vai phải lứa": thế thời đã đổi thay!