Google sẽ xây dựng trụ sở mới hoành tráng hơn tại California Google đã lên kế hoạch mở rộng công ty với bước đầu tiên là xây dựng trụ sở mới hoành tráng hơn tại thành phố Mountain View, California.Google đã lên kế hoạch mở rộng công ty với bước đầu tiên là xây dựng trụ sở mới hoành tráng hơn tại thành phố Trụ sở chính của Google hiện tại với hơn 20.000 nhân viên. Với việc mở mộng phát triển các lĩnh vực thiết bị di động, xe không người lái và mạng lưới internet, Google muốn thu hút thêm nhân lực cũng như tạo thêm không gian và cơ sở hạ tầng để phát triển các dự án này. Do đó việc xây dựng một trụ sở mới với không gian rộng và cơ sở hạ tầng hiện đại là rất cần thiết. Hiện tại vẫn chưa có nhiều thông tin về trụ sở mới của Google, tuy nhiên theo The New York Times thì các tòa nhà sẽ được thiết kế bởi công ty Heatherwick Studio tại London và kiến trúc sư người Đan Mạch Bjarke Ingels. Đó sẽ là một hệ thống khép kín, mà để di chuyển giữa các khu vực khác nhau, các nhân viên sẽ phải đi bộ hoặc đi xe đạp, điều này giúp môi trường luôn trong sạch cũng như cải thiện sức khỏe cho các nhân viên. Ý tưởng thiết kế một cây cầu bắc qua sông Thames tại London của Heatherwick Studio. Một ý tưởng thiết kế trường đại học tại Singapore. Thiết kế của tòa nhà Zeitz MOCAA.  Thiết kế một khu độ thị xanh của kiến trúc sư người Đan Mạch. Tham khảo: >>Apple tiếp tục đầu tư 1,9 tỷ USD xây 2 trung tâm dữ liệu tại châu Âu