Apple vay 6,5 tỷ USD để trốn thuế mặc dù đang ngồi trên một núi tiền Theo như các chính sách hiện tại của Mỹ thì mức thuế mà Apple có thể chịu là 35%, đó sẽ là nhiều tỷ USD.Theo báo cáo của Bloomberg, Apple vừa mới bán ra 6,5 tỷ USD trái phiếu công ty để huy động vống bằng tiền mặt. Mặc dù theo như báo cáo tài chính của quý vừa qua thì Apple đã thu về Câu trả lời rất ngắn gọn đó chính là thuế. Phần lớn lượng tiền mặt của Apple đang ở nước ngoài, khi chuyển tiền về Mỹ Apple sẽ phải chịu một khoản thuế hồi hương không hề nhỏ. Theo như các chính sách hiện tại của Mỹ thì mức thuế mà Apple có thể chịu là 35%, đó sẽ là nhiều tỷ USD. Mặc dù vậy Apple vẫn cần một khoản tiền mặt để có thể mua lại các cổ phiếu, trả cổ tức và trả một số khoản nợ khác. Do đó mà công ty quyết định đi vay thay vì chuyển tiền mặt từ nước ngoài về. Lý do rất đơn giản là vì số tiền lãi từ khoản vay thấp hơn rất nhiều so với thuế mà Apple phải trả. Bên cạnh đó, Apple đang đợi đề xuất cải cách thuế mới của Thượng nghị sĩ Barbara Boxer và Rand Paul được thông qua. Mà nếu như được áp dụng thì mức thuế hồi hương của Apple sẽ chỉ là 6,5%. Trước đây, Apple cũng đã từng áp dụng phương pháp này để không cần chuyển tiền về Mỹ vẫn có đủ lượng tiền mặt để trang trải mọi thứ. Apple đầu tư 2 tỷ USD biến nhà máy kính Mới đây, Apple cũng cho biết sẽ đầu tư 2 tỷ USD để xây dựng một trung tâm dữ liệu khổng lồ tại Arizona. Công ty sẽ chuyển đổi nhà máy sản xuất kính sapphire đó thành một trong những trung tâm dữ liệu lớn nhất thế giới. Trước đó vào năm 2013, Apple đã hợp tác với GT Advanced Technologies để xây dựng một nhà máy chuyên sản xuất kính sapphire tại Arizona. Tuy nhiên GT Advanced Technologies đã nộp đơn xin phá sản vào tháng 10 năm ngoái và đóng cửa nhà máy này, sau khi kính sapphire không được áp dụng trên iPhone mới của Apple. Phát ngôn viên của Apple, Rachel Wolf cho biết “Dự án 2 tỷ USD này là một trong những khoản đầu tư lớn nhất mà chúng tôi từng thực hiện, trung tâm dữ liệu khổng lồ này sẽ hoạt động chủ yếu bằng năng lượng Mặt Trời với 600 kỹ sư công nghệ thông tin. Đây cũng sẽ là trung tâm chỉ huy mạng lưới thông tin toàn cẩu của Apple”. Tham khảo: >>Báo cáo kinh doanh Q1/2015 đạt mức kỷ lục giúp giá cổ phiếu Apple tăng lên 120 USD