Apple gửi thư mời ra mắt Watch vào 9/3 Apple sẽ tổ chức một sự kiện vào ngày 9 tháng 3 tới tại Yerba Buena Center (Arts Theater, San Francisco), khả năng lớn họ tập trung nói về Apple Watch.Apple vừa phát tới báo giới thư mời tham dự sự kiện sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 3 tới tại Yerba Buena Center (Arts Theater, San Francisco). Khả năng lớn sự kiện sẽ tập trung vào việc giới thiệu cụ thể các tính năng, giá thành cùng nhiều chi tiết khác của Apple Watch trước khi thiết bị này được chính thức bán ra vào tháng 4 năm 2015. Những dự đoán này càng trở nên hợp lý khi nhìn vào cách chơi chữ "Spring Forward" trên giấy mời cũng như thực tế Apple còn cần giới thiệu nhiều về cách thức hoạt động của chiếc smartwatch này. Táo khuyết lần đầu giới thiệu Apple Watch vào tháng 9 năm ngoái trong sự kiện họ ra mắt 2 thiết bị màn hình lớn là iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Vào thời điểm đó, công chúng mới nhìn thấy diện mạo chiếc smartwatch, các thông tin khác như thời lượng pin, giá thành cho từng phiên bản cao cấp hay cách thức điều khiển và kết nối với iPhone vẫn chưa được đề cập. Apple Watch là loại sản phẩm mới đầu tiên của nhà táo kể từ năm 2010 khi chiếc iPad "tuyệt diệu" ra đời. Nó cũng đánh dấu bước phát triển mới cho công ty này dưới "triều đại" của CEO Tim Cook. Hơn 1 năm trước, Tim Cook từng cho biết trong năm 2014 Apple sẽ giới thiệu thêm các sản phẩm tuyệt vời và ra đời một loại thiết bị mới đầy tính hấp dẫn bên cạnh những chiếc smartphone, tablet hay máy tính vốn đã rất thành công. Có vẻ như Apple Watch cùng với dịch vụ thanh toán di động Apple Pay sẽ chứng minh cho điều đó. Người ta cũng đồn đoán trong sự kiện gần nhất sắp tới, Apple sẽ ra mắt những cập nhật mới cho Apple TV như bổ sung thêm các tính năng liên quan tới video, TV trực tuyến. Và, có thể, táo khuyết còn giới thiệu chiếc iPad Pro 12 inch hay một chiếc MacBook Air sở hữu màn hình Retina - cả 2 sản phẩm đều được chờ đợi từ lâu. Tham khảo: >>