Cốc Cốc được rót vốn từ tập đoàn truyền thông Đức Tập đoàn truyền thông lớn nhất của Đức là Hubert Burda Media tuyên bố sẽ đầu tư vào Cốc Cốc, thông tin chi tiết chưa được tiết lộ.Ông Peter Kennedy, Chủ tịch Hubert Burda Media Châu Á đánh giá Về phía Cốc Cốc, đơn vị này cho biết: "Với nguồn vốn đầu tư cũng như kinh nghiệm kinh doanh tại Châu Á, Hurbert Burda Media sẽ giúp Cốc Cốc củng cố vị trí tại thị trường Việt Nam, đồng thời chuẩn bị cho kế hoạch dài hạn mở rộng ra khu vực Đông Nam Á." Theo một số nguồn tin, mức đầu tư vào Cốc Cốc của Hubert Burda Media có thể lên tới hàng trăm tỷ đồng. Hiện cả phía Hubert Burda Media và Cốc Cốc đều chưa đưa ra bình luận gì về con số này. Tuy nhiên, trao đổi với báo giới, ông Lê Văn Thanh, một trong 3 nhà sáng lập Cốc Cốc cho biết số tiền đầu tư cụ thể sẽ được hai bên công bố vào một dịp thích hợp khi thống nhất xong các điều khoản hợp tác, đầu tư. Hubert Burda Media hiện sở hữu hơn 400 tờ báo in và báo điện tử, trong số đó có 320 tờ được phát hành trên toàn cầu. Với hơn 10.000 nhân viên tại 19 quốc gia, tập đoàn này hiện phục vụ khoảng 165 triệu người đọc, 40 triệu người dùng trả tiền cùng 43.000 đối tác quảng cáo. Hurbert Burda Media cũng đầu tư vào rất nhiều công ty Internet thuộc các lĩnh vực thương mại điện tử, mạng quảng cáo, công cụ thống kê, mạng xã hội… Tại Châu Á, Hubert Burda Media sở hữu các tạp chí dành cho phụ nữ và giới thượng lưu tại Đài Loan, Thái Lan, Hồng Kông, Singapore, Malaysia, Indonesia và Ấn Độ. Theo công cụ thống kê toàn cầu comScore lượng người dùng hàng ngày của Cốc Cốc là 8 triệu người, chiếm khoảng 1/4 lượng người dùng Internet Việt Nam. >> Người dùng Windows Phone có thêm ứng dụng tìm kiếm địa điểm