Cố CEO Steve Jobs cũng có lúc bị xem là xuẩn ngốc! Nhà sáng lập Apple Steve Jobs bị coi là "xuẩn ngốc" trong cách phê bình các nhân viên. Ông nói chính xác những gì ông muốn và thường sử dụng lời lẽ gay gắt đến mức "thô thiển" để thể hiện quan điểm.Tại một cuộc họp công khai, Jobs từng sa thải một trưởng nhóm - người đã sáng tạo MobileMe - nỗ lực đầu tiên của Trong chia sẻ mới nhất trên trang The New Yorker, trưởng bộ phận thiết kế Apple đồng thời là bạn thân của Steve Jobs - Tuy nhiên Jobs phản đối đề nghị trên. Theo ông, các nhà quản lý phải luôn đưa ra những phê bình rõ ràng và không cần quan tâm đến việc nhân viên có thích hay không. Cố gắng nhận xét theo kiểu "lấy lòng" nhân viên chỉ là việc làm vô ích. Quản lý của các công ty nên đặt cái tôi sang một bên và nêu ra chính xác yêu cầu của mình, đặc biệt nhấn mạnh khi nhân viên gặp thất bại. Những điều trên khiến người ta thấy dường như Ive bình tĩnh hơn trong việc phê bình các nhà thiết kế của ông, dù bộ phận này cũng đầy những nhận xét thành thật đến mức "tàn nhẫn". Tham khảo: >> Nếu còn sống, Steve Jobs sẽ cho ra đời một chiếc iCar?