Nền tảng Internet Of Things sẽ như thế nào trong 5 năm tới IOT sẽ thúc đẩy thúc đẩy nền kinh tế một cách mạnh mẽ trong thời gian tới.Internet of Things (IOT) đang phát triển vô cùng mạnh mẽ khi người tiêu dùng, doanh nghiệp và các chính phủ nhận ra lợi ích của nền tảng này. Mới đây, theo một dự báo của Businessinsider Intelligence, IOT sẽ thúc đẩy nền kinh tế một cách mạnh mẽ trong thời gian tới. Dự đoán sự phát triển IOT của Businessinsider Dưới đây là một số những dự đoán từ các chuyên gia của Businessinsider về tương lai của IOT trong thời gian tới: + Internet of Things sẽ là thị trường thiết bị lớn nhất trên thế giới.Vào năm 2019 số lượng thiết bị IOT sẽ gấp đôi tổng số smartphone, PC, tablet, thiết bị đeo thông minh wearable cộng lại. + IOT sẽ mang lại 1700 tỷ USD giá trị gia tăng cho nền kinh tế toàn cầu trong năm 2019.Con số này bao gồm phần cứng, phần mềm, chi phí lắp đặt, dịch vụ quản lý, và giá trị kinh tế gia tăng. Số lượng IOT sẽ bùng nổ trong thời gian tới + Giá trị của các thiết bị IOT sẽ chạm mốc 6,7 tỷ USD vào năm 2019. Trong đó doanh thu từ phần cứng sẽ chỉ chiếm 8% - khoảng 50 triệu USD, các nhà sản xuất phần mềm và các công ty cơ sở hạ tầng sẽ thu lợi nhiều hơn từ cổ phiếu IOT. + Sự tăng trưởng của IOT sẽ mang lại hiệu quả lớn và chi phí thấp hơn tại nhà, nơi làm việc và các thành phố trong tương lai. Tuy nhiên, việc sử dụng các thiết bị điện tử trong hệ thống an ninh vẫn là một vấn đề nan giải. An ninh của nền tảng IOT vẫn là một vấn đề nan giải + Nền tảng IOT đang thiếu một chuẩn công nghệ và tiêu chuẩn chung để tương thích và sử dụng với các thiêt bị. Hiện nay có rất ít các tiêu chuẩn (hoặc quy định) cho những thiết bị chạy trên nền tảng này. Vấn đề cấp bách nhất là phải chuẩn hoá các nền tảng IOT và giải quyết những vấn đề an ninh hiện tại. Tham khảo: >> Internet of Things (IoT) là gì?