Q4/2014: HTC dần lấy lại phong độ, doanh thu tăng nhẹ Từng có nhiều quý kinh doanh tụt dốc không phanh, tuy nhiên HTC đã dần lấy lại phong độ.Thời quan qua chúng ta đã nghe nhiều ý kiến và bài phân tích về tình hình kinh doanh của Theo báo cáo, doanh thu của HTC đã tăng nhẹ 12% trong quý 4/2014 so với cùng kỳ năm trước. Tổng doanh thu của công ty đạt 1,524 tỷ USD, quý trước đó công ty ghi nhận mức doanh thu 1,37 tỷ USD. CEO của HTC, ông Peter Chou cho biết HTC đã kết thúc năm 2014 với một quý thứ ba liên tiếp lợi nhuận tăng. Đây là nền tảng vững chắc giúp công ty đảm bảo các khoản đầu tư trong năm tới đã được nhắm mục tiêu một cách rõ ràng. Bí quyết mà HTC có được là cung cấp sản phẩm thiết kế tốt cùng mức giá phù hợp, từ đó giải quyết nhu cầu thị trường. Tuy nhiên báo cáo tài chính không tiết lộ số lượng smartphone HTC đã bán ra trong quý vừa rồi, một số ý kiến cho rằng doanh số bán hàng đã tăng, mang lại tín hiệu tốt. Bên cạnh đó, các sản phẩm mới của HTC đã gây được chú ý như Báo cáo tài chính Q4/2014 của HTC không có gì nổi bật ngoài việc ghi nhận dấu hiệu tốt cho nhà sản xuất điện thoại cách đây gần một năm từng "ngấp ngoái". Công ty từng có nhiều quý kinh doanh liên tiếp sụt giảm doanh số và doanh thu, nhưng họ đã đứng vững trên chính đôi chân của mình. Trong năm 2015, dự kiến chiếc Tham khảo >> HTC One M9 sẽ ra mắt sớm hơn Galaxy S6