Uber là startup tốt nhất năm 2014 Vượt qua nhiều cái tên như GoPro hay Snapchat, Uber đã giành giải startup tốt nhất năm 2014 của Crunchies.Khi nhìn lại lịch sử phát triển của Trong bốn năm hoạt động, Uber đã nhanh chóng phủ rộng tại hơn 250 thành phố trên thế giới với giá cả phải chăng, dịch vụ tốt và phục vụ lịch sự. Trong năm 2014, startup này đã thực sự chuyển mình khi khiến ngành công nghiệp vận tải phải "đứng ngồi không yên". Cạnh tranh khốc liệt ngôi vị "Best Startup 2014" với Uber là GoPro với hàng loạt sản phẩm mới. Bên cạnh đó, Snapchat là một trong những cái tên nổi bật trong danh sách khi nâng giá trị công ty lên đến 10 tỷ USD cùng nhiều tính năng mới trong ứng dụng. Tuy nhiên Uber đã vượt qua tất cả khi giá trị nâng từ 2,6 tỷ USD tới 41 tỷ USD. Dù gặp nhiều khó khăn trong năm 2014 như các cuộc biểu tình của tài xế taxi, chính sách địa phương hay vụ bê bối làm lu mờ hình ảnh, Uber đã nhanh chóng hành động để tạo ấn tượng tốt. Với vụ việc tài xế Uber bị tố hiếp dâm khách nữ, công ty nhanh chóng thanh tra lại toàn bộ hoạt động của mình tại địa phương, từ địa chỉ, tên tuổi cho tới giấy phép hoạt động và kết hợp cùng cơ quan chức năng để kiểm soát tình hình. Bất chấp tất cả, Uber sẽ tiếp tục phát triển và cho thấy không hề có dấu hiệu chững lại. Thậm chí CEO Uber còn cho biết toàn bộ xe hiện tại sẽ được thay thế bằng xe tự hành trong thời gian không xa. >> Xe tự hành của Uber có thể khiến 10 triệu người mất việc, định hình lại nền kinh tế