Sợ ăn bom Mỹ, lực lượng khủng bố IS chặn đường Apple IS khẳng định rằng các nhân viên tình báo Mỹ có thể xác định vị trí thông qua các thiết bị này để xác định mục tiêu cho lực lượng không quân tiến hành không kích.Apple Lực lượng khủng bố IS IS đã ra chỉ thị cấm sử dụng tất cả các sản phẩm của Apple trong tháng qua thông qua một tuyên bố của “Ủy ban giám sát chung” để thông báo tới các tỉnh trong nhà nước Caliphate. Những thông báo này được viết bằng tiếng Ả Rập và được truyền đi thông qua các phương tiện truyền thông xã hội và các cơ quan truyền thông online mà nhóm khủng bố IS đang hoạt động. Đồng thời trong thông báo này, các thiết bị định vị GPS cũng bị cấm sử dụng trong nhà nước Caliphate. Các nhà lãnh đạo của IS đang rất quan ngại rằng liên minh lực lượng không quân do Mỹ dẫn đầu đang tiến hành các cuộc không kích ở Iraq và Syria sẽ xác định mục tiêu bằng cách giám sát GPS của những chiếc điện thoại thông minh và máy tính bảng. iPhone đã bị cấm trên toàn lãnh thổ Trong thành phố Raqqa của Syria, nơi IS đặt trụ sở chính thì các nhà lãnh đạo IS đã cấm việc sử dụng iPhone. "Những người có Iphone đã phải vứt bỏ chúng, vì thông qua iPhone Mỹ sẽ thấy những gì bạn đang làm" Abu Ibrahim al-Raqquawi - phát ngôn viên IS viết trên Skype. Các báo cáo chỉ ra một lệnh cấm toàn diện các thiết bị của Apple vì lo ngại những rủi ro có thể xảy ra. IS đã yêu cầu các kĩ thuật viên phải ngăn chặn dịch vụ GPS trong lãnh thổ mà khủng bố IS kiểm soát. Tháng 9/2014, Mỹ đã bắt đầu nhắm mục tiêu vào khủng bố IS bằng các cuộc không kích sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk thông qua những chiếc điện thoại di động được sử dụng để theo dõi chuyển động của các tên thủ lĩnh IS và xác định nơi ẩn náu của bọn chúng. IS đã từng bị không quân Mỹ phát hiện thông qua sóng điện thoại Khi một thiết bị di động được kích hoạt và kết nối với một mạng điện thoại có sẵn, những dữ liệu sẽ được tạo ra tự động, lưu trữ và xác định vị trí của các thiết bị - trên cả smartphone và tablet. Apple sẽ có thể khai thác những dữ liệu này để xác định vị trí của người sử dụng thiết bị. “Apple có thể theo dõi bất kỳ ai nếu họ muốn. Các chuyên gia sẽ xác định thông tin như mã vùng, nhận dạng thiết bị, URL tham chiếu, vị trí, múi giờ” Cung cấp thông tin để chống lại IS không vi phạm nguyên tắc bảo mật của Apple Apple đã xác định quyền Tham khảo: >> Twitter đổ lỗi cho Apple làm mất 4 triệu người dùng