Vén màn bí mật: sau doanh thu khủng, Apple đang giấu diếm điều gì? Tin đồn mới đây cho rằng, sau những con số trong báo cáo tài chính "khủng", Apple dường như đang che giấu một sự thật nào đó?Trong khi những tin vui về báo cáo tài chính của Cụ thể, với mức doanh thu kỷ lục 74 tỷ USD doanh thu và 74,5 triệu chiếc iPhone được bán ra, Apple được cho là lấn lướt so với Tuy nhiên, theo giáo sư Juan Pablo Vazquez Sampere, đây lại là điềm xấu cho chính Apple và có vẻ như, đằng sau mức tăng trưởng khủng khiếp này, hãng đang cố tình giấu diếm điều gì đó. Minh chứng mà vị giáo sư này đâu ra chính là Đặc biệt, ông nhấn mạnh, sức lan tỏa về báo cáo tài chính của Apple là không thể phủ nhận, nhưng nếu ai đó nhìn kĩ, trong năm 2014 vừa qua, Táo Khuyết gần như đã cạn ý tưởng khi tung ra các sản phẩm mới. Nếu như cố CEO Steve Jobs trở thành huyền thoại của Apple khi đưa ra những quyết định đúng đắn về iPhone hay iPad thì CEO Tim Cook bị cho là kẻ "ăn sẵn". Ngài Juan Pablo Vazquez Sampere cho rằng, nếu Apple không nhanh chóng tung ra Còn theo những thông tin mới đây, có vẻ như vị giáo sư của đại học Harvard đã đúng khi xuất hiện nguồn tin khẳng định Apple sẽ ngay lập tức công bố Apple Watch và chiếc Như chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch, dù chưa được chính thức lên kệ, nhưng sức hút của nó đã len lỏi vào cộng đồng đặc biệt là những iFan. Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi tổ chức nghiên cứu UBS đã chỉ ra rằng có tới 10% người dùng iPhone được hỏi cho biết họ sẵn sàng mua Apple Watch ngay khi nó lên kệ, ngay cả khi chưa biết hết những tính năng mà nó mang lại. Được biết, Apple Watch sẽ có hai phiên bản, phiên bản 38mm sẽ được trang bị màn hình có độ phân giải 272 x 340 pixel (mật độ điểm ảnh 302ppi), còn phiên bản 42mm sẽ được trang bị màn hình có độ phân giải 312 x 390 pixel (mật độ điểm ảnh 291ppi). Màn hình của cả hai phiên bản đều là Retina và có tỉ lệ 4:5, theo những gì Apple thông báo. Về giá bán, nhiều khả năng Apple Watch sẽ được bán ra với mức giá khởi điểm là khoảng 349 USD cho phiên bản thấp nhất còn như bản mạ vàng sẽ có giá khoảng từ 4.000 USD đến 5.000 USD. Ngoài thiết bị đeo Watch, Apple được cho là sẽ thay mới hoàn toàn dòng sản phẩm máy tính xách tay MacBook Air bằng phiên bản kích thước 12 inch ngay trong những quý đầu năm nay. Điều đặc biệt là dòng sản phẩm mới sẽ mỏng hơn đáng kể so với những chiếc MacBook Air thế hệ cũ đồng thời sở hữu thiết kế mới lạ hơn. Ngoài ra, màn hình trên MacBook Air 12 inch có độ phân giải cao hơn so với những thế hệ MacBook Air trước đây, tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ là có phải Retina hay không. Thêm vào đó, màn hình mới trên những chiếc máy tính xách tay của Táo Khuyết sẽ được thiết kế theo kiểu "edge-to-edge", đồng nghĩa với việc viền màn hình sẽ rất mỏng - ý tưởng mà Apple đã áp dụng với MacBook Pro Retina 15 inch. Bên cạnh những đổi mới về mặt thiết kế cũng như màn hình, Apple được cho là sẽ đổi mới thiết kế trên cả dãy phím của dòng MacBook. Theo đó, các phím trên MacBook Air 12 inch có vẻ sẽ sít lại, thậm chí là ra tới phần viền máy. Thêm nữa, các phím điều hướng như phím lên/xuống/trái/phải cũng xuất hiện khá nhiều thay đổi cho thấy dường như Apple đang muốn tối ưu hoá diện tích tổng thể trên những chiếc MacBook thế hệ mới. Hay đơn cử như phần trackpad của máy cũng xuất hiện vài điểm mới nho nhỏ, có vẻ như tấm trackpad sẽ được làm rộng ra và sát với khu vực bàn phím hơn. Đặc biệt, cảm giác sử dụng, bấm, di tay trên phần trackpad sẽ khác hẳn so với những thế hệ MacBook trước đây - điều này hứa hẹn sẽ đem tới thêm nhiều trải nghiệm cho người dùng. Ngoài ra, dãy loa ngoài cũng như các lỗ tản nhiệt sẽ được đặt mới ở phía trên chứ không còn ở phía dưới màn hình như trước. Tuy nhiên, phần tuyệt vời nhất chính là việc Apple có thể bỏ đi những cổng cắm cũ như MagSafe, đầu đọc thẻ SD Card, cổng Thunderbolt, khe kết nối USB chuẩn nhằm đạt được độ mỏng như mong muốn. Thay vào đó, Apple sẽ chỉ trang bị một cổng kết nối duy nhất là USB Type-C, có thể đảm nhiệm việc sạc cho MacBook. Còn như phiên bản iOS 8.2, Apple được cho là đã phát hành tới phiên bản beta thứ 5 dành cho các nhà phát triển - nếu thiết bị iOS của developer (iPhone, iPad, iTouch) đã được add UDID và nâng cấp lên phiên bản iOS 8.2 beta thì hiện tại hoàn toàn có thể nâng cấp lên iOS 8.2 beta 5. Phiên bản iOS 8.2 beta 5 lần này đã hỗ trợ các ứng dụng WatchKit và đồng thời cập nhật ứng dụng theo dõi sức khoẻ Health. Hiện tại bản cập nhật đang sẵn sàng cho các nhà phát triển trực tiếp cập nhật thiết bị lên iOS 8.2 beta 5 thông qua OTA hoặc download firmware trực tiếp từ Developers Center của Apple. Bản cập nhật có dung lượng 258 MB, đem lại các cải tiến quan trọng hỗ trợ lập trình viên như WatchKit, Xcode 6.2, sửa lỗi và các cải tiến hệ thống. Tổng hợp >> Twitter đổ lỗi cho Apple làm mất 4 triệu người dùng