CEO Microsoft ngủ 8 tiếng mỗi ngày Trong cuộc phỏng vấn gần đây, CEO Microsoft Satya Nadella cho biết, ông vẫn ngủ đủ 8 tiếng/ngày và dậy lúc 7h sáng. Đây được xem là “ca hiếm” của giới lãnh đạo ngành công nghệ.Trong cuộc hỏi đáp nhanh với hãng tin ABC, CEO CEO Microsoft, Thông thường, chúng ta luôn nghĩ những người thành công luôn là người dậy sớm. Chẳng hạn, CEO Apple Tim Cook và CEO Disney Bob Iger đều thức giấc lúc 4:30 sáng. Năm 2011, CEO Square kiêm đồng sáng lập Twitter Jack Dorsey cho biết, ông chỉ ngủ khoảng 4 đến 6 tiếng và dậy lúc 5:30 sáng. Tờ The Guardian cũng đưa tin CEO Yahoo Marissa Mayer chỉ cần 4 đến 6 tiếng ngủ mỗi tối. Vì vậy, việc ông Nadella ngủ dậy muộn hơn và ngủ đủ 8 tiếng có thể xem là trường hợp hiếm gặp trong giới lãnh đạo công nghệ. Ngoài ra, ông Nadella được hỏi công nghệ nào chúng ta đang sử dụng hôm nay có thể bị khai tử trong một thập kỷ nữa, bút máy là câu trả lời. Công nghệ thay thế nhiều đồ vật trong cuộc sống hiện tại của chúng ta: điện thoại thông báo giờ thay đồng hồ, tính toán tiền “bo” cho nhân viên phục vụ khi ăn tiệm, đáp ứng gần như mọi nhu cầu mà chúng ta có. Có thể ông đang đùa song đây là điều khá thú vị và cũng không quá điên rồ. Với hàng tá ứng dụng ghi chú như Evernote và ghi âm xuất sắc như hiện nay, người ta càng có ít lý do để dùng bút hơn. Theo BI/Báo Bưu Điện Việt Nam >> Microsoft đã “lột xác” như thế nào dưới thời Satya Nadella?