Apple "nịnh" người dùng Trung Quốc, tung quảng cáo Tết Âm lịch đầy ý nghĩa Nhờ khoản doanh thu khủng có được từ thị trường Trung Quốc, Apple đã chú tâm hơn vào việc chăm sóc khách hàng tại đây.Tết Âm lịch là ngày lễ đón năm mới chính của nhiều quốc gia Châu Á, trong đó có Việt Nam và Trung Quốc. Đây là thời điểm để các thương hiệu tung ra nhiều chương trình khuyến mại và các quảng cáo ý nghĩa, đánh vào tâm lý khách hàng để tạo dấu ấn sâu đậm trong tâm trí. The Old Record - Chúng ta thường thấy quảng cáo Tết ý nghĩa của Coca-Cola hay Neptune,... tuy nhiên năm nay ông lớn công nghệ Apple đã nhảy vào cuộc khi sản xuất riêng một video cho dịp lễ này. Video quảng cáo là một phiên bản của "The Song" đã được Apple ra mắt năm 2014. Quảng cáo nói về câu chuyện cô gái trẻ khi dọn nhà đón Tết đã vô tình tìm được chiếc đĩa thu lại bài hát cho bà của cô thể hiện khi còn trẻ. Cô gái đã nảy ra ý định ghi lại bài hát đó và đệm thêm đàn, sau đó lưu nó vào Tết Âm lịch còn được gọi là Tết sum vầy, khi người thân trong gia đình quây quần bên nhau, dành cho nhau những lời chúc, món quà ý nghĩa nhất. Cũng như rất nhiều quảng cáo trước đó của Apple, quảng cáo này không tập trung nhiều vào hình ảnh sản phẩm mà chú trọng yếu tố con người, thể hiện được những gì sản phẩm Apple có thể làm cho cuộc sống, cho con người gắn kết con người. Không khó hiểu khi Apple dành riêng một quảng cáo Tết Âm lịch cho người dân Trung Quốc bởi việc mở rộng thị trường tại đây đã giúp công ty có một quý kinh doanh đạt doanh thu kỷ lục. Cửa hàng Apple Store thứ 20 sẽ được khai trương tại Trung Quốc cùng hơn 40 cửa hàng khác trong tương lai. Dường như tại đất nước triệu dân này, Apple đã đánh bật được đối thủ lớn nhất là >> Những quảng cáo công nghệ ấn tượng nhất trong thập kỷ vừa qua