Galaxy A8 Star - camera độ phân giải 24 'chấm' Model cao cấp nhất dòng Galaxy A của Samsung có camera trước và sau cùng độ phân giải 24 megapixel.Galaxy A8 Star là model cao cấp nhất của dòng Galaxy A với giá bán ra là 14 triệu đồng. Model này có màn hình lên đến 6.3 inch, Samsung vẫn sử dụng tấm nền SuperAMOLED tỷ lệ 18,5:9 cùng độ phân giải FullHD cho smartphone mới của mình. Máy vẫn dùng thiết kế khung kim loại hai mặt kính tuy nhiên điểm mới lạ là cụm camera kép nằm dọc ở góc máy. Samsung làm máy vuông vắn khá giống với dòng Note. Kích thước lớn cùng mặt kính nên máy khá trơn khi cầm, cụm cảm biến vân tay đặt cao gây khó khăn cho người dùng. Camera là điểm mạnh của sản phẩm trong đó camera trước độ phân giải 24 megapixel thuộc hàng cao nhất hiện nay trên thị trường ngang với các đối thủ đến từ Vivo hay Oppo, hỗ trợ nhận diện gương mặt và các tính năng chụp khác nhau như làm đẹp, chụp đêm, sticker. Camera sau dạng kép với camera chính độ phân giải 24 chấm còn camera 16 chấm, cả hai đều có ống kính khẩu độ f/1.7 giúp chụp thiếu sáng tốt hơn. Samsung vẫn trang bị đầy đủ các tính năng chụp của hãng trên model này trong đó nổi bật là tính năng chụp lấy nét động nổi tiếng của hãng. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 660, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ lên đến 256 GB. Đây là một trong số ít các smartphone của Samsung bán ra tại Việt Nam sử dụng chip Qualcomm thay vì chip Exynos. Galaxy A8 Star chạy Android 8 với giao diện Experience hỗ trợ tốt cho màn hình tràn viền. Ngoài ra thì model này cũng có phím cứng hỗ trợ truy cập nhanh vào trợ lý ảo Bixby giống như trên Galaxy S9 hay Note 8. Nhờ kích thước lớn nên A8 Star có pin lên đến 3.700 mAh, model này cũng hỗ trợ sạc nhanh với cổng sạc USB C. Tuy nhiên sản phẩm không có tính năng chống nước như các đàn em dòng A khác.