Apple khai tử ứng dụng ảnh iPhoto, thay thế bằng Photos Photos được phát triển nhằm thay thế ứng dụng chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp Aperture và thư viện hình ảnh iPhoto không thành công như mong đợi.Hãng công nghệ Photos được phát triển nhằm thay thế ứng dụng chỉnh sửa ảnh chuyên nghiệp Aperture và thư viện hình ảnh iPhoto không thành công như mong đợi. Bên cạnh Photos, iCloud Photo Library cũng được Apple ra mắt để hướng hướng người dùng đến việc quản lý ảnh trực tuyến, đồng bộ trên nhiều thiết bị và chia sẻ hình ảnh tại bất cứ thời điểm nào. Phần mềm Aperture sẽ không được nâng cấp nữa và người dùng có thể chuyển toàn bộ hình ảnh sang phần mềm Photos mới. Việc Apple ngừng nâng cấp Aperture không phải là quá bất ngờ phần mềm này đã không nhận được bất kỳ bản cập nhật nào trong thời gian qua. Người dùng có thể dùng ứng dụng Adobe Lightroom để phục vụ công việc của mình thay cho Aperture. Bên cạnh đó, iPhoto cũng sẽ được thay thế bằng phần mềm Photos mới này. Một số điểm nhấn của ứng dụng Photos mới của OS X: + Chế độ xem ảnh: Moments (khoảnh khắc), Collections (bộ sưu tập) và Years (năm). + Upload toàn bộ ảnh và video của người dùng lên iCloud Photo Library với độ phân giải và định dạng gốc. Sau khi ảnh và video đã được đồng bộ trên iCloud, người dùng có thể truy cập dữ liệu của mình từ Mac, iDevice hoặc web iCloud. iCloud Photo Library miễn phí 5Gb đầu tiên, 0,99 USD/tháng cho 20GB và 19,99 USD/tháng cho 1TB. + Tích hợp các công cụ chỉnh sửa mạnh mẽ (phơi sáng, màu sắc, tính chất ảnh) và dễ sử dụng. Bên cạnh đó khả năng tự chỉnh sửa ảnh thông minh trên iPhone cũng được mang vào Photos. + Ảnh,video được upload lên iCloud Photo Library sau khi chỉnh sửa sẽ được đồng bộ lên mọi thiết bị khác sử dụng chung AppleID như MAC, iDevice, iCloud. + Tạo album ảnh độc đáo theo những mẫu thiết kế của Apple và có thể in ra. Hiện tại, Apple cũng đã giới thiệu một trang Tham khảo: >> Apple hậu thâu tóm Beat: sẽ có dịch vụ truyền tải nhạc số hoàn toàn mới