Microsoft đã “lột xác” như thế nào dưới thời Satya Nadella? Một năm trước, Satya Nadella đã trở thành vị CEO thứ ba trong lịch sử của Microsoft. Dưới thời ông, Microsoft đã có những thay đổi sống còn, phần lớn đem lại kết quả tốt.Điều đầu tiên người ta thấy là việc Nadella ngay lập tức tạo ra nhiều hơn tính hợp tác cho Hiện tại, Nadella vẫn còn nhiều việc cần làm trước khi thế giới thấy rằng Microsoft đã thật sự trở lại trong “cuộc chiến giành ngôi vương”. Dù sao những quyết định của ông cũng đã tạo ra những bước tiến to lớn. Dưới đây là một số điều Nadella đã thực hiện, tạo ra những thay đổi lớn cho Microsoft trong khoảng thời gian 12 tháng vừa qua: Thứ nhất, ông đưa tới sức hấp dẫn trở lại cho Windows thông qua Thứ hai, ông tạo ra sự dễ dàng hơn cho việc mang ứng dụng Android và iOS đến với Windows bằng việc đưa ra công cụ “Holy Grail" giúp các nhà phát triển chỉ cần viết ứng dụng một lần nhưng vẫn thuận tiện chuyển đổi sang tất cả các phiên bản Windows, iOS và Android. Kế đến, ông còn cho ra mắt một loạt các sản phẩm mới như là minh chứng cho một “Microsoft hoàn toàn mới", chẳng hạn: Delve (chức năng tương tự Google Now), một phiên bản mới của Power BI, Skype translator (công cụ dịch cho người sử dụng Skype), Microsoft Sway và một phiên bản mới của ứng dụng email Outlook cho iPhone. Nadella đã “chuyển thù thành bạn”, đặc biết đúng trong mối quan hệ của Microsoft với Salesforce và Oracle. Về cơ bản, ông đã chấm dứt cuộc chiến với Apple và Android khi không coi họ là thấp kém hơn, tuy nhiên vẫn cạnh tranh với họ. Vị CEO thứ ba trong lịch sử của Microsoft cũng định hướng công ty tiến vào một thị trường mới nóng nhất hiện nay - Internet of Things (IoT) - được dự báo sẽ trở thành thị trường 1,6 nghìn tỷ USD trong vòng 4 năm. Microsoft đã khởi động một cơ sở dữ liệu mới, một dịch vụ đám mây mới, một hệ thống phân tích big data (dữ liệu lớn) mới cho các ứng dụng IoT và đem một phiên bản Window đến với chiếc máy tính sử dụng chip ARM có giá 35 USD mang tên Raspberry Pi. Cuối cùng, thời đại của Nadella chứng kiến sự cắt giảm nhân sự lớn nhất trong lịch sử của Microsoft. Microsoft đã sa thải tới 18.000 lao động, phần lớn là nhân sự của Nokia - công ty đã bị Microsoft mua lại trong năm 2014. Riêng Microsoft, việc họ cắt giảm tới 5.000 nhân viên được xem như một phần của kế hoạch tái cấu trúc nhằm giúp bộ máy công ty gọn nhẹ, hoạt động nhanh và hiệu quả hơn. Nhìn chung, Nadella đã tạo ra được nhiều thay đổi mang tính tích cực cho Microsoft trong năm đầu tiên ông giữ cương vị CEO. Chúng ta sẽ cùng chờ đợi những quyết định của ông trong việc “chèo lái con thuyền" Microsoft trong tương lai. Tham khảo: >>Microsoft Q2/2015: doanh thu 26,5 tỉ USD, Surface và Lumia tăng trưởng