Qualcomm chịu án phạt gần 1 tỷ USD tại Trung Quốc Thỏa thuận trên cũng yêu cầu Qualcomm hạ mức giá bản quyền sáng chế áp dụng tại Trung Quốc .Qualcomm đã đồng ý trả cho Trung Quốc khoản tiền phạt lớn nhất trong lịch sử quốc gia này - lên tới 975 triệu USD, nhằm kết thúc 14 tháng điều tra của chính phủ về hành vi độc quyền. Thỏa thuận trên cũng yêu cầu Qualcomm hạ mức giá bản quyền sáng chế áp dụng tại Trung Quốc - một quyết định có lợi cho các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc như Xiaomi hay Huawei. Mạng lưới 4G tốc độ cao không ngừng mở rộng ở Trung Quốc tạo ra nhu cầu về những chiếc smartphone sở hữu công nghệ mũi nhọn, nhưng dường như cơ hội của Qualcomm đang bị che lấp bởi những cuộc điều tra chống độc quyền, điều làm gia tăng thêm những rắc rối trong quá trình thu phí bản quyền từ các nhà sản xuất thiết bị tại quốc gia 1,4 tỷ dân này. Trong một tuyên bố hôm thứ hai, Qualcomm cho biết sẽ không chống lại việc cơ quan chức năng Trung Quốc kết luận công ty này đã vi phạm luật chống độc quyền, tuy nhiên họ tin chính quyền ở các một số quốc gia như Mỹ và châu u sẽ không đi tới kết luận tương tự. Đồng thời, giám đốc điều hành Qualcomm Steve Mollenkopf cũng đưa ra một hướng nhìn tích cực rằng sự việc trên sẽ loại bỏ đi những gì “không chắc chắn” trong hoạt động kinh doanh của công ty và thật sự cho phép họ tham gia một cách đầy đủ vào thị trường kết nối không dây tại Trung Quốc. >> Qualcomm ra mắt smartphone cấu hình cực mạnh dành cho lập trình viên