Microsoft và Samsung lại thành "bạn hiền", đình chiến vụ kiện 1 tỷ USD Điều đáng mừng là ít nhất là trong năm 2015, sẽ không có thêm 1 vụ kiện pháp lý nào giữa Microsoft và Samsung xảy ra.Bên cạnh những vụ kiện gây tranh cãi với Apple, Tuy nhiên, đáp lại lời kêu gọi của Microsoft, Samsung đã liên tục trì hoãn vụ kiện trên là vì phản đối kế hoạch Microsoft mua lại mảng di động của đối thủ Nokia và cho rằng điều này vi phạm thỏa thuận giữa hai hãng. Và mãi cho tới ngày hôm nay, cả hai ông lớn trên đã tuyên bố chấm dứt mọi hoạt động liên quan tới vụ kiện ở cả tòa án Mỹ lẫn tòa án quốc tế. Chắc chắn Samsung và Microsoft đã đi được tới những thỏa thuận có lợi cho cả 2 bên, tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ sẽ có những điều khoản nào trong thỏa thuận đó và số tiền mà Samsung hoặc Microsoft phải chi trả là bao nhiêu. Thế nhưng, điều đáng mừng là ít nhất là trong năm 2015, sẽ không có thêm 1 vụ kiện pháp lý nào xảy ra. Tất nhiên, việc 2 ông lớn Samsung và Microsoft làm hòa cũng đem lại vô số lợi ích cho người dùng cũng như các nhà sản xuất. Có thể coi đây là động thái mở đường cho việc thương mại hóa thêm nhiều sản phẩm chạy Windows Phone mang thương hiệu Samsung trong tương lai. Và ở một khía cạnh nào đó, đây cũng có thể coi là 1 nước cờ cao, bởi vào ngày 21/01 sắp tới, nhiều khả năng Microsoft sẽ chính thức tung ra nền tảng Chia sẻ của đại diện Samsung vào những ngày đầu tiên của tháng 1/2015: Trước đó, ngoài khoản 1 tỷ USD tiền bản quyền mà Samsung trì hoãn chưa thanh toán, Microsoft đang yêu cầu Samsung bồi thường thêm 6,9 triệu USD trong vụ kiện tranh chấp bản quyền bằng sáng chế smartphone được thụ lý bởi tòa án liên bang New York Đây là một vụ kiện mở lại theo cáo buộc của Microsoft đệ trình hồi tháng Tám. Theo các tài liệu của vụ kiện tụng này, Samsung đã thực hiện thanh toán tiền bản quyền đúng hạn với Microsoft trong năm tài chính đầu tiên, sau khi ký kết thỏa thuận vào năm 2011. Tuy nhiên, sau khi Microsoft thông báo thâu tóm Nokia vào tháng 9/2013, Samsung đã bắt đầu từ chối các khoản thanh toán tiền bản quyền định kỳ theo thỏa thuận vì cho rằng thương vụ mua lại Nokia của Microsoft là vi phạm các thỏa thuận trước đó giữa hai phía. Microsoft đã thành công trong việc lập luận rằng, các hệ thống sử dụng hệ điều hành Android của Google sử dụng một số công nghệ của họ; và kết quả là phần lớn các nhà sản xuất phần cứng, bao gồm cả Samsung, đều phải đồng ý trả tiền bản quyền bằng sáng chế cho các thiết bị di động chạy Android cho Microsoft. Tham khảo: >> Samsung đang phát triển chất liệu tốt như Titan cho Galaxy S7