Giao dịch thương mại điện tử qua mạng xã hội tại Việt Nam tiếp tục tăng So với năm 2013, số lượng người dùng mạng xã hội mua sắm trực tuyến đã tăng 8%.Trong báo cáo về tình hình kinh doanh qua thương mại điện tử năm 2014 của Cục Thương mại điện tử & Công nghệ (Bộ Công thương), có tới 53% người dùng sử dụng Mạng xã hội ngày càng trở nên phổ biến bởi tính tiện dụng mà nó mang lại. Từ đọc tin tức, cập nhật hình ảnh và thông tin người thân cho tới xem hàng hóa và đặt mua, tất cả đều có thể thực hiện chỉ bằng vài cú nhấp chuột. So với năm 2013, số lượng người dùng mạng xã hội để mua sắm trực tuyến đã tăng 8%, từ 45% lên 53% trong năm 2014. Lượng mua sắm qua các website TMĐT vẫn chiếm trên 70% Sở hữu lượng người dùng lớn và là nơi họ dành phần lớn thời gian khi trực tuyến, quảng cáo trên mạng xã hội cũng thu hút không ít công ty, doanh nghiệp muốn tiếp cận khách hàng nhanh và chính xác. Theo báo cáo, có tới 24% doanh nghiệp cho biết họ rất hài lòng khi quảng bá sản phẩm, thương hiệu trên mạng xã hội. Điều khá bất ngờ là dù thói quen mua hàng qua mạng chưa thực sự phổ biến, đa phần người dùng mua bán nhỏ lẻ qua mạng xã hội, thế nhưng lượng khách mua sắm qua các website thương mại điện tử vẫn chiếm trên 70% tổng giao dịch. Các mặt hàng được giao dịch phổ biến tại Việt Nam như: - Thời trang: 44% Xét về doanh thu, năm 2014 tổng giá trị sản phẩm giao dịch trên mạng có tham gia khảo sát gấp đôi so với năm 2013, ở mức 1.662 tỷ đồng. >> CEO Jack Ma: Alibaba làm gì có hàng fake!