Apple thành công nhờ đi ngược lại nguyên tắc kinh doanh Dù đi một mình một đường, tuy nhiên Apple vẫn thành công ngoài mong đợi, ngay cả khi thị trường đã bão hòa.Báo cáo kinh doanh quý kỷ lục vừa qua của Ông cho rằng thành công của Apple đi ngược lại với 4 "luật" doanh nghiệp: 1. Luật con số lớn Khi các công ty phát triển lớn mạnh, tốc độ tăng trưởng tự nhiên sẽ giảm. Tuy nhiên dường như Apple đang đi ngược lại xu hướng chung: Mặc dù trong năm 2014 công ty chỉ tăng trưởng 7% doanh thu, nhưng doanh thu quý vừa qua lên tới 74,5 tỷ USD, tăng 30% so với một năm trước đây. Dự kiến quý tiếp theo còn tiếp tục tăng tới 20%. Nếu tiếp tục tăng trưởng với mức độ trên, Apple sẽ tăng thêm khoảng 37 - 40 tỷ USD vào tổng doanh thu cuối năm, con số này tương đương một nửa doanh thu cả năm của Google hay 2. Luật thương mại hóa Tất cả các sản phẩm khi phát triển rộng rãi sẽ dễ dàng tại ra một "cuộc đua tới đáy" trong việc định giá. Người dùng sẽ ít chấp nhận trả giá cao cho một thương hiệu cụ thể. Một năm trước, điều này đúng với smartphone của Apple. Tuy nhiên Apple đã từ chối việc giảm giá, thay vào đó, iPhone 6 và iPhone 6 Plus sở hữu màn hình lớn hơn, đảo ngược xu hướng, giá bán cho mỗi sản phẩm tăng trung bình 50 USD. Đa phần người dùng chuyển sang hai smartphone này là người dùng thiết bị 3. Quy luật thị phần Trong lĩnh vực công nghệ, và cụ thể hơn là smartphone, thiết bị và các ứng dụng hỗ trợ luôn song hành cùng nhau. Lượng thiết bị nào có thị phần cao hơn sẽ dễ dàng chiếm được ưu thế của các nhà phát triển, tập trung phát triển tiện ích cho nó. Nếu theo quy luật trên, các nhà phát triển sẽ ưu tiên xây dựng ứng dụng cho điện thoại Android, vì lượng thiết bị Android đã chiếm tới 80% tổng thị phần. Nhưng điều đó hoàn toàn ngược lại. Số lượng ứng dụng trên Google Play có thể nhiều hơn AppStore, tuy nhiên các ứng dụng tốt, giúp ích người dùng lại được ưu tiên cho AppStore của Apple. Điều này được lý giải một phần bởi người dùng sản phẩm Apple sẵn sàng chi trả tiền để mua ứng dụng hơn người dùng Android. 4. Luật của những thành phân cấu thành Các sản phẩm sẽ giành chiến thắng khi chúng tạo thành bởi một tập hợp các thành phần khác nhau có thể thay thế cho nhau, thay vì bị điều khiển bởi một công ty duy nhất. Cuộc cạnh tranh từ mỗi thành phần nhỏ sẽ giúp giảm giá và cải thiện chất lượng so với việc chỉ một công ty làm điều đó. Kết quả cuối cùng sẽ giúp sản phẩm cấu thành có giá rẻ hơn. Tuy nhiên Apple đã chống lại điều đó, đầu tiên là với máy Mac, sau đó là iPod và giờ là iPhone và iPad. Doanh số sản phẩm liên tục tăng, bằng chứng là có đến 74,5 triệu chiếc iPhone bán ra trong quý vừa qua. Gassée thừa nhận rằng luật con số lớn sớm muộn cũng sẽ tới với Apple, nhưng còn 3 "luật còn lại" thì sao? Điều luật thứ 2, 3 và 4 đã được thấy trong kỷ nguyên máy tính, tuy nhiên có lẽ nó không hoàn toàn đúng khi áp dụng với các doanh nghiệp công nghệ cao. Microsoft đã bỏ ra nhiều công sức để chắc chắn rằng hệ điều hành của họ làm việc với nhiều phần cứng khác nhau, "mô-đun" này dẫn tới việc thương mại hóa và chiếm thị phần lớn. Nhưng Apple và Mac không làm điều tương tự. Đó không phải lựa chọn ngẫu nhiên. Microsoft làm như vậy vì muốn Windows hoạt động trên càng nhiều thiết bị càng tốt, họ không quan tâm tới phần cứng. Mỗi bản Windows bán ra được cài đặt sẵn trên các thiết bị phần cứng đều mang lại một khoản lợi nhuận không nhỏ cho Microsoft, đó chính là nguồn thu nuôi sống công ty trong nhiều năm. Khi nhìn sự cạnh tranh giữa Mặc khác, Apple vẫn là Apple. Nhưng nó có đôi chút khác biệt so với việc kinh doanh máy Mac. Với smartphone, Apple đã tìm cách tiếp cận phù hợp hơn với khách hàng, thay vì độc đoán như với Mac. Tham khảo BI >> Báo cáo kinh doanh Q1/2015 đạt mức kỷ lục giúp giá cổ phiếu Apple tăng lên 120 USD