Alibaba đầu tư 590 triệu USD để lấn sân thị trường smartphone Jack Ma cũng bắt đầu hứng thú với smartphone.Theo Reuters, công ty thương mại điện tử Alibaba Group Holding đã tuyên bố rằng sẽ mua lại một phần cổ phiếu của hãng sản xuất smartphone trong nước Meizu Technology với số tiền đầu tư lên tới 590 triệu USD. Gã khổng lồ trong lĩnh vực thương mại điện tử tại Châu Á này muốn dựa vào thực lực sẵn có để tiếp tục lấn sân sang thị trường smartphone đầy tiềm năng tại Trung Quốc, một thị trường có tới 557 triệu người sử dụng. Jack Ma cũng bắt đầu hứng thú với smartphone. Li Yujie, một nhà phân tích thị trường tại Hồng Kông cho biết “Alibaba muốn phát triển hệ điều hành YunOS của riêng mình, do đó công ty này cần hợp tác với một hãng sản xuất smartphone trong nước. Và Meizu chính là một lựa chọn thích hợp, mặc dù hãng này không nằm trong top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu tại Trung Quốc. Tuy nhiên chính điều này lại mở ra cơ hội hợp tác tốt hơn”. Phó chủ tịch Alibaba, ông Joseph Tsai cho biết thị trường đầu tiên mà công ty này nhắm tới là Hàng Châu. Nơi mà Alibaba sẽ hướng đến hàng chục triệu người dùng. Ông Joseph Tsai cũng cho biết thêm chiến lược phát triển của Alibaba nhằm giảm sự phụ thuộc của người dùng Trung Quốc vào Android, là hướng theo mục tiêu của chính phủ Trung Quốc, khi muốn các công ty công nghệ trong nước cạnh tranh lại những gã khổng lồ Mỹ như Google hay Apple. Tuy nhiên theo đánh giá của nhiều chuyên gia thì đây chưa phải một khoản đầu tư quá lớn đối với một công ty có giá trị thị trường lên tới 211 tỷ USD. Do đó, rất có thể sự hợp tác này chỉ là bước thử nghiệm của Alibaba, trước khi thực sự tấn công vào thị trường smartphone. Tham khảo: >>Những bài học kinh doanh đắt giá từ các ông lớn của Trung Quốc