Huawei sẽ “bơm”5 triệu USD quyết giành thị phần smartphone tại Việt Nam Trong năm 2015, Huawei dự kiến sẽ đầu tư khoảng 5 triệu USD để marketing và sẽ tập trung đầu tư vào khoảng 200 cửa hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam để chiếm lĩnh thị phần sản phẩm smartphone.Ông Shawn Shu, Giám đốc Nhóm Kinh doanh hàng tiêu dùng của Huawei Việt Nam cho biết, trên toàn cầu, Huawei là nhà sản xuất smartphone thứ 3 trên thế giới. Năm ngoái, Huawei bán được 75 triệu smartphone và đạt doanh thu là 12,5 tỷ USD. Tuy nhiên, ông Shawn Shu cũng thừa nhận rằng, tại thị trường Việt Nam Huawei đi sau một chút, bởi công ty vẫn tập trung bán thiết bị cho các nhà khai thác viễn thông. Từ đầu năm ngoái chúng tôi đã quyết định sẽ đầu tư mạnh vào thị trường Việt Nam để thúc đẩy thị phần tăng mạnh hơn. Ông Shawn Shu, Giám đốc Nhóm Kinh doanh hàng tiêu dùng của Huawei Việt Nam. Trong năm 2015, Huawei dự định sẽ đầu tư khoảng 5 triệu USD vào marketing và sẽ tập trung vào khoảng 200 cửa hàng bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam để chiếm lĩnh thị trường smartphone. “Chúng tôi sẽ có nhiều hoạt động cho marketing, tặng quà tặng cho khách hàng trong các cửa hàng hàng này, đồng thời tổ chức chuyến đi khắp các địa phương để quảng cáo thương hiệu. Huawei dự kiến tặng 1.500 chiếc smartphone cho khách hàng trẻ trong chiến lược maketing này. Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ tập trung vào mảng truyền thông trên Internet” ông Shawn Shu nói. Để tăng tính cạnh tranh cho sản phẩm smartphone của mình, Huawei đã dùng người thiết kế chính cho sản phẩm smartphone là người đã từng thiết kế cho Samsung. Huawei cũng mở trung tâm nghiên cứu mỹ thuật ở Pháp và nhờ một chuyên gia ở đây thiết kế cho vẻ ngoài của điện thoại Huawei. Huawei cũng có một trung tâm nghiên cứu ở Anh và sản xuất bo mạch ở Mỹ. Smartphone của Huawe đang sử dụng chip nhanh nhất hiện nay, có thể hỗ trợ tốc độ lên đến 300 Mbps. Với tốc độ này sẽ giúp cho người dùng có thể tải một bộ phim 1 GB chỉ khoảng 3 giây. Ông Shawn Shu khẳng định, hiện công nghệ sản xuất chip của tôi còn tốt hơn Samsung và Apple. Trong chiến lược cạnh tranh thì Huawei xác định đối thủ của mình là Samsung và Apple. Theo thống kê 60% điện thoại ở Việt Nam dưới 4 triệu, nhưng Huawei muốn tham gia thị trường điện thoại cao cấp. Huawei không chỉ là nhà sản xuất điện thoại giá rẻ và sẵn sàng chấp nhận lợi nhuận âm ban đầu ở Việt Nam để giới thiệu điện thoại cao cấp. Cũng trong dịp này, ông Shawn Shu đã giới thiệu về điện thoại di động thông minh Huawei dẫn đầu công nghệ 4G hiện nay của tập đoàn này. Sản phẩm thứ nhất là Mate7. 2 triệu chiếc smartphone công nghệ 4G này đã đến tay người dùng trên toàn thế giới chỉ sau 3 tháng bán ra. Huawei Mate7 sử dụng chipset Kirin 925 của chính Huawei. Kirin 925 là chipset nhanh nhất thế giới và đã tạo ra một điểm chuẩn mới cho ngành. Đây cũng là chipset đầu tiên hỗ trợ công nghệ Kết tập sóng mang CAT6 - sử dụng đồng thời nhiều tần số để gửi dữ liệu (Carrier Aggregation) với tốc độ tới 300 Mbps. Sản phẩm thứ hai là Huawei Honor 6+: Chiếc LTE smart phone sử dụng chipset tương tự như Mate7, và là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới có camera kép ở mặt sau của máy. Honor 6+ hỗ trợ tính năng chụp siêu nét vào ban đêm cũng như có khả năng “chộp” được những dòng ánh sáng đang lướt đi trên đường phố. Theo ictnews >>Huawei mắt tablet mini, cấu hình mạnh mẽ, hỗ trợ nghe gọi 2 SIM