Doanh số iPad sẽ giảm mạnh trong năm 2015 Doanh số iPad sẽ giảm 30% trong năm 2015, con số tệ hại nhất từ khi iPad được cố CEO Steve Jobs giới thiệu năm 2010.Trước đây, nhà phân tích Ming-Chi Kuo của công ty chứng khoán KGI Securities đã từng dự đoán rằng Trong khi dự đoán iPhone sẽ tiếp tục lên đỉnh trong năm 2015, nhà phân tích này cho rằng doanh số iPad sẽ giảm 30% trong năm 2015, con số tệ hại nhất từ khi iPad được cố CEO Steve Jobs giới thiệu năm 2010. iPad sẽ tiếp tục lao dốc trong năm 2015 Trong nửa đầu năm 2015, Ming-Chi Kuo dự đoán rằng Apple sẽ chỉ xuất xưởng được 18 triệu chiếc iPad và 45 triệu trong cả năm. Trong khi đó năm 2014, Apple đã bán được tới 63.4 triệu iPad và vẫn đứng vị trí hàng đầu bảng xếp hạng tablet của năm. Về tương lai của iPad màn hình 12,9 inch hay iPad Pro, Ming-Chi Kuo cũng nói rằng ông chưa thấy bất cứ một thông tin hay dấu hiệu nào của Apple về chiếc tablet này. Tham khảo: >> Sợ ăn bom Mỹ, lực lượng khủng bố IS chặn đường Apple