Apple và Tesla "hút máu" lẫn nhau trong cuộc chạy đua ở Silicon Valley Trong thời gian qua, Tesla đã thuê hơn 150 cựu nhân viên của Apple. Ở chiều ngược lại, Apple cũng tìm cách "câu kéo" nhân sự của Tesla với mức phí ký hợp đồng và lương hấp dẫn.Theo Bloomberg, CEO của Tesla thường xuyên đóng vai trò là người phỏng vấn Elon Musk, CEO của Tesla thường xuyên đóng vai trò là người phỏng vấn tuyển chọn những kỹ sư hoặc luật sư từ Apple để chọn đúng người và kéo họ về công ty mình. Ở Apple, Tim Cook thì lại là một CEO thiên về chuyên môn kỹ thuật sẽ không thể so sánh với Elon Musk về khả năng nhìn người. Tim Cook lại thiên về chuyên môn kỹ thuật Apple đã là người khổng lồ của làng công nghệ, trong khi đối với ngành công nghiệp ô tô thì mọi thứ với Tesla còn rất mới mẻ. Những công ty thu hút được nhiều nhân tài công nghệ sẽ càng có lợi thế trong tương lai, khi mà công nghệ kết nối xe hơi đang rất được quan tâm. Đấy là lý do Tesla sẵn sàng bỏ tiền ra để chiêu mộ những kỹ sư tài năng của Apple. Tesla đang rất cần nhân tài từ Apple Trong khi đó, Apple cũng sẵn sàng lôi kéo những kỹ sư của Tesla về làm việc cho mình. Elon Musk cho biết Apple có thể lót tay cho mỗi kỹ sư tới 250.000$ cùng với thoả thuận tăng lương 60%. Tuy nhiên đến thời điểm này, Apple vẫn mới chỉ tuyển được một vài nhân tài từ Tesla. Từ lâu nay, cuộc chiến "hút máu" lẫn nhau giữa các ông lớn công nghệ ở Silicon Valley không phải là chuyện quá mới mẻ. Những kỹ sư, nhân tài công nghệ vẫn sẽ là yếu tố chính để phát triển và tìm tòi những công nghệ trong tương lai. Cuộc chơi sẽ chỉ diễn ra giữa những công ty có vị thế và tham vọng, nơi đồng tiền sẽ quyết định sự thành công. >> Sợ ăn bom Mỹ, lực lượng khủng bố IS chặn đường Apple