Galaxy J8 về Việt Nam giá 7,3 triệu đồng Smartphone của Samsung thay thế cho 2 mẫu Galaxy J7+ và J7 Pro vừa bán ra tại thị trường Việt Nam.Galaxy J8 là smartphone có màn hình lớn nhất trong số các model dòng J 2018 đang bán tại thị trường Việt Nam với kích thước 6 inch, tỷ lệ 18,5:9. Máy được trang bị tấm nền Super AMOLED với độ sáng cao cũng như màu sắc rực rỡ, tuy nhiên, độ phân giải vẫn chỉ dừng ở mức HD+ nên hình ảnh vẫn chưa thực sự sắc nét. Thiết kế của máy giống hai đàn em Galaxy J4 và J6 với mặt lưng bo cong, cụm camera và cảm biến vân tay được đặt ở chính giữa. Dù có vỏ nhựa, chất lượng hoàn thiện của máy tốt, cho cảm giác cầm chắc chắn. Viền màn hình mỏng hơn so với các model dòng J trước đây nên kích thước vẫn nhỏ gọn để cầm và sử dụng chỉ với một tay. Trên các smartphone dòng J năm nay, Samsung đã tích hợp thêm đèn flash cho camera trước để có thể chụp thiếu sáng tốt hơn, đèn flash này có khả năng tùy chỉnh 3 mức độ sáng. Camera trước có độ phân giải 16 megapixel hỗ trợ làm đẹp, xóa phông bằng phần mềm và thêm sticker. Galaxy J8 cũng được trang bị camera kép ở mặt sau trong khi hai "đàn anh" J4 và J6 vẫn chỉ là camera đơn. Cụm camera kép này gồm có một camera chính 16 megapixel và một camera phụ 5 megapixel và cũng được trang bị các tính năng mới của hãng như Live Photo và Art Bokeh. Máy có 2 khe cắm sim và thẻ nhớ riêng biệt, tiện lợi hơn so với các đối thủ như Oppo F7 hay Nova 3e. Samsung cài sẵn hệ điều hànhAndroid 8 cùng giao diện Experience đặc trưng, hỗ trợ tốt màn hình vô cực. Ngoài ra, máy còn thừa hưởng các tính năng cao cấp như App Pair từ dòng Note, nhận diện gương mặt... Một điểm khác lạ trên Galaxy J8 là máy được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 450 thay vì Exynos như thường lệ. RAM của máy vẫn ở mức 3 GB và bộ nhớ trong là 32 GB. Cấu hình này thấp hơn so với các model cùng tầm giá hầu hết đã có RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng cao - lên đến 3.500 mAh - nhưng vẫn chưa có cổng USB C và không hỗ trợ sạc nhanh.