Một số người dùng Facebook "dính" lỗi đăng nhập trên toàn cầu Có lẽ Facebook đang dần nâng cấp hạ tầng cơ sở dữ liệu để tương thích tốt hơn với các dịch vụ mới vừa giới thiệu tới công chúng.Những ngày gần đây, Tuy nhiên ngay trong lúc mọi người đang rất hài lòng thì Facebook lại đột ngột dừng hoạt động của một số tài khoản trong thời gian ngắn với lý do bảo trì. Theo đó, nhiều người sử dụng trên khắp thế giới đã báo cáo về việc họ không thể vào được Facebook. Hầu hết các lời phàn nàn về tình trạng trên xuất phát từ Mỹ và Châu Âu, một số khác thì lại từ Ấn Độ và vài nước chấu Á, thậm chí Việt Nam cũng đang gặp phải vấn đề tương tự. Nhiều người dùng nói rằng khi họ cố gắng đăng nhập vào trang web của Facebook thì đã nhận được thông báo như sau: “Facebook Will Be Back Soon Facebook is down for required maintenance right now, but you should be able to get back on within a few minutes. In the meantime, read more about why you're seeing this message. Thanks for your patience as we improve the site.” Một số người dùng Việt phản ánh đã gặp phải tình trạng này. Lý giải cho vấn đề này, Facebook đã giải thích rằng, nếu sau khi người dùng đăng nhập mà nhận được thông báo trên thì điều này đồng nghĩa với việc trong thời điểm đó, cơ sở dữ liệu liên quan đến tài khoản của họ đang được các nhân viên kỹ thuật của Facebook bảo trì và nâng cấp, Facebook xin lỗi người dùng vì sự bất tiện trên. Sau khi quá trình nâng cấp kết thúc thì người dùng lại có thể tiếp tục đăng nhập như bình thường. Facebook cũng cam kết rằng dữ liệu cũng như tài khoản khách hàng sẽ không bị ảnh hưởng trong quá trình bảo trình và họ sẽ tiến hành lần lượt với từng tài khoản nên hiện tại chỉ có một số rất ít người dùng gặp phải tình trạng trên. Tham khảo: >>Hướng dẫn sử dụng tính năng chia sẻ mới trên Messenger của Facebook