Phó Chủ tịch Bkav nói gì về Apple, Samsung, Nokia? Công ty công nghệ không chỉ có code và phần mềm. Đã là công ty công nghệ phải đương đầu với những thách thức, khó khăn nhất. Đó chính là lý do Bkav tham gia vào lĩnh vực smartphone, đặc biệt là smartphone cao cấp – nơi Bkav sẽ phải cạnh tranh trực tiếp với các đại gia lớn như Apple, Samsung.Ông Vũ Thanh Thắng, Phó chủ tịch phụ trách mảng sản phẩm, trong đó trực tiếp phụ trách việc thiết kế sản xuất sản phẩm điện thoại của Bkav, nói: Khi nói đến công ty công nghệ, chúng ta thường hay nghĩ đến viết code, đến phần mềm. Nhưng thực ra nó còn nhiều hơn thế nữa. Ngay từ đầu, chúng tôi xác định đã là công ty công nghệ thì phải đương đầu với những thứ khó nhất, khốc liệt nhất, như thế mới có thể phát triển mạnh mẽ, mới thành công được. Hiện Bkav đã tham gia vào những mảng khốc liệt nhất của công nghệ như nhà thông minh, phần mềm bảo mật, chính phủ điện tử và giờ là smartphone. Tất cả những sản phẩm công nghệ cao nhất mà các hãng công nghệ lớn đang làm thì Bkav cũng đang làm. Ông Vũ Thanh Thắng, Phó Chủ tịch Tập đoàn Bkav Đã nghiên cứu rất rõ về điện thoại thông minh Kế hoạch làm điện thoại di động của Bkav có từ khi nào? Từ năm 2010, sau khi cơ bản hoàn thiện về quy trình phát triển công nghệ phần cứng, Bkav đã quyết định nghiên cứu, đầu tư và phát triển sản phẩm điện thoại thông minh. Chúng tôi đã đầu tư hàng chục triệu USD để nghiên cứu, thiết kế, phát triển sản phẩm. Lẽ ra smartphone của Bkav đã được ra mắt từ hơn một năm trước nhưng chúng tôi không muốn giới thiệu ra sản phẩm mà vẫn còn lăn tăn về một chi tiết nào, dù là nhỏ nhất. Sau gần 5 năm,dự án smartphone của Bkav có trên 200 kĩ sư tham gia phát triển phần cứng, phần mềm, thiết kế cơ khí. Có hàng trăm nhà cung cấp cho Samsung, Apple về phụ trợ cung cấp cho Bkav, đồng thời đưa Việt Nam thành nước thứ 4 ở châu Á có đối tác ký với Qualcomm (nhà cung cấp chip cho smartphone lớn nhất thế giới hiện nay) sử dụng các dòng chip mới nhất của hãng, chỉ sau Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc. Bkav có nhiều nhà cung ứng linh kiện cho smartphone, trong số đó có Qualcomm, Sharp, Toshiba... Lĩnh vực điện thoại di động cạnh tranh vô cùng khốc liệt, có tập đoàn thống trị thị trường cả thế giới vài chục năm như Nokia vẫn phải rời bỏ thị trường, nhiều tập đoàn khác đã và đang gặp khó khăn và đứng trước nguy cơ bị thâu tóm hoặc bán mình, điều này chắc ông cũng biết? Khi sản xuất các sản phẩm công nghệ nghĩa là mình đang tham gia vào cuộc chơi mạo hiểm rồi. Thực tế, Bkav đã đầu tư mạo hiểm cho chính mình hàng chục năm nay, như mảng nhà thông minh SmartHome. Không thể nói làm ra là tốt ngay được, nhưng cứ làm hết mình, làm tốt nhất. Mình đi thì mới có đường. Mảng điện thoại di động đúng là đang cạnh tranh khốc liệt nhất trên thị trường về sản phẩm, khốc liệt hơn sản xuất ô tô, hơn mảng phần mềm, bởi đây là thị trường cạnh tranh trực tiếp, có rất nhiều các đại gia lớn như Apple, Samsung… Nhưng không phải khốc liệt nhất mà không có cơ hội trong đó. Quan trọng là mình chọn chiến lược nào để đánh chiếm. Nokia tham gia thị trường trên 30 năm nhưng vẫn thất bại, bởi vì triết lý và những theo đuổi của họ về mặt công nghệ không đúng hướng. Tới đây một số doanh nghiệp lớn khác cũng có khả năng bị tụt hậu vì họ phát triển sản phẩm không có mục tiêu, triết lý rõ ràng. Bkav đã nghiên cứu rất rõ về smartphone từ phần cứng, phần mềm, hệ điều hành và xu hướng trong tương lai, vì thế chúng tôi mới quyết định tham gia vào mảng này. Smartphone của Bkav nằm ở phân khúc cao cấp và sẽ cạnh tranh với các sản phẩm cao cấp nhất hiện nay, nhưng chúng tôi sẽ bán với giá hợp lý hơn. Chỉ làm sản phẩm cao cấp! Các công ty công nghệ Việt Nam, thậm chí nhiều công ty trong khu vực và trên thế giới, thời điểm đầu khi đầu tư vào mảng điện thoại di động đều chọn ở phân khúc giá rẻ và tầm trung để có cơ hội cạnh tranh và độ rủi ro cũng ít hơn. Với Bkav, việc nhảy vào phân khúc cao cấp liệu có quá viển vông? Bkav có chiến lược thị trường để định vị là một thương hiệu cao cấp, sản xuất sản phẩm cao cấp. Nhưng cao cấp không có nghĩa trung cấp hay sản phẩm khác mà Bkav không làm. Xét về sứ mệnh phục vụ thì Bkav mong muốn phục vụ mọi người, tức bao quát được mọi khách hàng. Smartphone là sự hội tụ của đỉnh cao công nghệ, nên các tập đoàn công nghệ trên thế giới đều mơ ước. Nếu anh muốn trở thành tập đoàn công nghệ đỉnh cao, thì phải làm những thứ đỉnh cao. Đó là tiền đề. Tuy nhiên, thực tế thì số lượng công ty sản xuất được smartphone cao cấp không nhiều. Smartphone Bkav được lắp ráp trong một quy trình khép kín, được bảo vệ cẩn thận và giữ vệ sinh tốt. Nhưng theo ông, có khập khiễng không khi ngay cả nhiều tập đoàn công nghệlớntrên thế giới khi tham gia vào sản xuất điện thoại cũng không định vị cao như Bkav? Khi đưa ra một sản phẩm chúng ta đã định vị ngay trong đầu khách hàng ấn tượng là gì. Nếu anh định vị là thương hiệu cao cấp thì khách hàng sẽ ghi nhớ việc đấy. Còn nếu định vị là thương hiệu rẻ tiền ngay từ đầu thì sau này không thể nâng tầm được. Triết lý của Bkav là luôn định vị cao thương hiệu, cho nên Bkav không làm những sản phẩm giá rẻ. Như hàng Trung Quốc định vị mình là giá rẻ thì cho dù họ đưa ra các sản phẩm cao cấp nhất người tiêu dùng vẫn không nghĩ nó là sản phẩm cao cấp.Trong khi đó, người dùng vẫn coi điện thoại iPhone 5C –phiên bản giá rẻ của Apple - cao cấp hơn các điện thoại cao cấp nhất của Trung Quốc. Tất nhiên, cái gì mà cao cấp nhất thì chắc chắn là khó nhất. Bkav có truyền thống luôn xông vào mảng có sức cạnh tranh khốc liệt nhất để làm. Đối với sản phẩm cao cấp thì mức lợi nhuận mới đảm bảo để tái đầu tư vào việc phát triển công nghệ, có điều kiện làm sản phẩm tốt hơn. Tóm lại khi định vị thương hiệu cao cấp rủi ro rất lớn, nhưng nếu chúng ta thành công sẽ thuộc top của những công ty hàng đầu thế giới. Xác định Apple là đối thủ trực tiếp và lớn nhất Ông có thể cho biết, điểm khác biệt của điện thoại Bkav để cạnh tranh với các thương hiệu cao cấp hàng đầu hiện nay – những sản phẩm mà các ông coi là đối thủ của mình, là gì? Sản phẩm điện thoại bây giờ khác nhau là ở phần mềm, ở hệ sinh thái, chứ không còn nằm ở phần cứng, nên không thể lấy lợi nhuận ở phần cứng như trước đây nữa. Tất cả các hãng bây giờ đều đạt được trình độ thiết kế phần cứng rồi, phần còn lại của sản phẩm là phần mềm – phần hồn. Nên tôi nghĩ, ngay các hãng hàng đầu hiện nay nếu chỉ tập trung phát triển phần cứng thì vài năm nữa cũng theo Nokia ra đi. Những thương hiệu cao cấp hiện nay đều đáng trân trọng, tuy nhiên không phải là họ không có điểm yếu. Apple thì sản phẩm về phần cứng tốt, đẳng cấp, nhưng phần mềm bị gò bó. Samsung chất lượng phần cứng bình thường, phần mềm mở nhưng không đủ tinh tế. Bkav phone là sản phẩm tinh xảo, đẳng cấp về phần cứng với phần mềm mở tinh tế và có hệ điều hành do Bkav phát triển. Vậy Bkav đặt mục tiêu lượng sản phẩm bán ra như thế nào trong năm nay? Để sản xuất ra sản phẩm đầu tiên chúng tôi mất tới 4-5 năm, nhưng những phiên bản sau có thể chỉ mất 6– 9 tháng là ra được một sản phẩm mới. Tôi nghĩ mọi người đang rất kì vọng vào smartphone của Bkav nên số lượng bán ra trong năm nay có thể lên tới hàng trăm ngàn sản phẩm. Ngoài ra, cùng với thị trường trong nước, Bkav đang xúc tiến cả thị trường Singapore, Mỹ, Ấn Độ, Malaysia… và hi vọng năm tới sẽ bán được hàng triệu sản phẩm. Xin cám ơn ông! Theo Báo đầu tư >> “Bkav làm điện thoại để thành công ty công nghệ đỉnh cao!”