CEO Tim Cook nhóm họp với Nhà trắng: Apple có đang tiếp tay cho tội phạm? Một số nguồn tin cho biết vào thứ 6 này CEO Tim Cook sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh Nhà trắng về vấn đề an ninh, giữa lúc cuộc tranh luận trong việc sử dụng những biện pháp mã hóa của các công ty công nghệ đang diễn ra gay gắt.CEO Tim Cook chắc chắn phải đối mặt với câu hỏi như: Tại sao Apple sản xuất các thiết bị mà những tên tội phạm và khủng bố có thể sử dụng dễ dàng? Dĩ nhiên, ông sẽ có câu trả lời thỏa đáng. Vấn đề cốt lõi của cuộc tranh luận nằm ở các hoạt động giám sát người dùng trong nước, bảo mật dành cho người sử dụng và an ninh quốc gia. Trong những tháng gần đây, Apple cùng các công ty công nghệ khác đã thể hiện thái độ cứng rắn khi nhắc tới vấn đề mã hóa bảo mật. Họ tôn trọng quyền riêng tư của người sử dụng ngay cả trong trường hợp có lệnh phải giải mã bảo mật từ cơ quan chức năng, nhằm tránh việc khách hàng bị “lạm dụng”, như trường hợp Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ NSA tiến hành theo dõi các công dân nước mình trong nhiều năm. Tuy nhiên, đứng trên lập trường của một cơ quan an ninh, động thái này tạo ra rào cản lớn trong việc “tóm gọn những kẻ khủng bố hay những tên tội phạm nguy hiểm". Một sĩ quan cảnh sát cấp cao Mỹ nhận định: Có thể dễ dàng hiểu được sự thất vọng của các nhà thực thi pháp luật bởi những sản phẩm được mã hóa cao ngày càng phổ biến làm giảm khả năng tiếp cận thông tin và khiến công việc của họ trở nên khó khăn hơn. Trái lại, những người ủng hộ tăng cường bảo mật khẳng định việc tạo ra “cửa hậu" cho chính phủ sẽ làm suy yếu toàn bộ hệ thống và tiềm ẩn nguy cơ rò rỉ dữ liệu nhạy cảm. Trong một bức thư ngỏ trên website của Apple, Tim Cook từng cho biết công ty của ông sẽ Sau scandal ảnh nhạy cảm của một số sao nữ bị phát tán do tài khoản icloud bị hack vào năm ngoái, trước những cáo buộc Apple cố tình để ngỏ “cửa hậu” cho một số cá nhân, Tim Cook cũng kiên quyết phủ nhận: Một trong những nạn nhân của vụ hack icloud nói trên là Jennifer Lawrence Trang AppleInsider cũng cho biết tổng thống Obama sẽ đề cập tới những động thái gần đây của chính phủ trong việc bảo đảm an ninh mạng trong cuộc họp Nhà trắng sắp tới, đồng thời kêu gọi tăng cường hợp tác giữa Cục an ninh mạng Hoa Kì với các công ty công nghệ nước này. Theo