Tiện ích thanh toán di động của Samsung đi vào hoạt động trong mùa hè tới Trong sự kiện thuộc khuôn khổ MWC 2015, ông lớn Hàn Quốc này cho ra mắt tiện ích thanh toán Samsung Pay.Vài tuần trước, Người ta xem MST như lí do đầu tiên giải thích cho việc Samsung mua lại LoopPay. Đây là một công nghệ siêu thông minh có khả năng đánh lừa các thiết bị thanh toán đầu cuối truyền thống (không hỗ trợ NFC), khiến các thiết bị này hoạt động như đang có thẻ được quẹt. Đối với hai smartphone Galaxy S6 và S6 Edge, người sử dụng có thể vuốt lên từ mép viền benzel để mở ứng dụng Samsung Pay, tiến hành chọn thẻ và xác nhận thông qua dấu vân tay. Kế đến, tap nhẹ vào chiếc điện thoại để gần đầu đọc thẻ của thiết bị thanh toán và tín hiệu tương tự như khi quẹt thẻ sẽ xuất hiện. Dù tồn tại một số vấn đề mà Samsung chưa và sẽ phải giải quyết chẳng hạn như MST sẽ hoạt động như thế nào với các thiết bị đầu cuối và thẻ chip-and-PIN mới hơn hay cần làm những gì để duy trì công nghệ này trong tương lai. Tuy nhiên, việc Samsung áp dụng công nghệ có khả năng thay thế cho thẻ từ truyền thống là rất đáng ghi nhận. Samsung đã hợp tác cùng Visa và Mastercard để triển khai tiện ích Samsung Pay. Họ cũng đang thiết lập mối quan hệ tương tự với AmEx, Bank of America, Citi, JPMorgan Chase và nhiều công ty khác trên toàn cầu để đảm bảo quá trình ứng dụng diễn ra trơn tru. Samsung tuyên bố sẽ mở rộng dịch vụ của mình ra khắp châu Âu, Trung Quốc và nhiều khu vực khác trong một khoảng thời gian ngắn sau khi công ty này triển khai tại hai thị trường đầu tiên là Mỹ và Hàn Quốc. Tham khảo: >>