Apple có thể kiếm hơn 10 tỷ USD từ thực tế tăng cường Thực tế tăng cường (AR) có thể là bước đi đúng đắn tiếp theo của Apple, được kỳ vọng sẽ mang về hàng tỷ USD cho công ty.Theo Thực tế tăng cường được dự đoán là tương lai của Apple.  Các chuyên gia của Merrill Lynch cũng cho rằng, việc tập trung cho thực tế tăng cường cũng sẽ giúp Apple có giá trị hơn trên thị trường chứng khoán. Đến 2020, giá cổ phiếu Apple có thể cán mốc 240 USD, cao hơn khoảng 40 USD so với giá niêm yết hiện tại. Tháng 6/2017, Apple lần đầu tiên giới thiệu ARKit - nền tảng cho phép các nhà phát triển tạo ra ứng dụng "đặt vật ảo kỹ thuật số vào thế giới thực, hiển thị qua màn hình smartphone". ARKit này