Chỉ có 8% khách hàng VN tương tác với thương hiệu qua mạng xã hội Tuy có nhiều cơ hội phát triển nhưng tiềm năng của TMĐT Việt Nam vẫn chưa được khai thác tuyệt đối.Theo báo cáo TMĐT Việt Nam của Nielsen, có 4 tiêu chí để đánh giá thực trạng phát triển ngành này tại nước ta: - Xu hướng số hóa & Bức tranh ngành bán lẻ. Từ năm 2011 tới năm 2014, số lượng máy tính xách tay tại Việt Nam đã tăng gấp 4 lần, só lượng điện thoại thông minh tăng 8 lần. Về những ngành hàng được mua nhiều nhất, báo cáo cho thấy: Dù có nhiều thiết bị hỗ trợ nhưng tiềm năng phát triển vẫn chưa được khai thác tuyệt đối. Một ví dụ điển hình như ngân hàng. Chỉ có dưới 30 ngân hàng nội địa sở hữu ứng dụng thương mại điện tử. Về tiếp cận thương hiệu, Nielsen cho thấy chỉ có 8% người dùng mạng xã hội tương tác, con số này tại Philippines là 65% và tại Thái Lan là 42%. Những rào cản cần phá vỡ là việc thiếu thông tin, thiếu niềm tin vào công nghệ thông tin và lo lắng mức độ an toàn/bảo mật. >> Đâu là trở ngại lớn nhất của TMĐT Việt Nam?