Apple bắt tay Foxconn trong chương trình "đổi iPhone" tại TQ lớn nhất từ trước tới nay Chỉ bán hàng thôi vẫn chưa bao giờ là đủ với Apple, bởi trong thời gian tới, Táo Khuyết sẽ còn bắt tay với Foxconn trong chương trình "đổi iPhone" tại Trung Quốc.Trung Quốc vốn là một thị trường không hề dễ dàng để xâm nhập, cho dù đó là các ông lớn công nghệ đến từ Mỹ hay Châu Âu. Thế nhưng tiềm năng của nơi đây là không thể chối cãi, bởi doanh số của một đất nước có dân số đông nhất thế giới sẽ có sức ảnh hưởng không nhỏ tới bất kỳ một hãng sản xuất phần cứng nào. Và Theo đó, người tiêu dùng Trung Quốc hoàn toàn có thể đưa những chiếc Chỉ biết rằng, Foxconn Technology Group sẽ mua và tái bán điện thoại như là một phần của chương trình, tuy nhiên, đại diện của hãng này cũng không cho biết thông tin gì thêm. Rõ ràng, chiến thuật đổi iPhone không phải là điều gì quá mới mẻ, nhưng theo Đặc biệt là trong bối cảnh, nhu cầu iPhone màn hình lớn của người dân Trung Quốc đang tăng mạnh, ấn tượng nhất chính là lợi nhuận kỷ lục 18 tỷ USD trong Q4/2014 chỉ tính riêng tại thị trường này. Được biết, trước đó, hãng cũng từng triển khai kế hoạch đổi iPhone tại Mỹ vào năm 2013 và giờ chương trình này lại tiếp tục áp dụng tại Trung Quốc trong năm nay. Foxconn mua lại iPhone cũ ra sao? Tạm chưa nói tới cơ chế mua và tái bán iPhone ra sao, nhưng nếu kế hoạch trên được áp dụng tại Trung Quốc, Foxconn sẽ ngày càng thắt chặt mối thân tình với Apple khi mà một nửa doanh thu của công ty này đều đến từ việc sản xuất những thiết bị như iPhone, iPad và MacBook trong năm vừa qua. Về quy trình đổi iPhone tại Trung Quốc, nhân viên bán lẻ tại các cửa hàng của Apple sẽ đánh giá tình trạng của iPhone trước khi cho phép khách hàng đổi iPhone cũ lấy iPhone mới. Sau đó, Foxconn sẽ mua trực tiếp những sản phẩm này thay vì dưới danh nghĩa Apple. Tất nhiên, Foxconn sẽ sửa chữa các thiết bị nếu cần thiết và sau đó bán chúng thông qua các trang thương mại điện tử của mình như eFeihu và FLNet. Đặc biệt, hãng này cũng đã tính tới phương án bán iPhone cũ thông qua Alibaba hay Taobao. Ngoài ra, hãng cũng không loại trừ khả năng trực tiếp xả hàng tới các cửa hàng bán lẻ thông thường. Mô hình tại Mỹ Mua một chiếc iPhone mới tại Mỹ cũng giống với việc bạn mua một chiếc xe mới, tuy nhiên, bạn có thể chọn lựa hình thức bán lại sản phẩm cũ và bỏ ra thêm một phần kinh phí. Tại Mỹ, đối tác của Apple trong chương trình đổi iPhone là Brightstar Corp. Sau đó, hãng này sẽ bán lại các thiết bị cho khách hàng ở nước ngoài để thu lợi nhuận. Tất nhiên, không chỉ Brightstar Corp mà chính Apple cũng thu lời rất nhiều trong những thương vụ trên. Còn theo dự đoán của IDC, rất có thể, số lượng iPhone mà Apple ra tại thị trường trong nước sẽ không tăng mạnh trong năm nay, nhưng sẽ là cú nhảy vọt tại Trung Quốc. Đặc biệt là khi doanh số của Apple tại nước đông dân nhất thế giới đã tăng tới 42% trong năm ngoái, chiếm tới 24% số iPhone mà hãng này đã bán được trên toàn cầu trong thời gian đó. Ngoài ra, với sự chênh lệch tỷ giá tiền tệ, Apple sẽ còn kiếm nhiều hơn thế tại Trung Quốc khi mỗi chiếc iPhone 6/6 Plus đổi trả tại Mỹ đã giúp hãng đem về tới 300 USD mỗi máy. Và đó là lý do tại sao chỉ trong ba tháng cuối cùng của năm 2014, thị phần của iPhone đã tăng đến 12,3% ở Trung Quốc, và chỉ chịu xếp sau Xiaomi, dù thậm chí trước đó, Apple còn không được xếp vào một trong năm nhà sản xuất điện thoại hàng đầu tại đây. Tham khảo: >> [Tin đồn] Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone mới, có một phiên bản màn hình 4 inch