Hàng loạt tài khoản Uber bị đánh cắp và bán ra "chợ đen" với giá 100 ngàn đồng? Được biết, sau khi mua lại các tài khoản này, người mua có thể thoải mái sử dụng các dịch vụ taxi của Uber cho tới khi cạn tiền.Mới đây, xuất hiện thông tin cho hay hàng ngàn người sử dụng Được biết, sau khi mua lại các tài khoản này, người mua có thể thoải mái sử dụng các dịch vụ taxi của Uber cho tới khi cạn tiền. Tuy nhiên, điều đáng nói là ngoài việc được đi xe "miễn phí", người mua cũng có thể dễ dàng kiểm tra thông tin cá nhân của người chủ thật như lịch sử chuyến đi, địa chỉ email, số điện thoại cũng như các thông tin về địa chỉ nhà riêng và công việc. Theo đó, các tài khoản Uber bị đánh cắp đang được rao bán với mức giá từ 1 USD đến 5 USD mỗi tài khoản, tuy nhiên, nếu đen đủi, người mua thậm chí sẽ chẳng thể đi Uber được quá 1 dặm. Còn trên lý thuyết, những người mua lại các tài khoản bị đánh cắp có thể sử dụng chúng để đặt xe trả trước cho đến khi Uber, công ty thanh toán hoặc chính chủ sở hữu thực sự nhận ra những gì đã xảy ra. Về phía AlphaBay và ThinkingForward, có vẻ như ngay sau khi rao bán, họ đã tẩu tán được hơn 100 tài khoản Uber bị ăn trộm. Còn theo phát ngôn viên của dịch vụ taxi nổi tiếng này, họ đã điều tra và không phát hiện được bằng chứng vi phạm. "Nếu ai đó cố tình gian lận để truy cập hoặc bán các tài khoản khách hàng Uber đều được coi là bất hợp pháp và chúng tôi đã thông báo cho cơ quan chức năng về vấn đề này. Ngoài ra, đây thực sự là một lời cảnh tỉnh tới người dùng trong việc bảo vệ tài khoản cũng mật khẩu mạnh nhằm tránh việc tái sử dụng các thông tin tương tự trên nhiều trang web và dịch vụ." Điều đáng nói là người ta vẫn chưa tìm hiểu được nguyên nhân tại sao một lượng lớn các tài khoản Uber lại dễ dàng bị đánh cắp như vậy, tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng người dùng đã áp dụng cùng một thông tin, hoặc mật khẩu cho các dịch vụ khác. Thế nhưng, yếu tố khiến dư luận đặt dấu hỏi cho hãng taxi nổi tiếng chính là việc cách đây không lâu, khoảng 50.000 Cập nhật: Theo tuyên bố nhất từ Uber sau khi điều tra về nghi vấn nói trên, công ty này khẳng định rằng họ không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào về vi phạm trong hệ thống dữ liệu của mình. Tham khảo: >> Uber im lặng, người dùng lo ngại đi dịch vụ này tại Việt Nam sẽ gặp nguy hiểm