Sếp Viettel tạo cơn sốt khi hát "Em của ngày hôm qua" Ca khúc khiến hình ảnh sếp thân thiện hơn trong mắt nhân viên.Tại sự kiện của Viettel được tổ chức cuối tháng 1/2015, Phó Tổng Giám đốc Viettel - ông Lê Đăng Dũng đã bất ngờ thể hiện ca khúc "Em của ngày hôm qua" trên sân khấu chương trình. Đoạn clip quay lại phần hát của ông Lê Đăng Dũng đã được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên Phó Tổng Giám đốc Viettel hát "Em của ngày hôm qua" Khi thể hiện xong ca khúc, nhiều đồng nghiệp và đối tác đã cùng ùa lên sân khấu, nhún nhảy theo ca khúc của ông. Phần thể hiện phần nào giúp rút ngắn khoảng cách giữa sếp và nhân viên trong công ty, tạo động lực làm việc trong năm mới. >> "Ông chú làm Viettel" là chiêu lừa đảo phổ biến nhất mạng xã hội 2014