Apple chính thức áp dụng xác minh 2 bước trên iMessages, FaceTime Tính năng này bổ sung thêm một hàng rào bảo mật khi có kẻ cố truy cập vào tài khoản của người dùng.Sau rất nhiều góp ý từ người dùng, Như vậy, trong trường hợp người dùng đã đăng xuất iMessages hoặc Facetime và muốn đăng nhập lại lần nữa hoặc đăng nhập trên thiết bị khác, họ cần phải có mã số xác nhận. Mã số xác nhận sẽ được gửi qua tin nhắn văn bản đến số điện thoại đăng ký hoặc thông qua ứng dụng Find My iPhone trên các thiết bị. Để đề phòng trường hợp người dùng mất điện thoại, sẽ có hơn 1 số điện thoại được gắn với tài khoản của người dùng. Điều này sẽ hạn chế việc lộ những thông tin nhạy cảm của người dùng như nhiều phản ánh trong thời gian qua. Tham khảo: >> Apple sẽ tích hợp TouchID vào màn hình cảm ứng?