Apple Watch sẽ trị được ung thư "ngồi"? Thực tế khoa học đã chứng minh có rất nhiều tác hại đáng kể đến sức khỏe con người nếu ngồi một chỗ trong thời gian dài.Tại Hội nghị Công nghệ và Internet Goldman Sachs tại San Francisco vừa diễn ra, CEO "Nếu bạn ngồi quá lâu mà không vận động, Apple Watch sẽ rung nhẹ trên cổ tay để nhắc nhở bạn đứng lên và di chuyển bởi đã có rất nhiều bác sĩ cho rằng ngồi lâu sẽ là loại ung thư mới" Apple Watch dự kiến sẽ được chính thức lên kệ vào tháng 4 năm nay với 3 phiên bản: phiên bản thể thao có màu bạc hoặc nhôm xám, phiên bản thường làm bằng thép không gỉ, và bản cao cấp làm từ vàng. Cả ba phiên bản đều sở hữu cảm biến nhịp tim sử dụng đèn LED, hồng ngoại và photodiodes nhằm xác định nhịp tim của người đeo. Tại sự kiện này, Tim Cook cũng khẳng định những nỗ lực của Apple tại Trung Quốc trong thời gian vừa qua và cho biết không quá lo lắng trước sự cạnh tranh của Xiaomi. Tham khảo: >> iMac độ phân giải 8K - "vũ khí hạng nặng" của Apple trong tương lai