Xiaomi sẽ mở cửa hàng trực tuyến tại Mỹ, nhưng không phải để bán smartphone Hãng sản xuất điện thoại thông minh mới nổi của Trung Quốc, Xiaomi đang có kế hoạch tấn công thị trường Mỹ trong một vài tháng tới.Phó chủ tịch của Trong khi đó việc đưa các sản phẩm như smartphone hay tablet vào một thị trường mới như Mỹ là không đơn giản và cần một kế hoạch dài hạn với rất nhiều công việc cần giải quyết. Trong kế hoạch của Xiaomi chưa có việc bán smartphone tại thị trường Mỹ, thay vào đó rất có thể Xiaomi là một hãng sản xuất smartphone gặt hái được rất nhiều thành công trong năm vừa qua, với sự tăng trưởng đáng kinh ngạc, trở thành hãng sản xuất smarthphone lớn thứ 3 thế giới chỉ sau Apple và Samsung. Một phần thành công của Xiaomi đến từ việc bán hàng trực tuyến với giá thấp hơn rất nhiều so với các đối thủ cạnh tranh, mặc dù các sản phẩm vẫn được trang bị cấu hình cao. Tuy nhiên, một trong những trở ngại khiến Xiaomi khó vươn ra thế giới, đặc biệt là tại Mỹ, chính là Vì vậy, có thể Xiaomi rất thành công tại Trung Quốc, nơi mà các công ty trong nước được bảo hộ nhiều hơn. Nhưng khi bước ra đấu trường quốc tế lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Tham khảo: >>Những bài học kinh doanh đắt giá từ các ông lớn của Trung Quốc