Tim Cook đã phê duyệt dự án xe hơi, tương lai của táo khuyết là Apple Car hay iCar? Hiiện tại Apple đã chiêu mộ các kỹ sư nổi tiếng trong ngành công nghiệp xe hơi tự động nhằm phục vụ nghiên cứu cho một dự án mới. Cùng với đó là hàng trăm nhân viên đang làm việc để sản xuất ra mẫu ô tô điện của Apple.Mới chỉ một thời gian ngắn trước đây, ý tưởng về một chiếc xe hơi của Apple không dừng lại ở việc cung cấp dịch vụ trên xe hơi Theo nhiều nguồn tin, hiện tại Đầu tháng 1/2015, người ta đã nhìn thấy một chiếc xe điện không có tên hãng cũng như biển số chạy trên đường với một chiếc camera gắn trên nóc xe. Chiếc xe này được điều tra xuất phát từ trụ sở của Apple và nhiều nguồn tin cho rằng Apple đang thủ nghiệm công nghệ xe tự lái. Tuy nhiên, Apple đã nhanh chóng phủ nhận rằng đây chỉ là một chiếc xe điện chở camera để chụp ảnh đường phố cho Apple Maps. Nhưng chỉ ít ngày sau, một nhân viên Apple đã vô tình tiết lộ, dự án mới nhất của Apple "thực sự tuyệt vời đến mức không thể bỏ qua được. Sản phẩm này sẽ thay đổi hoàn toàn thị trường và thực sự thách thức Tesla - hãng xe điện nổi tiếng ở Mỹ". Theo nguôn tin từ Wall Street Journal, Tim Cook đã phê duyệt dự án xe hơi gần một năm trước và giao cho Steve Zadesky làm trưởng dự án này. Steve Zadesky từng là kỹ sư của hãng xe hơi Ford và là người góp phần quan trọng trong việc sản xuất iPod và iPhone. Vào tháng 9/2014, Apple cũng đã mời Johann Jungwirth, cựu Chủ tịch kiêm Giám đốc bộ phận R&D Bắc Mỹ của Mercedes-Bez về làm việc cho mình. TimCook đã phê duyệt dự án này Ông Zadesky được quyền tổ chức một bộ phận lên tới 1.000 người và huy động nhân viên từ mọi bộ phận khác nhau trong Apple để hoàn thành dự án này. Ngoài ra, nơi làm việc của nhóm ở trong trong một khu vực riêng tư cách trụ sở Apple vài dặm để đảm bảo bí mật và hiện tại bộ phận này đang nghiên cứu nhiều loại robot, kim loại và vật liệu khác nhau phù hợp với sản xuất xe hơi. Trong 15 năm qua, Apple đã có những đóng góp vô cùng to lớn cho sự thay đổi nền công nghiệp trên toàn thế giới: máy nghe nhạc iPod, điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad, sắp tới là Apple Watch và tương lai có thể là iCar hoặc Apple Car. Ứng dụng Car Play rất được ưa chuộng Hiện tại, Apple đã và đang hợp tác với rất nhiều nhà sản xuất xe hơi để ứng dụng phần mềm của mình vào xe của họ. Ứng dụng CarPlay - cho phép lái xe truy cập vào các dịch vụ của Apple như iTunes, bản đồ, Siri thông qua bảng điều khiển trên xe đã được ứng dụng trên 20 hãng xe nổi tiếng. Tham khảo: >> Apple Watch sẽ trị được ung thư "ngồi"?