300 triệu USD từ các ngân hàng đã bị hacker cuỗm đi trong vụ trộm lớn nhất lịch sử Trong khi chưa một ngân hàng nào xác nhận mình là nạn nhân của những vụ hack trên thì các chuyên gia bảo mật đã khẳng định rằng những vụ trộm này là lớn nhất trong lịch sử.Các ngân hàng ở Nga, Nhật Bản, Mỹ và châu Âu đã trở thành nạn nhân của một vụ hack cực kỳ tinh vi, khi mà các hacker đã đánh cắp hàng trăm triệu USD kể từ năm 2013.Theo báo cáo mới đây của Trong khi chưa một ngân hàng nào xác nhận mình là nạn nhân của những vụ hack trên thì các chuyên gia bảo mật đã khẳng định rằng những vụ trộm này là lớn nhất trong lịch sử. Để ăn cắp số tiền khổng lồ với trung bình 10 triệu USD từ mỗi nạn nhân, hacker đã lây nhiểm malware vào máy tính của ngân hàng đồng thời cài đặt phần mềm giám sát từ xa để theo dõi hoạt động giao dịch hàng ngày. Sau đó, chúng bắt chước hành động của nhân viên và thực hiện những giao dịch rút tiền giống như các hoạt động chuyển khoản. Tiền sẽ được nhanh chóng bay vào những tài khoản giả mạo và bốc hơi nhanh chóng. Một khách hàng đã báo cáo với Kaspersky tài khoản mình đã bốc hơi 7,3 triệu USD từ các giao dịch ATM. The Tham khảo: >> Tài khoản của CFO Twitter vừa bị hack