Các nhà mạng Mỹ chính thức bị buộc phải cung cấp dịch vụ mở khóa điện thoại Theo thỏa thuận giữa FCC và CTIA - nhóm thương mại đại diện cho ATT&T, Verzion, T-Mobile và Sprit, các nhà mạng lớn của Mỹ phải cung cấp dịch vụ mở khóa smartphone do họ phân phối.Một số lượng rất lớn Cụ thể đối với smartphone thanh toán theo hình thức trả trước, người dùng có thể yêu cầu mở khóa sau khi mua một năm. Đối với thiết bị mua theo hình thức hợp đồng, khách hàng cần trả đầy đủ số tiền tương ứng với giá thiết bị đồng thời hoàn thành các nghĩa vụ hợp đồng kí trước đó. Khi đã đủ điều kiện, người sử dụng có thể mang chiếc điện thoại tới nhà mạng và mở khóa (lúc này thiết bị đã có khả năng hoạt động trên nhiều mạng khác nhau) Dĩ nhiên, một vài nhà mạng có thể gây khó dễ khi khách hàng muốn mở khóa, nhất là trong trường hợp họ nghi ngờ khách hàng chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ hợp đồng. Việc mở khóa cũng có thể không được tiến hành ngay lập tức mà mất đến vài ngày. Rất may, nhiều nhà mạng đã thực hiện các quy định mới nhằm sẵn sàng đáp ứng yêu cầu khách hàng về dịch vụ này. Tham khảo: >> Hướng dẫn cách cài Hearthstone lên điện thoại Android nhanh chóng