Chúng ta có thể mua Apple Car vào năm 2020 Theo Bloomberg, Apple đang lên kế hoạch sản xuất những chiếc ô tô điện vào năm 2020.Đây là thông tin mới nhất trong hàng loạt tin tức gần đây về kế hoạch gia nhập ngành công nghiệp ô tô của táo khuyết. Khi một nhân viên Bloomberg cho biết Apple đã phân bổ 200 nhân viên làm việc trong dự án này. Tuy nhiên, giống với nhiều dự án bí mật khác, Apple sẵn sàng hủy bỏ nó nếu không đạt được tiến độ kì vọng. Trước đó, theo nguồn tin từ Wall Street Journal, Tim Cook đã phê duyệt dự án xe hơi gần một năm trước và giao cho Steve Zadesky làm trưởng dự án này. Steve Zadesky từng là kỹ sư của hãng xe hơi Ford và là người góp phần quan trọng trong việc sản xuất iPod và iPhone. Vào tháng 9/2014, Apple cũng đã mời Johann Jungwirth, cựu Chủ tịch kiêm Giám đốc bộ phận R&D Bắc Mỹ của Mercedes-Bez về làm việc cho mình. Ông Zadesky được quyền tổ chức một bộ phận lên tới 1.000 người và huy động nhân viên từ mọi bộ phận khác nhau trong Apple để hoàn thành dự án này. Ngoài ra, nơi làm việc của nhóm ở trong trong một khu vực riêng tư cách trụ sở Apple vài dặm để đảm bảo bí mật và hiện tại bộ phận này đang nghiên cứu nhiều loại robot, kim loại và vật liệu khác nhau phù hợp với sản xuất xe hơi. Trong 15 năm qua, Apple đã có những đóng góp vô cùng to lớn cho sự thay đổi nền công nghiệp trên toàn thế giới: máy nghe nhạc iPod, điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad, sắp tới là Apple Watch và tương lai có thể là iCar hoặc Hiện tại, Apple đã và đang hợp tác với rất nhiều nhà sản xuất xe hơi để ứng dụng phần mềm của mình vào xe của họ. Ứng dụng CarPlay - cho phép lái xe truy cập vào các dịch vụ của Apple như iTunes, bản đồ, Siri thông qua bảng điều khiển trên xe đã được ứng dụng trên 20 hãng xe nổi tiếng. Tham khảo: >> Tim Cook đã phê duyệt dự án xe hơi, tương lai của táo khuyết là Apple Car hay iCar?