iOS beta 8.3 sẽ phát hành trong tháng 3, ai cũng có thể trải nghiệm Không những các nhà phát triển mà người sử dụng iOS thông thường sẽ sớm có cơ hội thử nghiệm các phiên bản iOS trước khi chúng được Apple phát hành chính thức.Theo Mark Gurman đến từ 9to5Mac - người từng đưa ra nhiều tin tức dự báo chính xác về những tuyên bố và sản phẩm của Apple, táo khuyết đang lên kế hoạch cho lần đầu tiên ra mắt công khai phiên bản beta iOS. Điều đó có nghĩa là không những các nhà phát triển mà người sử dụng iPhone thông thường cũng có cơ hội thử nghiệm các phiên bản iOS trước khi Apple phát hành chính thức. Động thái này được xem như nỗ lực của táo khuyết trong việc giảm thiểu các lỗi của iOS. Thông thường, chỉ các nhà phát triển mới có quyền tiếp cận phiên bản iOS beta. Tuy nhiên, sau thành công gặt hái từ việc công khai bản beta OS X Yosemite, nhà táo đang xem xét để thực hiện tương tự với iOS. Gurman cho biết người sử dụng thông thường có thể trải nghiệm iOS beta 8.3 trong tháng 3 này Số lượng người tham gia chương trình thử nghiệm này trước mắt sẽ giới hạn ở mức 100.000. Gurman cũng tiết lộ: từ tháng giêng, một số nhân viên bán hàng của táo khuyết đã có cơ hội tiếp xúc với những cập nhật nhỏ chưa được công bố trên iOS. Trong khi iOS 9 được dự báo sẽ tập trung vào tính ổn định nhiều hơn việc bổ sung thêm tính năng, người ta hi vọng bản cập nhật iOS 8.3 sẽ đem đến một vài cải thiện nhỏ cho bàn phím Emoji hay trợ lý ảo Siri. Bên cạnh đó, Gurman cho hay Apple còn đang nghiên cứu iOS 8.4 - bản cập nhật sẽ bổ sung dịch vụ âm nhạc trực tuyến của chính nhà táo theo như đồn đoán vào thiết bị chạy iOS. Tham khảo: >> iOS 9 sẽ tập trung sửa lỗi và nâng cao độ ổn định