Tổng hợp thông tin Apple Car: những điều bạn nên biết Bức tranh về dự án bí mật Apple Car của táo khuyết dần được hé lộ khi nhìn nhận những sự kiện trong một năm trở lại đây.Trong vài tuần trở lại đây, giới truyền thông rầm rộ đưa ra những lời đồn đoán về dự án ô tô điện của Các nguồn tin cho biết nhà táo đang bổ nhiệm hàng trăm nhân viên để tạo ra chiếc xe điện tại một địa điểm bí mật gần trụ sở chính Cupertino. Sản phẩm sẽ mang kiểu dáng tương tự loại minivan và có thể (hoặc không) được trang bị công nghệ tự hành. Apple Car Chúng ta vẫn chưa biết hình dáng cụ thể của Apple Car, nhưng dựa trên những dòng sản phẩm hiện có cùng tham vọng mở rộng mở rộng iOS ra ngoài biên giới của những chiếc Dòng sự kiện tiết lộ dự án bí mật Apple Car Vào đầu tháng 2, một chiếc xe bí ẩn của Apple mang theo giàn camera được phát hiện khi đang di chuyển vòng quanh Bay Area. Có suy đoán cho rằng táo khuyết đang phát triển sản phẩm tương tự Google Street View, nhiều người khác lại liên tưởng tới một chiếc ô tô không người lái, song cuối cùng người ta quả quyết có người điều khiển chiếc xe. Chiếc xe bí ẩn của Apple di chuyển quanh Bay Area Vài ngày sau đó, một nhân viên Apple tiết lộ qua email cho Business Insider về một dự án của Apple có khả năng đe dọa tới hoạt động kinh doanh của Đến giữa tháng 2, Financial Times đưa tin Apple đã và đang tuyển dụng nhiều chuyên gia trong lĩnh vực công nghiệp ô tô (chẳng hạn trong tháng 9/2014, Apple mời Johann Jungwirth, cựu Chủ tịch kiêm Giám đốc bộ phận R&D Bắc Mỹ của Mercedes-Bez về làm việc cho mình). Tại thời điểm đó, những suy đoán của Financial Times cùng nhiều hãng thông tấn khác chỉ dừng ở việc có thể Apple đang hướng tới cải tiến nền tảng CarPlay - ứng dụng cho phép lái xe truy cập vào các dịch vụ của Apple như iTunes, bản đồ, Siri thông qua bảng điều khiển trên xe. Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau, The Wall Street Journal gây bất ngờ với thông tin Apple đang thật sự sản xuất một chiếc ô tô điện, và dự án này đã được khởi động từ năm ngoái. Không thể khẳng định chiếc xe được bắt gặp ở Bay Area liên quan tới dự án ô tô điện trên hay thuộc một dự án bản đồ khác của nhà táo. Công nghệ tự lái liệu có xuất hiện trên chiếc ô tô điện Apple đang nghiên cứu hay không cũng là vấn đề gây tranh cãi khi Reuter nói "có" còn The Wall Street Journal phủ nhận. Nỗ lực chiêu mộ nhân sự Một số nguồn tin xác nhận Apple đã thành lập một nhóm khoảng 200 người nghiên cứu về Apple Car, nhưng mục tiêu của táo khuyết là thu hút được 1.000 người làm việc trong dự án. Trong vài tháng qua, Apple tuyển dụng nhiều nhân sự trong lĩnh vực sản xuất ô tô và các ngành công nghiệp liên quan, từ các ông lớn như Tesla, Ford, GM đến các công ty nhỏ chẳng hạn MIT Motorsports, Ogin, Autoliv, Concept Systems, and General Dynamics và đáng chú ý là A123 Systems - doanh nghiệp chuyên sản xuất ắc quy xe điện. Apple cũng đang phải đối mặt với một vụ kiện do "cướp" mất 5 chuyên gia của A123 Systems. Quan hệ với Tesla Đầu năm 2014, người ta đồn đại về việc Apple xem xét thu mua doanh nghiệp sản xuất ô tô điện Tesla, sau khi trưởng bộ phận mua bán - sát nhập của táo khuyết là Adrian Perica gặp gỡ với CEO Tesla Elon Musk. Tuy chính thức lên tiếng xác nhận cuộc thảo luận với Apple, Musk đã từ chối trả lời liệu Apple có mua lại Tesla, đồng thời cho hay rất khó có khả năng Tesla được đem ra mua bán bởi ông đang muốn tập trung cao độ cho việc sản xuất những chiếc ô tô điện với mức giá hợp lý. Vào thời điểm đó, những lời đồn liên quan tới các cuộc thỏa thuận thu mua giữa Tesla và Apple bị xem là không chính xác, nhưng những thông tin rò rỉ gần đây về dự án Apple Car đã khẳng định hai bên từng suy tính đến một thương vụ sát nhập như vậy. Dự án bản đồ Hiện tại, người dân sống ở một số địa điểm trên nước Mỹ cũng như vài quốc gia khác đã thấy nhiều ô tô của Apple tương tự như chiếc được bắt gặp khi đang di chuyển quanh Bay Area. Những chiếc xe van này trang bị hệ thống camera trên nóc, gần giống thiết bị Google sử dụng trên ô tô của họ để phát triển Google Maps. Người ta đồn đoán những chiếc xe trên của Apple có thể không phục vụ dự án ô tô điện, mà liên quan tới một dự án bản đồ độc lập khác, nhiều khả năng sẽ cạnh tranh với Google Street View hay Microsoft Streetside. Việc ô tô của táo khuyết đi vào các khu dân cư, bao gồm cả ngõ cụt chứng tỏ họ đang chủ định bao quát đầy đủ các con phố nhằm phục vụ cho quá trình tạo lập bản đồ. Ngày ra mắt Nhiều dự án của Apple đã trở thành bí mật vĩnh viễn, và không loại trừ khả năng kế hoạch Apple Car có thể bị đình lại hoặc được khai thác theo hướng khác, chẳng hạn phát triển nền tảng mới bên trong những chiếc xe. Tuy nhiên, với số lượng lớn nhân viên được huy động, chúng ta vẫn đặt hi vọng Apple ra mắt thị trường một chiếc ô tô đúng nghĩa. Theo một nguồn tin thân cận, Tham khảo: >> Chúng ta có thể mua Apple Car vào năm 2020