Doanh thu của Instagram năm 2020 sẽ đủ mua hơn 4.000 chiếc xe Rolls-Royce Ước tính mới của các chuyên gia cho thấy năm 2020 doanh thu của Instagram sẽ đạt 5,8 tỷ USD. Nếu tính giá một chiếc xe Rolls-Royce Phantom chính hãng tại Việt Nam là 1,4 triệu USD thì số tiền này đủ để mua hơn 4 nghìn chiếc xe sang.Theo ước tính mới nhất từ các nhà phân tích của Cowen & Co, Đó sẽ là sự tăng trưởng vượt bậc về doanh thu, theo báo cáo này, số người sử dụng Instagram sẽ tiếp tục tăng hơn gấp đôi, đạt 680 triệu người vào năm 2020. Đồng thời các nhà quảng cáo lớn sẽ bắt đầu đổ tiền nhiều hơn vào mạng xã hội này. Facebook Con số trên hoàn toàn hợp lý bởi Instagram hiện có lượng người dùng sử dụng hàng tháng thậm chí còn cao hơn Nhờ dự đoán tích cực trong báo cáo này, sau khi kết thúc ngày, giá cổ phiếu của Facebook đã tăng khoảng 3,5%. Tham khảo Mashable >> Top 10 khoảnh khắc tuyệt đẹp được chia sẻ nhiều nhất trên Instagram trong năm 2014