Google trang bị vũ khí mới trong cuộc chiến thanh toán di động Google vừa tuyên bố mua lại Softcard - công ty được "chống lưng" bởi Verzion, AT&T và T - Mobile, nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến khốc liệt sắp tới trong lĩnh vực thanh toán di động.Google Wallet Tuy nhiên, mới chỉ xuất hiện trong vòng 4 tháng, giải pháp thanh toán di động từ Apple sử dụng giao tiếp trường gần NFC tương tự Google Wallet mang tên Chính vì lẽ đó, thứ hai vừa qua, Google đã có động thái mới nhằm gia tăng khả năng cạnh tranh cho "đứa con" của mình khi tuyên bố mua lại Softcard - công ty trong lĩnh vực thanh toán di động được "chống lưng" bởi Verzion, AT&T và T - Mobile. Trước đây, Google Wallet luôn gặp rào cản do ba nhà mạng lớn kể trên muốn phát triển Softcard. Tại Mỹ, Google Wallet chỉ được hỗ trợ bởi nhà mạng lớn duy nhất là Sprint. Với thương vụ sáp nhập mới nhất được Google thực hiện, những chiếc điện thoại Android bán ra bởi bất cứ nhà mạng lớn nào của Mỹ cũng sẽ cài ứng dụng Google Wallet. Từ cuối năm nay, tất cả điện thoại chạy Android 4.4 (KitKat) hoặc cao hơn được các nhà mạng vừa liệt kê bán ra sẽ cài đặt sẵn Google Wallet.  Google cũng tuyên bố việc sở hữu một số bằng sáng chế và công nghệ đầy tiềm năng từ Softcard hứa hẹn mang lại nhiều cải tiến cho Google Wallet. Dù chưa biết khoảng thời gian chính xác để Google Wallet ra mắt các tính năng mới nhưng phó chủ tịch phụ trách mảng thanh toán của Google Ariel Bardin cho biết sản phẩm này sẽ ngày càng hữu dụng hơn. Thương vụ này được đánh giá như bước chuẩn bị quan trọng cho Google Wallet trong cuộc chiến khốc liệt với Apple Pay - ứng dụng đã trải qua gia đoạn khởi đầu tương đối thành công và Đặc biệt, LoopPay còn tỏ ra đáng gờm khi tương thích cả với các đầu đọc thẻ từ truyền thống và 90% các thiết bị đầu cuối tại các điểm bán hàng - tính năng mà Google Wallet và Apple Pay chưa sở hữu. Tham khảo: >> Tới lượt "ông" Google của Việt Nam cũng bị tấn công, thủ phạm là Lizard Squad?