Lại rộ tin Samsung chuẩn bị thâu tóm AMD Nếu trở thành sự thực, một AMD được Samsung chống lưng sẽ khiến thị trường PC đang rất nhàm chán nóng lên trở lại.Một số báo cáo cho thấy Đây không phải lần đầu tiên Thực ra không phải Ngược lại, AMD cũng có thể hưởng lợi rất nhiều nếu được mua lại, bởi Samsung vốn được biết đến là một trong những tập đoàn đầu tư mạnh tay vào nghiên cứu và phát triển (R & D). Thêm vào đó, họ còn có rất nhiều đối tác lớn và dồi dào tài chính để theo đuổi một cuộc đua dài hơi - cuộc đua mà gần đây AMD đang tỏ ra đuối sức. Tuy nhiên, liệu mục đích thực sự của Samsung có phải đối địch với Intel và Nvidia trên mặt trận CPU và GPU? Hay họ sẽ dần chuyển hướng hoạt động của AMD sang phục vụ mảng di động với tham vọng gây dựng nền tảng chơi game mạnh mẽ trên smartphone và tablet? Chỉ có thời gian mới có thể trả lời. Nên nhớ rằng tất cả những gì chúng ta biết từ đầu năm đến giờ mới chỉ dừng lại ở tin đồn và chưa có gì khẳng định chắc chắn. Nếu trở thành sự thực, một AMD được Samsung chống lưng sẽ khiến thị trường PC đang rất nhàm chán nóng lên trở lại. Microsoft bắt tay với Samsung, muốn chiếm phần của Google