Google, PayPal làm nóng "cuộc đua" thanh toán di động Ngày hôm qua, cả Google và PayPal đều đưa ra những tuyên bố mới, được xem như một động thái quan trọng trong cuộc đua nhằm phổ biến dịch vụ thanh toán di động.Về phía Cũng trong thứ Hai, Google đã công bố dịch vụ thanh toán di động mang tên Android Pay (độc lập với Google Wallet) nhằm cạnh tranh trực tiếp với Những động thái trên đã chỉ ra tính chất quyết liệt trong "cuộc chiến" thanh toán di động - tiện ích hỗ trợ người sử dụng smartphone thanh toán chi phí hàng hóa và dịch vụ. Trong vài năm trở lại đây, dịch vụ thanh toán di động đang ngày càng thu hút được sự chú ý, đặc biệt khi ông lớn Apple giới thiệu Apple Pay vào mùa thu năm ngoái. Apple Pay cho phép khách hàng sử dụng chiếc iPhone 6 / 6 Plus của họ để thực hiện giao dịch mua hàng trừ tiền vào thẻ tín dụng. Chỉ chưa đầy 72 tiếng sau khi ra mắt, tiện ích này đã tương tác 1 triệu thẻ tín dụng. Thanh toán di động được dự báo sẽ bùng nổ trong năm tới với sự tăng trưởng từ giá trị giao dịch 3,5 tỷ USD năm ngoái lên 27,5 tỷ USD chỉ tính riêng tại thị trường Mỹ. Các nhà phân tích cũng cho biết số lượng người sử dụng dịch vụ thanh toán di động ở quốc gia này có thể cán mốc 36,2 triệu vào năm sau, đồng nghĩa với việc gấp đôi con số của năm 2014. Nhiều khả năng sự tăng trưởng này sẽ tiếp tục duy trì cho đến năm 2018. Tham khảo: >>