Cuộc sống của thợ đào tiền ảo Trung Quốc Từ bỏ cuộc sống hiện đại để lên núi làm bạn với chim muông và máy móc, nhà xưởng là một phần trong miêu tả về thợ đào tiền ảo.Không phải nơi nào cũng có thể xây dựng một khu mỏ đào tiền ảo, nhất là với những người muốn đầu tư quy mô lớn. Cũng không phải tự nhiên mà 70% tiền ảo được đào ra ở Trung Quốc và phần lớn chúng có nguồn gốc tại một số khu vực nhất định như Tứ Xuyên, Tân Cương, Nội Mông. Bởi nơi có thể xây nhà xưởng phải đáp ứng được ba yêu cầu nghiêm ngặt của dân đào tiền ảo là giá điện rẻ, khu vực cách xa thành thị để tiếng ồn không trở thành nỗi phiền phức với những người sống xung quanh và cuối cùng là có khí hậu phù hợp (mát mẻ, ít thiên tai). Trong ảnh là một mỏ Bitcoin lớn tại Tứ Xuyên, nằm sát một con sông và rất gần trạm thủy điện. Ảnh: Đây là chỗ ăn ngủ khá đơn giản và có phần tồi tàn của những người nắm trong tay khối tài sản ảo trị giá cả tỷ USD mà mỗi biến động bất ngờ trong công việc của họ có thể gây ra ảnh hưởng dây chuyền, tác động mạnh mẽ tới thị trường tiền ảo quốc tế. Ảnh: Ngoài việc bị ảnh hưởng bởi sự sụt giá cũng của tiền ảo trên thế giới, các thợ mỏ Trung Quốc ngày càng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức. Giá điện vào mùa khô tăng gần gấp đôi so với mùa mưa, buộc nhiều chủ mỏ phải di chuyển nhà xưởng của mình tới các địa điểm khác nhau như loài động vật di trú. Thiên tai, lũ lụt cũng ảnh hưởng nhiều tới hoạt động của các nhà xưởng, đặc biệt trong vấn đề di chuyển máy móc thiết bị. Bên cạnh đó là xu hướng đào tiền ảo dựa trên việc "khai thác điện toán đám mây", khiến giá tiền ảo cũng như giá dịch vụ thuê máy đào giảm mạnh. Nhiều chủ mỏ nói rằng họ đang bị đẩy vào một tình thế "tiến thoái lưỡng nan" chưa từng gặp từ trước tới nay. Trong hình là cảnh các chủ mỏ phải đem máy đào ra vệ sinh sau khi bị ngập nước bởi mưa lũ tại Tứ Xuyên. Ảnh: Dẫu vậy, nhiều người vẫn có niềm tin rằng ngành khai thác tiền ảo, với các mỏ khai thác tập trung, sẽ tiếp tục phát triển và mang lại lợi nhuận lớn. Dù thời hoàng kim cách đây hơn một năm của nó dường như sẽ không thể trở lại. Hôm qua 18/7, tỷ giá Bitcoin đã quay trở lại trên mốc 7.000 USD một đồng. Đây được xem là dấu hiệu đáng mừng cho sự phục hồi của thị trường tiền ảo quốc tế.