Đến 2018, PS4 vẫn tiếp tục dẫn trước Xbox One về doanh số bán ra? Strategy Analytics vừa đưa ra báo cáo cho biết doanh số PS4 sẽ tiếp tục dẫn trước Xbox One từ nay cho tới 2018.Người ta đang thấy rõ sự lép vế của Xbox One -sản phẩm còn nhiều hạn chế - với PS 4 trong cuộc chiến game console với PS4. Thậm chí, một số nhà phân tích còn dự đoán doanh số Xbox One sẽ tiếp tục thua kém đối thủ cho đến năm 2018. Strategy Analytics vừa đưa ra báo cáo cho biết đến cuối năm 2018, số lượng PS4 bán ra sẽ dao động ở mức 80 triệu, trong khi con số của Xbox One là 57 triệu. Việc Xbox One đạt doanh số 10 triệu sản phẩm vào tháng 11 năm ngoái, chậm hơn 3 tháng so với thời điểm PS4 cán mốc tương tự, càng củng cố cho dự đoán trên. Những gì diễn ra trong hiện tại và có thể xảy ra trong tương lai được một số người nhìn nhận xuất phát từ việc với PS4, Sony đã khắc phục các yếu điểm từ thế hệ PS3, bên cạnh đó, Xbox One đã gặp phải nhiều vấn đề từ trước khi được ra mắt. Microsoft sẽ có nhiều việc phải làm để xoay chuyển tình thế từ nỗ lực loại bỏ cảm biến Kinect - bộ phận mà những người chơi không hề ưa thích đến hạ giá thành sản phẩm vào các kì nghỉ lễ và duy trì mức giá đó. Tất nhiên, họ vẫn còn khoảng thời gian không nhỏ từ nay cho đến năm 2018. Strategy Analytics cũng tin rằng sản phẩm Wii U đến từ Nintendo - một đối thủ khác của Microsoft và Sony - sẽ có số lượng bán ra khiêm tốn ở mức 15 đến 20 triệu vào năm 2018. Dự báo trên đặt ra câu hỏi liệu Nintendo có thể duy trì vị trí của họ trong cuộc chiến game console bao lâu nữa. Tham khảo: >>PS4 tiếp tục đánh bại Xbox One trong tháng Tư