15 gương mặt "lão thành" quyền lực nhất tại Apple Hãy cùng chúng tôi điểm mặt, chỉ tên 15 con người quyền lực nhất tại trụ sở của nhà sản xuất iPhone.Chúng ta đều biết rằng 1. Steve Zadesky Ông là phó chủ tịch phụ trách mảng thiết kế cho iPhone và iPod. Đồng thời, ông cũng là người đứng đầu dự án Project Titan liên quan tới chiếc xe điện đầu tiên của Apple là Apple Car. 2. Jony Ive Không cần quá nhiều lời về vĩ nhân này, bởi ngoài khả năng thiên bẩm, ông được coi là cánh tay phải của cố CEO Steve Jobs và CEO Tim Cook. iPhone và iMac có thể thành công như ngày hôm nay đều có dấu chân của Jony Ive. 3. Jeff Williams Jeff Williams giữ chức vụ phó chủ tịch cấp cao trong mảng sản xuất và hoạt động của Apple. Ông là người hùng thầm lặng đứng sau thành công của iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Nếu không có sự góp sức của Jeff Williams, chưa chắc Apple đã sản xuất đủ iPhone thế hệ mới để lập kỉ lục như năm 2014. 4. Phil Schiller Dễ thấy, Phil Schiller chính là gương mặt thân quen trong mỗi lần Apple giới thiệu các sản phẩm mới. Ông chính là phó chủ tịch của bộ phận Marketing tại Apple, người đảm nhiệm trọng trách giới thiệu iPhone, iPad... tới công chúng. 5. Eddy Cue Eddy Cue phụ trách mảng internet, dịch vụ phần mềm và ứng dụng iTunes. Ông chính là người đã thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của iTunes như ngày nay. Ngoài ra, Eddy Cue cũng góp một phần không nhỏ trong nền tảng iOS cũng như các ứng dụng, phần mềm đi kèm. 6. Angela Ahrendts Ngoài những vị "lão thành" trong mảng kĩ thuật, Angela Ahrendts được biết đến như bà hoàng của Apple khi bà là người đứng đầu mảng bán lẻ của Apple và giúp hãng bán ra hàng chục triệu chiếc iPhone mỗi năm. 7. Jennifer Bailey Với 12 năm gắn bó, Jennifer Bailey chính là "nữ tướng" trong mảng bán hàng online của Appel. 8. Craig Federighi Nói không ngoa thì Craig Federighi là ông trùm phần mềm tại Apple khi hầu hết các ứng dụng, phần mềm chạy trên Phones, iPad và Mac đều phải qua bàn tay nhào nặn của người lãnh đạo này. Tất nhiên, nếu bạn là 1 fan cuồng iOS, chắc hẳn hình ảnh Craig Federighi tại buổi lễ giới thiệu iOS 8 sẽ khiến bạn chẳng thể nào quên. 9. Dan Riccio Dan Riccio chính là phó chủ tịch phụ trách mảng kỹ thuật phần cứng tại Apple. Ông là người đảm nhiệm trọng trách sản xuất và kiểm thử tất cả các máy Mac, iPhone, iPad và iPod. 10. Isabel Mahe Nếu bạn gặp bất cứ vấn đề gì liên quan tới sóng Wifi trên iPhone và iPad, hãy gọi tên Isabel Mah. Bà chính là người đứng đầu bộ phận công nghệ không dây tại Apple. 11. Steve Dowling Steve Dowling chính là bộ mặt của Apple khi xuất hiện trước công chúng. Ông phụ trách mảng đối ngoại tại Apple và từng lọt top 50 gương mặt đại diện tiêu biểu trong năm 2014. 12. Eugene Whang Ngoài Jony Ive, Eugene Whang chính là nguồn cảm hứng vô tận cho các sản phẩm của Apple. Anh là một trong những cái tên chủ chốt trong hàng ngũ các designer làm việc cho Apple. 13. Julian Hönig Tương tự Eugene Whang, Julian Hönig cũng là 1 cái tên không thể thiếu trong đội ngũ những designer cộng tác cùng Jony Ive. 14. Barte André Barte André chính là người để lại dấu chân trên những tấm bằng sáng chế nhiều nhất tại Apple. Tuy nhiên, nếu so với Jony Ive, ông lại là 1 người hùng thầm lặng. 15. Richard Howarth Cuối cùng, trên bảng vàng của Apple, Richard Howarth được vinh danh bởi những đóng góp của anh này vào sự thành công của chiếc iPhone thế hệ đầu tiên. Anh là người đã đưa ra nguyên mẫu iPhone đầu tiên trên thế giới và mang tới thành công cho Apple như ngày hôm nay. Tổng hợp >> Apple phát hành iOS 8.3 beta 2 cho lập trình viên