Apple tiếp tục đầu tư 1,9 tỷ USD xây 2 trung tâm dữ liệu tại châu Âu Apple cho biết sẽ tiếp tục đầu tư 1,9 tỷ USD để xây dựng hai trung tâm dữ liệu mới tại châu Âu, chạy hoàn toàn bằng năng lượng Mặt Trời và sẽ tạo việc làm cho hàng trăm công nhân và kỹ sư.Apple Theo kế hoạch, hai trung tâm dữ liệu này sẽ được đi vào hoạt động từ năm 2017. Một cái sẽ được đặt tại Athenry, gần bờ biển phía Tây Galway của Ireland, một cái khác được đặt tại Viborg, phía Tây Đan Mạch. Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook cho biết “Đây là 2 dự án đầu tư lớn nhất của Apple tại Châu Âu. Bắt đầu cho kế hoạch mở rộng của công ty. Hai trung tâm dữ liệu này cũng sẽ được thiết kế để sử dụng hoàn toàn năng lượng xanh, với thiết kế và công nghệ tiên tiến nhất”. Cả hai chính phủ của hai nước Ireland và Đan Mạch cũng hết sức ủng hộ và tạo điều kiện cho dự án này của Apple, vì nó góp phần làm giảm tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức cao tại các nước châu Âu hiện nay trong tình cảnh khủng hoảng kinh tế. Tham khảo: >>Apple lôi kéo trụ cột của Samsung nhằm "tăng lực" cho Apple Car