HP mua lại công ty thiết bị mạng Aruba Networks với giá 3 tỷ USD Đây là hợp đồng mua lại có giá trị cao nhất kể từ khi Meg Whitman trở thành CEO của HP từ năm 2011.Hewlett-Packard đã xác nhận vào sáng hôm qua việc công ty đã đạt được thỏa thuận để mua lại Aruba Networks, một nhà cung cấp thiết bị mạng không dây sử dụng trong môi trường doanh nghiệp. Đây là hợp đồng mua lại có giá trị cao nhất kể từ khi Meg Whitman trở thành CEO của HP từ năm 2011. Và có thể Whitman sẽ vẫn chưa dừng lại, bà cho biết đang có dự định mua lại một số công ty nữa trước khi HP tách làm hai vào cuối năm nay. Việc mua lại Aruba Networks cũng là một bước chuẩn bị trước khi HP sẽ tách làm hai và trở thành HP Enterprise cùng với HP Inc. kinh doanh PC và máy in. Giám đốc điều hành của Aruba Networks là Dominic Orr sẽ chịu trách nhiệm mảng kinh doanh thiết bị mạng tại HP Enterprise , trong khi đó người đứng đầu vẫn là Antonio Neri. Trước đó, người đứng đầu mảng kinh doanh thiết bị mạng tại HP do Bethany Mayer đảm nhận. Sau một năm hoạt động không hiệu quả, Meg Whitman đã quyết định thay thế vị trí này vì cho rằng mảng kinh doanh thiết bị mạng là một trong những mũi nhọn của công ty, cũng như của HP Enterprise sau khi chia tách. Tham khảo: >>HP chi 2 tỷ USD chia tách thành 2 công ty lớn trong top Fortune 50