Touch ID trên mọi iDevice, hướng đi mới của Apple? Một thông tin rò rỉ cho biết rằng công nghệ nhận diện vân tay Touch ID sẽ xuất hiện ngay trên thế hệ tiếp theo của dòng Macbook Pro, Macbook Air, Magic Mouse và Trackpad.Giới công nghệ trong thời gian gần đây đã được nghê rất nhiều tin đồn xoay quanh việc TouchID sẽ được đưa lên bề mặt Magic Mouse? Touch ID xuất hiện lần đầu trên iPhone 5S và được đánh giá rất cao về tính bảo mật cũng như thuật tiện khi sử dụng, sau đó Apple đã trang bị công nghệ này trên tất cả các thế hệ iPhone, iPad mới như iPhone 6, iPhone 6 Plus, iPad Air 2 và iPad Mini 3. Trong tương lai gần, Apple đang cố gắng để ứng dụng công nghệ bảo mật này lên tất cả các dòng sản phẩm khác của hãng. TouchID được đánh giá rất cao về tính bảo mật cũng như thuật tiện "Táo khuyết" đang chứng minh rằng công nghệ bảo mật vân tay Touch ID của mình không chỉ dùng để mở khoá khi nó đã được tích hợp thêm các tính năng mới như Apple Pay để thanh toán nhanh chỉ với việc xác nhận vân tay vô cùng tiện lợi. Thật ra, cảm biến sinh trắc học như vân tay hoặc nhận dạng khuôn mặt trên những máy tính xách tay không phải là điều gì đó quá mới mẻ. Trước Apple, rất nhiều nhà sản xuất như Dell, Asus, Toshiba đã trang bị cho các dòng laptop của họ tính năng này. Tuy nhiên những cảm biến vân tay trên các laptop thường yêu cầu người dùng phải vuốt ngón tay trên một khe đọc vân tay nhỏ xác nhận bảo mật. Điều này đôi khi gây ra sự khó khăn cho người dùng. Những cảm biến vân tay trên laptop thường yêu cầu người dùng phải vuốt ngón tay trên một khe đọc vân tay nhỏ Trong khi với Touch ID của Apple, người dùng chỉ việc đặt ngón tay lên Magic Mouse hoặc Trackpad thì cảm biến sẽ tự động đọc vân tay đồng thời mở khoá thiết bị gần như ngay lập tức. Cảm biến nhạy và chính xác của TouchID là lợi thế lớn nhất của Aplple khi so sánh với những mẫu laptop khác trên thị trường về tính năng bảo mật vân tay. Với TouchID, người dùng chỉ việc đặt ngón tay lên Magic Mouse hoặc Trackpad thì cảm biến sẽ tự động đọc vân tay Theo nguồn tin từ một trang web khá uy tín của Đài Loan, Apple sẽ tích hợp cảm biến vân tay Touch ID lên bề mặt của trackpad đối với Macbook và tích hợp vào chuột Magic Mouse hoặc Magic Trackpad đối với iMac. Thông tin này càng được khẳng định khi Synaptics (hãng sản xuất trackpad cho Apple) thông báo rằng hãng đang nghiên cứu thế hệ trackpad mới tích hợp một cảm biến vân tay điện dung. Rất có thể công nghệ này sẽ được Apple áp dụng ngay trên các thiết bị mới của mình. Synaptics đang nghiên cứu thế hệ trackpad mới tích hợp cảm biến vân tay điện dung cho Apple Nguồn tin đến từ Đài Loan đã tiết lộ những thông tin đáng tin cậy trong quá khứ về những sản phẩm của Apple như iPhone 6, iPad Air 2. Tuy nhiên Apple vẫn chưa có động thái nào để xác nhận điều này và người dùng sẽ phải chờ đợi đến WWDC năm nay để chứng thực những thông tin trên. Tham khảo: >> Apple cũng "nhăm nhe" kính thực tế ảo, cạnh tranh Google Cardboard và Samsung Oculus