“Sony Mobile không phải để bán” Trong tháng trước, đã có tin đồn về việc Sony muốn tách mảng thiết bị di động và có thể sẽ là bán lại Sony Mobile.Trong tháng trước, đã có tin đồn về việc Trên thị thường smartphone và thiết bị di động, Sony đang gặp rất nhiều khó khăn khi các sản phẩm cao cấp như Xperia Z không thể cạnh tranh được với iPhone, trong khi đó các dòng sản phẩm tầm trung vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ các nhà sản xuất smartphone giá rẻ đến từ Trung Quốc, như Huawei, Xiaomi và Lenovo. Sony gặp phải tình trạng giống với Samsung hiện nay, tuy nhiên Samsung còn có mảng kinh doanh chip xử lý và màn hình vẫn có doanh thu tốt. Hiện tại, Sony chỉ có 3% thị phần smartphone toàn cầu, đó là con số quá thấp. Chính vì vậy mà việc Sony quyết định bán lại mảng thiết bị di động là điều dễ hiểu và sau khi có tin đồn này không có ý kiến phản bác nào được đưa ra, từ cả chuyên gia cũng như người dùng. Tuy nhiên mới đây, Phó chủ tịch Global Communications & PR tại Sony Mobile, Tim Harrison cho biết rằng”Chúng tôi muốn công ty phát triển trong thời kỳ khó khăn này, do đó tất cả các ý kiến đều được đưa ra tham khảo. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là Hirai muốn bán mảng di động. Sony Mobile không phải để bán”. Trong sự kiện MWC 2015 bắt đầu diễn ra vào đêm qua, Tham khảo: >>Quyết vượt biển lớn, Sony muốn trở lại đường đua của các anh “già gân”