Google+ thay tướng, tách riêng Photos và Streams Google+ vừa chứng kiến sự thay đổi lãnh đạo cùng với việc chia tách Photos và Streams thành hai sản phẩm độc lập.David Besbris trở thành lãnh đạo Bradley Horowitz Nếu như trong một cuộc phỏng vấn với Recode, Besbris từng đề cập rất ít về những kế hoạch tương lai của Google+, đồng thời né tránh câu hỏi liên quan tới những cải thiện có thể xuất hiện trên mạng xã hội này, thì người kế nhiệm ông - Horowitz đã dám đưa ra những bình luận công khai, theo đó nhóm của ông đang rất nỗ lực để tạo ra những thay đổi. Tuy nhiên, một số nguồn tin cho biết số lượng nhân viên làm việc tại bộ phận của ông đang ngày càng ít đi, thậm chí chỉ còn một nửa so với con số 1.000 - 1.200 từng có trước đây. Cũng liên quan tới tương lai Google+, tuần trước, Sundar Pichai - phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng sản phẩm của Google cho biết họ đang ngày càng tập trung vào các hoạt động truyền thông (Communications), hình ảnh (Photos), Google+ Stream và coi đó là 3 lĩnh vực quan trọng mang tính độc lập. Như minh chứng cho tuyên bố này, ngày hôm nay, Google đã chính thức tách riêng Photos và Streams trong Google+ thành hai sản phẩm mới - được phụ trách bởi chính Horowitz. Đối với Google Hangouts, chúng ta vẫn chưa biết chính xác tương lai dịch vụ truyền thông giao tiếp này của Google+. Nhưng nhiều khả năng nó cũng sẽ sớm trở thành một sản phẩm độc lập. Tham khảo: The >>