Giá trị thương hiệu: Apple > Microsoft + Google Điều khiến người ta ấn tượng hơn là việc tổng giá trị vốn hóa thị trường của Apple hiện đã lớn hơn cả Google và Microsoft cộng lại.Giá cổ phiếu của Apple đã đạt mức kỉ lục mới 124,88 USD sau khi kết thúc phiên giao dịch vào thứ 4, nâng giá trị vốn hóa thị trường của công ty này lên 716,7 tỉ USD, và một lần nữa khiến Apple trở thành công ty đáng giá nhất của Mỹ chỉ một ngày sau khi táo khuyết lần đầu tiên phá vỡ cột mốc 700 tỉ USD. Tuy nhiên, điều khiến người ta ấn tượng hơn là việc tổng giá trị vốn hóa thị trường của Apple hiện đã lớn hơn cả Google và Microsoft cộng lại. Nếu cộng con số 365,46 tỉ USD của Google với 349,89 tỉ USD của Microsoft, kết quả sẽ là 715, 35 tỉ USD, vẫn kém hơn 1 tỉ so với táo khuyết. Hai công ty công nghệ lớn khác là Verzion và Facebook cũng chỉ đạt giá trị vốn hóa thị trường nhỉnh hơn 200 tỉ USD. Nhà đầu tư - tỉ phú Carl Icahn - người nắm giữ số lượng cổ phiếu trị giá 6,5 tỉ USD của Apple tin rằng nhà táo có thể dễ dàng bán 216 USD/cổ phiếu ngay thời điểm hiện tại, điều sẽ giúp nâng cao giá trị vốn hóa thị trường của Apple lên trên mức 1.000 tỉ USD. Việc Apple có thể duy trì đà tăng trưởng đáng kinh ngạc này hay không có thể tạo ra những cuộc tranh cãi, nhưng người ta không thể phủ nhận với lòng trung thành của các khách hàng, không có lí do gì để Apple dừng việc tiếp tục thu về những khoản lợi nhuận khổng lồ trong giai đoạn này. Theo >>