Xiaomi dự báo doanh thu sẽ đạt 16 tỷ USD trong năm nay Nhà sản xuất smartphone mới nổi của Trung Quốc dự báo doanh thu sẽ tiếp tục tăng 50% trong năm nay, với việc mở rộng thêm các dòng sản phẩm cũng như tấn công vào các thị trường mới.Giám đốc điều hành của Xiaomi, ông Lei Jun cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại Bắc Kinh "năm nay doanh thu của công ty sẽ đạt mức 100 tỷ Nhân dân tệ (tương đương với 16 tỷ USD)". Đ Giá trị thị trường của Xiaomi đã tăng lên 45 tỷ USD chỉ sau 4 năm từ khi công ty bắt đầu sản xuất và kinh doanh smartphone, với chiến lược tập trung vào dòng sản phẩm giá rẻ có tính năng cao cấp và phục vụ thị trường trong nước. Hãng sản xuất điện thoại Trung Quốc đã có sự tăng trưởng rất ấn tượng trong năm vừa qua, khi mà nền kinh tế trong nước vẫn đang trong tình trạng suy yếu. Trung quốc đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế thấp nhất trong vòng 15 năm qua, khi mà nhiều vấn đề tác động như tham nhũng, nợ xấu, các vấn đề ô nhiễm môi trường đang ở mức báo động. Ông Lei khẳng định mục tiêu của mình là khiến Xiaomi trở thành một trong những nhà cung cấp smartphone lớn nhất thế giới trong vòng một thập kỷ. Lei cũng cho rằng hướng đi hiện tại của công ty là đúng đắn khi đề cao số lượng sản phẩm bán ra và thị phần. Trong năm 2014, Xiaomi chiếm 13,7% trong số 421 triệu chiếc smartphone được bán ra tại Trung Quốc. Trong tháng hai vừa qua, Xiaomi cho biết sẽ mở một trang web bán lẻ trực tuyến tại thị trường Mỹ, tuy nhiên công ty sẽ không kinh doanh smartphone mà chỉ bán các sản phẩm như phụ kiện và thiết bị y tế. Về kế hoạch mở rộng thị trường smartphone, Xiaomi cho biết các thị trường tiềm năng mà hãng này có thể sẽ nhảy vào là Thái Lan, Nga, Mexico, Brazil và Thổ Nhĩ Kỳ. Tham khảo: >>Tín đồ Xiaomi ăn mừng MIUI chạm mốc 100 triệu người dùng trên toàn thế giới