Microsoft giữ vững niềm tin vào Windows Phone Thế nhưng, Microsoft vẫn đặt niềm tin nơi Windows Phone và coi Windows 10 như câu trả lời.Hệ điều hành Thế nhưng, Microsoft vẫn đặt niềm tin nơi Windows Phone và đưa ra Trong một cuộc phỏng vấn tại Nhận định trên hàm nghĩa rằng mọi người đang trở nên ít quan tâm hơn tới loại thiết bị họ sử dụng, thay vào đó là nhu cầu gửi email, chia sẻ tài liệu, sử dụng Facebook, v.v... Và thành công sẽ dành cho công ty nào mang được trải nghiệm liền mạch giữa các thiết bị đến với người sử dụng. Sullivan cho biết hiện có hơn 1,5 tỷ người sử dụng hệ điều hành Windows trên thế giới. Nhiều người trong số họ có đủ điều kiện để nâng cấp miễn phí lên Windows 10 vào cuối năm nay. Với một thị trường hấp dẫn và rộng lớn như vậy, Microsoft đánh cược rằng các nhà phát triển ứng dụng sẽ ngay lập tức tham gia và sau đó, sự quan tâm của họ sẽ hướng đến cả những chiếc điện thoại chạy Windows 10. Sullivan cũng tiết lộ Microsoft đang lên kế hoạch giới thiệu một mẫu smartphone flagship cao cấp cùng thời điểm phát hành Windows 10. Dù những gì nhà lãnh đạo Microsoft vừa đưa ra là rất đáng trông đợi, nhưng thực tế cho thấy công ty này sẽ phải đối mặt với không ít nguy cơ khi cách thức hoạt động của những ứng dụng tablet và PC khác xa so với các ứng dụng chỉ chạy trên điện thoại, bên cạnh đó, có rất ít khả năng các nhà phát triển Snapchat, Instagram hay những ứng dụng hot khác thật sự chú trọng vào Windows 10 chỉ bởi vì hệ điều hành này đang chạy trên hơn 1 tỷ PC. Tham khảo: >> Microsoft giới thiệu bàn phím Bluetooth gập, tương thích với iOS, Android và Windows