Tòa án Liên bang bắt Apple và Google bồi thường 415 triệu USD Thẩm phán của Tòa án Liên bang đã phê chuẩn quyết định bồi thường 415 triệu USD trong một vụ kiện giữa các công nhân làm việc tại Thung lũng Silicon đối với cả Apple và Google.Thẩm phán của Tòa án Liên bang đã phê chuẩn quyết định bồi thường 415 triệu USD trong một vụ kiện giữa các công nhân làm việc tại Thung lũng Silicon đối với cả Apple và Google. Hai công ty công nghệ này cùng mới một số công ty nhỏ khác tại Thung lũng Silicon đã bị cáo buộc thỏa thuận bất hợp pháp trong việc không tuyển dụng nhân viên của nhau, khiến cho các nhân viên của các công ty này không thể tìm việc tại những công ty khác. Thẩm phán Lucy Koh đã bác bỏ một đề nghị hòa giải trước đó và cho rằng các công ty này đã không bồi thường đủ cho 64.000 nhân viên tại Thung lũng Silicon bị ảnh hưởng bởi thỏa thuận trên. Thẩm phán cho rằng thỏa thuận giữa các công ty công nghệ khiến cho các nhân viên của họ không thể tìm những công việc tốt hơn tại các công ty đối thủ và sẽ phải tiếp tục làm việc tại công ty cũ nếu như không muốn thất nghiệp. Sau khi đề nghị hòa giải bị bác bỏ, Apple và Google đã đề nghị khoản tiền bồi thường 324 triệu USD, nhưng sau đó quyết định cuối cùng của tòa án bắt các công ty này phải bồi thường khoản thiền 415 triệu USD. Vụ kiện này cũng bao gồm cả Intel và Adobe Systems Inc. Tham khảo: >>Apple bị tố ăn cắp công nghệ, nguy cơ bị phạt tới nửa tỷ USD