Apple có thể khiến Google mất hàng tỷ USD doanh thu trong mảng tìm kiếm Theo báo cáo mới nhất từ UBS, việc Apple sử dụng công cụ tìm kiếm mặc định khác có thể khiến Google mất đi hàng tỷ USD trong tổng doanh thu của họ.Thỏa thuận giữa hai ông lớn Theo báo cáo mới nhất từ UBS, việc Apple sử dụng công cụ tìm kiếm mặc định khác có thể khiến Google mất đi hàng tỷ USD trong tổng doanh thu của họ. Hiện chưa công ty nào tiết lộ thời điểm chấm dứt hiệu lực thỏa thuận đang tồn tại, nhưng nhiều khả năng là trong năm 2015. UBS cho biết năm 2015, Google được dự báo sẽ thu về 7,8 tỷ USD (tức khoảng 10% tổng doanh thu) từ thỏa thuận liên quan tới công cụ tìm kiếm đã kí với Apple. Nếu Apple không muốn kí một thỏa thuận mới, đồng thời sử dụng sản phẩm từ công ty khác với vai trò là công cụ tìm kiếm mặc định trên Safari, Google sẽ mất đi khoản doanh thu quảng cáo lên tới 3,9 tỷ USD (tương đương 5% tổng doanh thu 2015), ngay cả trong trường hợp một nửa số người sử dụng iOS cài đặt mặc định trở lại Google search sau khi công cụ tìm kiếm này bị thay thế. Câu hỏi đặt ra là nhà táo sẽ sử dụng công cụ tìm kiếm nào để thế chỗ Google search. Đó có thể là các sản phẩm như Trên thực tế, tình huống tương tự những gì Google có thể phải đối mặt (khi thỏa thuận với Apple chấm dứt) đã diễn ra trước đó. Gần đây, Tham khảo: >> Apple vượt mặt Samsung, trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu Q4/2014