ASUS khai trương ASUS Store - Cửa Hàng Trực Truyến chính hãng tại Việt Nam Đây là một cách thức chọn lựa mua sắm mới mà ASUS mang đến cho người tiêu dùng, nơi khách hàng có thể tìm kiếm thông tin và tiến hành đặt mua các sản phẩm smartphone mới nhất của ASUS một cách nhanh chóng, tiện lợi và an toàn.Mới đây, Ông Mark Chu, Giám Đốc Ngành Hàng Di Động của ASUS Việt Nam chia sẻ: Tra cứu thông tin nhanh chóng và dễ dàng ASUS Store là website nơi người tiêu dùng có thể dễ dàng tìm kiếm & tra cứu thông tin các sản phẩm di động mới nhất của ASUS tại Việt Nam. Thông tin được trình bày đơn giản, trực quan, tổng hợp để khách hàng nhanh chóng hiểu được các tính năng & lợi ích sản phẩm, chọn lựa màu sắc yêu thích, tận hưởng ngay các chương trình khuyến mãi, chính sách chăm sóc khách hàng… Để khách hàng thuận tiện khi mua sắm & thanh toán, ASUS Store cung cấp đa dạng các hình thức thanh toán cho người mua hàng. Bao gồm: Thanh toán trực tiếp khi nhận hàng (Cost on Delivery – COD), thanh toán bằng thẻ tín dụng Credit card (Visa hoặc MasterCard), thẻ ghi nợ Debit card (tất cả các thể debit có logo Visa hoặc MasterCard). Khách hàng có thể lựa chọn hình thức thanh toán phù hợp và không cần trả thêm bất cứ khoản phí nào. Giao hàng nhanh chóng & miễn phí Không chỉ là nơi mua sắm sản phẩm di động chính hãng ASUS nhanh chóng, thuận tiện, khách hàng sẽ không phải chờ đợi lâu để nhận được sản phẩm của mình. Hợp tác với công ty Kerry TTC Express – một trong những đối tác hàng đầu trong lĩnh vực chuyển phát nhanh tại Việt Nam, ASUS Store cam kết giao hàng trong vòng 24 giờ trong phạm vi TP.HCM & Hà Nội. Ở các tỉnh thành khác, khách hàng sẽ nhận được hàng trong vòng 72 giờ. Chi phí vận chuyển sẽ hoàn toàn miễn phí.* Trong tháng 3, ASUS Việt Nam triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt gồm phân phối độc quyền dòng sản phẩm smartphone lai tablet Padfone Infinity A86 và chương trình quà tặng hấp dẫn cho những khách hàng đầu tiên mua hàng tại ASUS. *Điều kiện này có thể thay đổi theo thời gian. >> Asus giới thiệu phụ kiện chụp ảnh ZenFlash và LolliFlash cho Zenfone 2