Alibaba thử nghiệm giao hàng bằng máy bay không người lái, cạnh tranh với Amazon Chiếc máy bay trực thăng 4 cánh nhỏ có thể chở hàng hóa tới khách hàng trong vòng 1 tiếng đồng hồ.Mặc dù Alibaba đang trong giai đoạn thử nghiệm giao hàng, thông tin và hình ảnh đã được đăng tải trên website Taobao. Công ty này hợp tác với YTO Express (Thượng Hải) để chạy thử từ ngày 4/2 - 6/2. Phạm vi giao hàng hiện tại là tối đa 1 giờ kể từ kho xuất, phục vụ 450 khách hàng. Toàn bộ hàng giao bằng máy bay không người lái có khối lượng tối đa 340 gram. Tuy nhiên khi triển khai chính thức, phương thức giao hàng này hứa hẹn có thể chuyển được nhiều hàng hóa nặng hơn. Tham khảo Taobao/techinasia >> Amazon dùng trực thăng không người lái để giao hàng