Mark Zuckerbeg "nở mày nở mặt" khi Whatsapp vượt mốc 1 tỷ lượt tải lên Google Play Theo thống kê của Whatsapp, hiện có hơn 700 triệu người sử dụng thường xuyên Whatsapp trên smartphone mỗi tháng và con số này đang còn tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa.Khi Ngoài Whatsapp, Facebook là ứng dụng cũng vượt mốc 1 tỷ lượt download trên Google Play Tuy nhiên, việc vượt mốc 1 tỷ lượt download không có nghĩa là 1 tỷ người đang sử dụng ứng dụng nhắn tin phổ biến nhất thế giới này. Theo thống kê của Whatsapp, hiện có hơn 700 triệu người sử dụng thường xuyên Whatsapp trên smartphone mỗi tháng và con số này đang còn tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa. Youtube Gmail Google Maps Ngoài Whatsapp, các ứng dụng khác vượt mốc 1 tỷ lượt download đều thuộc Google như Gmail, Google Maps, Youtube. Facebook đã chạm mốc 1 tỷ lượt cài đặt vào năm 2014 và trở thành ứng dụng đầu tiên không thuộc Google làm được điều này. Tham khảo: >> WhatsApp sau một năm về cùng đội với Facebook: Mark Zuckerbeg không hề điên rồ!