Snapchat tiếp tục được Alibaba đầu tư, định giá 15 tỷ USD Hãng bán lẻ trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc Alibaba Group Holding cho biết sẽ đầu tư vào Snapchat, ứng dụng nhắn tin trên smartphone.Hãng bán lẻ trực tuyến lớn nhất tại Trung Quốc Alibaba Group Holding cho biết sẽ đầu tư vào Snapchat, ứng dụng nhắn tin trên smartphone. Theo dự định ban đầu thì Alibaba sẽ đầu tư khoảng 200 triệu nữa vào công ty này và nâng giá trị thị trường của Snapchat lên 15 tỷ USD. Nếu như kế hoạch đầu tư này thành công, Snapchat sẽ trở thành Startup có giá trị thị trường chỉ đứng ngay sau Uber (40 tỷ USD) và hãng sản xuất smartphone Trung Quốc Xiaomi (45 tỷ USD). Vào năm ngoái, Alibaba cũng từng úp mở về việc sẽ đầu tư vào Snapchat, tuy nhiên đã không có một thỏa thuận nào được ký kết. Vào lúc đó, công ty được định giá 10 tỷ USD với nguồn vốn từ 23 nhà đầu tư khác nhau. Snapchat là một ứng dụng tin nhắn hình ảnh khá đặc biệt, nó cho phép người dùng chụp và viết lên các bức ảnh, có cả video sau đó gửi tới bạn bè của mình. Các bức ảnh và video này sẽ tự động biến mất sau khi người nhận xem chúng. Công ty cho biết ứng dụng Snapchat rất phổ biến trong giới thanh thiếu niên, có tới 700 triệu bức ảnh được gửi đi mỗi ngày bằng ứng dụng này. Tham khảo: >>Hacker nắm giữ hàng nghìn ảnh nude được gửi qua Snapchat