Đi bán di động, Vinpro+ sẽ phải đối mặt với những đối thủ nào? Khác với ngành điện máy truyền thống, những đối thủ của Vinpro+ trong lĩnh vực điện thoại sẽ “khó nhằn” hơn rất nhiều.Theo nghiên cứu của GFK, quý 4 năm 2014, người tiêu dùng Việt Nam có mức chi cho các sản phẩm điện tử cao nhất trong cả năm. Tất cả các nhóm đồ điện tử đều có sự tăng trưởng mạnh. Tính cả năm 2014, tăng trưởng tốt nhất là nhóm mặt hàng viễn thông (chủ yếu là điện thoại di động). Riêng mặt hàng này đã đạt doanh số gần 50.000 tỉ đồng, tăng 30% so với năm 2013. Di động vừa là mặt hàng chiếm tỉ lệ cao nhất trong cơ cấu doanh số ngành điện máy, vừa là mặt hàng có sức tăng trưởng lớn nhất. Đứng thứ hai là mặt hàng công nghệ thông tin (bao gồm laptop, máy tính bảng, cũng đạt doanh số trên 20.000 tỉ đồng, tăng 16% so với năm trước. Năm 2014, riêng mặt hàng viễn thông (điện thoại di động) và công nghệ thông tin (laptop, máy tính bảng) đã chiếm hơn 1/2 trong tỉ trọng doanh số các mặt hàng điện tử (Nguồn: GFK) Trong nhóm mặt hàng liên quan đến điện máy, hai nhóm mặt hàng là điện thoại và laptop, máy tính bảng có ưu điểm so với các nhóm mặt hàng khác là có giá trị không quá lớn, nhu cầu thay mới liên tục, vì vậy sức mua cũng lớn hơn nhiều. Tiềm năng lớn của mặt hàng ngách này đã hình thành nên mô hình cửa hàng chuyên bán lẻ điện thoại, trong đó bỏ qua những món đồ điện lạnh cồng kềnh và chỉ tập trung chính vào những mặt hàng nhỏ gọn, dễ bán như điện thoại, laptop, máy ảnh kỹ thuật số,... được đặt trong những cửa hàng có diện tích vừa phải. Tại Việt Nam, mô hình này tỏ ra rất hiệu quả trong vài năm trở lại đây với sự thành công của Thế giới di động. Do đó, không có gì lạ khi Vinpro cũng tuyên bố mở ra 100 cửa hàng Vinpro+, áp dụng mô hình chuyên bán lẻ điện thoại trong năm 2015 này. Tuy nhiên, khác với ngành điện máy truyền thống, những đối thủ của Vinpro+ trong lĩnh vực điện thoại sẽ “khó nhằn” hơn rất nhiều. Những đối thủ nặng ký Thế giới di động, đại diện tiêu biểu nhất trong lĩnh vực bán lẻ điện thoại, đã tăng trưởng chóng mặt sau khi niêm yết trên sàn chứng khoán. Năm 2014, doanh thu của TGDĐ đạt 15,7 nghìn tỉ đồng, tăng 65,8% so với năm 2013. Lợi nhuận trước thuế của công ty này cũng đạt 673,7 tỉ đồng, tăng hơn 2,5 lần so với mức 258 tỉ đồng 2013. Cả doanh thu lẫn lợi nhuận của Thế giới di động đều vượt khá xa kế hoạch công ty này đặt ra hồi đầu năm 2014. Sang năm 2015, Thế giới di động tiếp tục đặt kế hoạch cao với doanh thu 23,5 nghìn tỉ đồng, tăng trưởng 50% so với 2014, lợi nhuận sau thuế đạt 886 tỉ đồng, tăng 31%. Nếu giữ vững tốc độ tăng trưởng như năm 2014, việc đạt được những kết quả kinh doanh đề ra không phải là quá khó. FPT shop, mới gia nhập thị trường từ năm 2012 nhưng với sự hậu thuẫn mạnh mẽ của tập đoàn FPT, hiện tại FPT Shop đã có gần 180 cửa hàng và doanh số của hệ thống này đã đạt hơn 5.200 tỉ đồng. Sau quãng thời gian chấp nhận hy sinh lợi nhuận để mở rộng, hệ thống này cũng đã bắt đầu có lãi. Một cái tên lớn khác là Viettel. Bản thân là một trong những nhà mạng cung cấp dịch vụ di động lớn nhất nước, chuỗi cửa hàng của Viettel cũng nhận được hậu thuẫn rất lớn. Theo giám đốc FPT Retail Nguyễn Bạch Điệp, đối với lĩnh vực bán lẻ, nguyên tắc phải đạt đến một mức quy mô đủ lớn và ổn định thì lợi nhuận mới đến. Đó là lý do vì sao các thương hiệu bán lẻ di động qua mỗi năm đều đặt mục tiêu tăng trưởng về số lượng cửa hàng trên thị trường. Chỉ có tăng số lượng cửa hàng đến một ngưỡng đủ lớn, lợi nhuận từ hệ thống mới đến ổn định. Nếu nhìn vào một mô hình được coi là thành công như Thế giới di động, tỉ suất lợi nhuận của công ty cũng chỉ duy trì ở mức 4 – 5%, ngang với các trung tâm điện máy truyền thống, vì vậy việc tăng số lượng cửa hàng để tăng doanh số sẽ vẫn là điểm quan trọng nhất trong cuộc chạy đua giữa các nhà bán lẻ di động với nhau. Theo Trí Thức Trẻ >>Vingroup công bố hệ thống bán lẻ Công nghệ, Điện máy VinPro