Apple sẽ làm gì tiếp theo, nhà - xe thông minh hay chăm sóc sức khỏe? Có lẽ smartphone, tablet và các thiết bị di động đang dần đến giai đoạn cực thịnh của mình và theo quy luật nó sẽ bắt đầu thoái trào.Mới đây, CEO của Apple Tim Cook đã thực hiện một cuộc điện thoại với Jim Cramer, người dẫn chương trình truyền hình "Mad Money" của đài CNBC. Trong cuộc điện thoại này, Tim Cook đã tiết lộ một số kế hoạch trong tương lai mà Apple đang muốn hướng tới, đó sẽ là những kế hoạch phát triển hoàn toàn mới chứ không phải một chiếc iPhone, iPad hay Macbook tiếp theo. Khi được hỏi về kế hoạch phát triển tiếp theo của Apple, Cramer gợi ý rằng liệu có phải xe và nhà thông minh sẽ là hướng phát triển của Apple trong thời gian tới? Tim Cook đã trả lời “Cả hai đều là những xu hướng công nghệ sẽ rất phát triển trong tương lai. Bên cạnh đó, chăm sóc sức khỏe cũng là một vấn đề sẽ rất được quan tâm”. Cook cho biết thêm: “Trong nhiều năm qua, chúng ta phụ thuộc vào người khác mà cụ thể là các bác sĩ và nhân viên chăm sóc sức khỏe để theo dõi và kiểm tra sức khỏe của mình. Nhưng công nghệ và các thiết bị hiện nay đã cho phép người dùng có thể tự theo dõi sức khỏe của mình, thậm chí phát hiện sớm những căn bệnh mà không cần phải tới bệnh viện. Tôi nghĩ rằng nó sẽ làm thay đổi thói quen sống của chúng ta, khi mà vấn đề sức khỏe đang được đặt lên hàng đầu”. Trước đây, Apple cũng từng phát triển và thử nghiệm nền tảng iOS vào một số ứng dụng nhà thông minh Home Kit, xe thông minh Cả Play và chăm sóc sức khỏe HealthKit. Tuần trước, Apple cũng ra mắt bộ công cụ ResearchKit dành cho các nhà phát triển ứng dụng trên Apple Watch, nhằm phát triển các ứng dụng chăm sóc sức khỏe cho thiết bị đeo cá nhân này. Như vậy, Apple đang rất quan tâm đến các tính năng theo dõi và chăm sóc sức khỏe trên các thiết bị của mình. Và đây rất có thể sẽ là hướng phát triển của Apple trong tương lai gần. Bên cạnh đó thì những động thái gần đây của Apple như tuyển dụng nhiều kỹ sư cơ khí, đầu tư vào một công ty sản xuất pin, cho thấy hãng này đang muốn sản xuất một chiếc xe ô tô của riêng mình. Có lẽ smartphone, tablet và các thiết bị di động đang dần đến giai đoạn cực thịnh của mình và theo quy luật nó sẽ bắt đầu thoái trào. Việc đổi hướng phát triển sang một lĩnh vực mới sẽ là hành động thức thời để giữ vị thế dẫn đầu trong một thế giới phát triển và thay đổi từng ngày. Tham khảo: >>Tại sao Apple lại bán ra những chiếc Apple Watch giá 360 triệu đồng?