TGĐ Trần Bình Minh: Tháp truyền hình cao nhất thế giới là mơ ước của VTV "Tháp truyền hình là mơ ước của Đài Truyền hình Việt Nam" - TGĐ Đài THVN Trần Bình Minh khẳng định trong Lễ ký kết thoả thuận hợp tác Dự án đầu tư xây dựng tháp THVN sáng nay.Sáng 10/3, Lễ ký kết thoả thuận hợp tác Dự án đầu tư xây dựng tháp THVN đã diễn ra tại khách sạn Hilton với sự tham gia của đại diện Đài Truyền hình Việt Nam, Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) và Công ty cổ phần Tập đoàn BRG. Ông Lại Văn Đạo - Tổng Giám đốc SCIC, ông Trần Bình Minh - Uỷ viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Đài THVN và bà Nguyễn Thị Nga - Chủ tịch tập đoàn BRG. (Ảnh: N.A) Sau một thời gian làm việc khẩn trương, tích cực, 3 bên đã thống nhất và đi đến buổi ký kết thoả thuận hợp tác đầu tư xây dựng tháp Truyền hình Việt Nam với mục đích tạo ra một khuôn khổ hợp tác giữa các bên về việc cùng nghiên cứu hợp tác đầu tư và kinh doanh dịch vụ khi dự án đi vào hoạt động. Đến dự lễ ký kết, phía Đài THVN, có sự hiện diện của ông Trần Bình Minh – Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc; ông Nguyễn Thành Lương - Phó Tổng Giám đốc, Trưởng Ban Chuẩn bị đầu tư Dự án Đầu tư xây dựng Tháp Truyền hình Việt Nam. Phía Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) có sự hiện diện của ông Lại Văn Đạo – Tổng Giám đốc cùng 2 Phó Tổng Giám đốc – ông Nguyễn Quốc Huy và ông Nguyễn Hồng Hiển. Phía Tập đoàn BRG là sự hiện diện của bà Nguyễn Thị Nga – Chủ tịch tập đoàn BRG; ông Lê Hữu Báu – Chủ tịch Công ty Cổ phần tập đoàn BRG; ông Lê Tuấn Anh – Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần tập đoàn BRG; bà Lê Thu Thủy – Phó Chủ tịch thường trực Ngân hàng TMCP Đông Nam Á (SeABank). Tổng Giám đốc Đài THVN Trần Bình Minh. Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc Đài THVN Trần Bình Minh nói:"Tôi chỉ nói lại mong muốn của Chính phủ, của Thủ tướng. Khi tôi nói chuyện với Thủ tướng về việc xây dựng tháp truyền hình, Thủ tướng nói tháp truyền hình sẽ phải cao nhất khu vực. Tôi đã hỏi Thủ tướng là cao nhất khu vực Đông Nam Á hay châu Á? Đông Nam Á thì đương nhiên sẽ là cao nhất rồi. Thủ tướng nói: "Cao nhất châu Á". Tôi nói cao nhất châu Á nghĩa là cao nhất thế giới. Bởi vì bây giờ có 2 cái tháp cao nhất thế giới, thứ nhất là của Nhật Bản, thứ 2 là của Trung Quốc thì cao nhất châu Á cũng có nghĩa là cao nhất thế giới". Hai tháp truyền hình cao nhất châu Á hiện nay, cao nhất là tháp Sky – Tree (Tokyo – Nhật Bản) có độ cao 634m, hoàn thành năm 2012; thứ hai là tháp truyền hình Quảng Châu (Trung Quốc) với độ cao 600m, hoàn thành vào năm 2009. Và, theo phát biểu của Tổng Giám đốc Trần Bình Minh, độ cao của tháp truyền hình Việt Nam sẽ là 636m. "Khi làm việc với đội tư vấn, chúng tôi đã thống nhất độ cao của tháp sẽ là 636 – một con số rất đẹp"– ông Trần Bình Minh xác nhận độ cao của tháp Truyền hình Việt Nam. Cũng trong phát biểu của mình tại lễ ký kết, ông Trần Bình Minh còn chia sẻ những mong muốn của ông với tháp Truyền hình Việt Nam:"Chúng ta sẽ xây dựng không chỉ có cái tháp mà chúng ta còn tạo ra được những cơ sở hạ tầng, kinh doanh giải trí. Chúng tôi có mơ ước là sẽ phải có một trung tâm biểu diễn thật tương xứng - nơi chúng ta có thể làm tất cả những sự kiện lớn nhất, có khả năng đáp ứng 8000 – 10000 khán giả tham gia". Tổng Giám đốc Trần Bình Minh tặng quà lưu niệm cho ông Lại Văn Đạo - Tổng Giám đốc SCIC. Kết thúc bài phát biểu, ông Trần Bình Minh nói:"Việt Nam và Chính phủ sẽ để lại cho thế hệ sau một công trình biểu tượng và đó chính là tháp Truyền hình Việt Nam. Đó là mơ ước của Đài THVN, mơ ước của không biết bao nhiêu thế hệ những người làm việc tại Đài THVN. Tôi cũng tin đây là mong ước của Chính phủ, của Thủ tướng Chính phủ. Vậy thì, chúng ta hãy cố gắng hết sức làm cho dự án này thành công". Tổng Giám đốc Trần Bình Minh cài huy hiệu VTV cho bà Nguyễn Thị Nga - Chủ tịch tập đoàn BRG. Theo VTV >> Apple phát triển dịch vụ truyền hình trực tuyến, muốn chấm dứt thời kỳ của truyền hình cáp