Thị trường PC sẽ sụt giảm đáng kể trong năm 2015 Xét về doanh số, thị trường PC được dự báo chứng kiến sự sụt giảm 6,9% so với con số 201 tỉ USD vào năm ngoái.Các nhà phân tích tại IDC mới đây đã công bố những dự báo về thị trường Thị trường PC đã có những dấu hiệu ổn định trong năm 2014 sau quãng thời gian hai năm đầy khó khăn, tuy nhiên, mảng kinh doanh Xét về doanh số, thị trường PC được dự báo chứng kiến sự sụt giảm 6,9% so với con số 201 tỉ USD vào năm ngoái. Theo IDC, đến năm 2019, doanh số PC sẽ chỉ đạt mốc 175 tỉ USD. Nhà nghiên cứu Jay Chou từ IDC cho biết vì thị trường máy tính bảng chỉ đạt được mức tăng trưởng vô cùng chậm nên khả năng cao sẽ không ảnh hưởng nhiều đến doanh số PC như những năm trước đó (Các hãng sản xuất PC từng phải rất vất vả để khiến các sản phẩm của họ đủ hấp dẫn khi so sánh với các thiết bị di động). Dẫu vậy, các nhà sản xuất PC còn rất nhiều việc phải làm bởi những thị trường mới nổi có xu hướng nhắm tới các thiết bị di động và dành ít sự quan tâm cho PC hơn. Trong năm nay, Tham khảo: >> Các hãng sản xuất PC bóc mẽ MacBook mới