HTC sắp ra điện thoại blockchain giá 1.000 USD Smartphone của HTC mang tên mã "Exodus", hỗ trợ nhiều giao thức blockchain và có độ bảo mật cao.Vào tháng 5, HTC đã hé lộ một mẫu điện thoại mà hãng nhấn mạnh là "smartphone đầu tiên trên thế giới". Tuy nhiên, mãi đến gần đây, thiết bị mới được xác nhận bởi trưởng bộ phận HTC Vive, ông Phil Chen. Ông cũng tự nhận là người đưa ra ý tưởng đầu tiên về chiếc điện thoại mang tên mã "Exodus" này. Sơ đồ linh kiện smartphone "Exodus" của HTC.    "Exodus" sẽ được bán ra vào cuối năm nay với giá khoảng 1.000 USD. Tuy nhiên các thông số cấu hình máy vẫn chưa được tiết lộ. HTC đang vật lộn với tình hình kinh doanh. Vào tuần trước, hãng đã sa thải 1.500 nhân sự vì kh Ngày nay, HTC vẫn sản xuất một số smartphone, mới nhất có HTC U12+, nhưng mảng được hãng tập trung là thực tế ảo với kính Vive. Một số chuyên gia kỳ vọng, công ty Đài Loan có thể vận dụng kinh nghiệm đi đầu về lĩnh vực smartphone trước đây để áp dụng cho thực tế ảo - vốn là một mảng hứa hẹn tương lai tươi sáng. Tuy vậy, khả năng thành công vẫn đang bị bỏ ngỏ.