Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: “Viettel là niềm tự hào của đất nước” Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, những thành tựu của Viettel đã đạt được vừa là niềm tự hào của đất nước, của quân đội và còn chứng mình chủ trương xây dựng, phát triển các doanh nghiệp quân đội của Đảng và Nhà nước là đúng đắn.Chiều 11/3/2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã có cuộc làm việc với lãnh đạo Viettel. Cùng dự buổi làm việc có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh. Trước khi làm việc với lãnh đạo chủ chốt của Tập đoàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi thăm các cơ sở nghiên cứu - phát triển và sản xuất thiết bị viễn thông; phần mềm Viettel và Trung tâm điều hành Mạng toàn cầu Viettel tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Báo cáo tại cuộc làm việc, Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel Nguyễn Mạnh Hùng cho biết năm 2015, Viettel phấn đấu tăng trưởng 20%, doanh thu đạt 230.000 tỷ đồng, lợi nhuận tăng 15%, năng suất lao động tăng 15%. Định hướng của Viettel là duy trì mức tăng trưởng này liên tục đến năm 2020 để có thể đạt tới doanh thu gấp đôi hiện nay, khoảng trên 400.000 tỷ đồng; đầu tư ra 30 đến 35 nước; hàng năm chi 200 đến 400 triệu USD cho nghiên cứu - phát triển, sáng tạo công nghệ; phấn đấu vào Top 10 công ty viễn thông lớn nhất thế giới và trở thành một doanh nghiệp toàn cầu. “Mục tiêu của Viettel là chuyển mô hình từ một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ sang mô hình doanh nghiệp nghiên cứu - sản xuất. Phải nhanh hơn, thông minh hơn, hiệu quả hơn, phải xuất sắc, luôn khác biệt và không chấp nhận sự trung bình”, ông Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc. Phát biểu tại buổi làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành đều khẳng định sự thành công của Viettel, chia sẻ tầm nhìn và cam kết ủng hộ, hỗ trợ để Tập đoàn có thể nhanh chóng đạt được các mục tiêu của mình. Các ý kiến đều cho rằng để có ngày hôm nay, Viettel đã được Đảng và Nhà nước quan tâm, cho phép áp dụng những cơ chế, chính sách mang tính đột phá, từ đó đã xây dựng được một đội ngũ mạnh, biến những mục tiêu, khát vọng của Tập đoàn trở thành hiện thực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đi thăm cơ sở nghiên cứu - phát triển và sản xuất các thiết bị viễn thông của Viettel. Phát biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá rất cao nỗ lực cũng như những kết quả ấn tượng mà Viettel đạt được trong thời gian qua. Thành tựu của Viettel vừa là niềm tự hào của đất nước, của quân đội mà còn chứng mình chủ trương xây dựng, phát triển các doanh nghiệp quân đội của Đảng và Nhà nước là đúng đắn. Tuy nhiên, Thủ tướng cũng cho rằng Viettel không thỏa mãn với thành tựu, không chủ quan trên con đường hiện thực hóa khát vọng, không chần chừ để bị tụt hậu, bị vượt qua mà cần nỗ lực quyết liệt, năng động, sáng tạo hơn nữa, dám nghĩ, dám làm, phấn đấu trở thành tập đoàn viễn thông hàng đầu của khu vực và thế giới, cạnh tranh thành công trên thị trường quốc tế và phát triển bền vững. Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Viettel tập trung vào ngành nghề kinh doanh chính. Đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật vào hoạt động sản xuất kinh doanh; áp dụng các cơ chế, chính sách hiệu quả để tạo động lực, đồng thời thu hút và xây dụng được nguồn nhân lực chất lượng cao. Tiếp tục nâng cao năng suất lao động, năng suất, chất lượng của các sản phẩm, dịch vụ, xây dựng thương hiệu và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc tế, đồng thời thực hiện có hiệu quả, thành công các nhiệm vụ chính trị được quân đội giao. Thủ tướng cũng mong muốn Viettel tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được quân đội giao cũng như góp phần thực hiện tốt công tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, an ninh mạng; phát triển các dịch vụ tiện ích trên Internet và tham gia xây dựng Chính phủ điện tử của quốc gia. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Viettel. Thủ tướng đồng ý chủ trương tăng vốn điều lệ cho Tập đoàn; cho phép Viettel tiếp tục thực hiện cơ chế khoán quỹ lương, tự chủ về tiền lương nhằm thu hút và phát huy hiệu quả nguồn nhân lực chất lượng cao. Thủ tướng cũng đánh giá cao định hướng mô hình nghiên cứu - sản xuất của Tập đoàn và đồng ý chủ trương Tập đoàn có cơ sở đào tạo gắn với nghiên cứu và tạo nguồn nhân lực trong Tập đoàn. Đồng ý xem xét cấp khoảng 100 ha đất trong Khu công nghệ cao Hòa Lạc để Viettel có mặt bằng xây dựng và triển khai các cơ sở nghiên cứu và sản xuất công nghệ cao trong tương lai. “Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Viettel tiếp tục phát triển và thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao”, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Theo ictnews >>6 tháng không hoàn thành kế hoạch, lãnh đạo các đơn vị Viettel tự “ra đi”