Hiến gan là chưa đủ, Tim Cook vẫn "nhớ nhung" người đàn anh Steve Jobs mỗi ngày CEO Tim Cook tiết lộ, dù Jobs đã an nghỉ được 3 năm, nhưng ông không thể thôi nghĩ về người tiền nhiệm của mình, nhất là khi công ty quyết định vẫn giữ lại văn phòng của Jobs, nằm ngay cạnh văn phòng của Cook.Trong cuộc phỏng vấn mới đây giữa CEO Apple và đài CNBC, Tim Cook đã nói rằng, mình không thể thôi nghĩ về người đàn anh Cũng trong cuộc phỏng vấn này, "Bạn biết đấy, không có một ngày nào trôi qua mà tôi không nghĩ về Steve. Và ông vẫn là một phần cốt lõi của Apple, DNA của ông nằm sâu trong "cơ thể" của công ty, văn phòng của ông vẫn còn ở ngay đây, tên của ông ở ngay trên cửa, những giá trị của ông luôn được đặt ở đây. Tinh thần đó đã luôn thôi thúc chúng tôi tạo ra những sản phẩm tốt nhất trên thế giới, đồng thời làm phong phú thêm những trải nghiệm của người dùng." Mặt khác, CEO Tim Cook cũng muốn tất cả mọi người biết rằng Cuối buổi phỏng vấn, Tim Cook tâm sự: Đặc biệt, CEO của Apple cho rằng, trong thời gian tới, đặc biệt là trong năm 2015 này, Táo Khuyết sẽ chú trọng vào hệ điều hành iOS, cũng như 3 lĩnh vực mới đó là: chăm sóc sức khỏe, xe tự hành và nhà thông minh. >> CEO Tim Cook: Tôi thừa biết Google Glass sẽ thất bại