2 người Việt bị Bộ Tư pháp Mỹ truy tố là chủ mưu vụ đánh cắp dữ liệu lớn nhất lịch sử internet 3 người đàn ông, trong đó có 2 người đến từ Việt Nam và một người đến từ Canada, tham gia vào một vụ án ăn cắp 1 tỷ địa chỉ email tại Mỹ, đã bị Bộ Tư pháp Mỹ bắt giữ. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, đây là vụ xâm phạm dữ liệu lớn nhất lịch sử Internet.Bản cáo trạng chỉ rõ 2 công dân Việt Nam là Nguyễn Quốc Việt, 28 tuổi và Vũ Hoàng Giang, 25 tuổi. Việt và Giang bị buộc tội đã tấn công vào 8 nhà cung cấp dịch vụ email tại Mỹ để lấy cắp các địa chỉ email. Ngoài ra, có một công dân Canada tham gia vào vụ này là David-Manuel Santos Da Silva, 33 tuổi, bị buộc tội thực hiện các hành vi rửa tiền. Theo trang NPR, Nguyễn Quốc Việt đã sử dụng dữ liệu để gửi các email marketing spam, và thu về số tiền hàng triệu USD. “Ba người đàn ông này đã hoạt động từ Việt Nam, Hà Lan và Canada. Họ bị cáo buộc thực hiện vụ xâm phạm dữ liệu và lấy cắp địa chỉ email lớn nhất trong lịch sử internet” Da Silva Theo PC World, các hành vi phạm tội của nhóm đã diễn ra từ tháng 2/2009 đến tháng 6/2012. Sau khi đánh cắp các địa chỉ email, những kẻ phạm tội đã gửi email spam đến hàng chục triệu người dùng. Nguyễn Quốc Việt Công bố của Bộ Tư pháp Mỹ nói rõ: “Vụ việc phản ánh những vấn nạn lớn nhất của tình hình tội phạm mạng ngày nay, trong đó hacker không chỉ nhắm đến một công ty riêng lẻ, mà thâm nhập vào những công ty phân phối dịch vụ email lớn” Theo ICTNews >> CEO Tim Cook nhóm họp với Nhà trắng: Apple có đang tiếp tay cho tội phạm?