6 tháng không hoàn thành kế hoạch, lãnh đạo các đơn vị Viettel tự “ra đi” Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết, nếu 3 tháng liên tục các đơn vị của Viettel không hoàn thành kế hoạch thì người đứng đầu đơn vị sẽ bị cấp trên nhắc nhở, tổ chức hỗ trợ. Nếu 3 tháng tiếp vẫn không hoàn thành kế hoạch thì người đó phải xin chuyển công tác khác.Ông Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, đối với những người đứng đầu các đơn vị của Ông Nguyễn Mạnh Hùng Nhiều doanh nghiệp viễn thông cho hay, họ thấy rất nhiều lãnh đạo các đơn vị chi nhánh tỉnh của Viettel thay đổi chỉ trong 1 năm. Cách quản lý này của Viettel gây áp lực lên người đứng đầu các đơn vị để hoàn thành kế hoạch được giao. Do việc điều chuyển nhân sự diễn ra liên tục nên các số di động của lãnh đạo các chi nhánh tỉnh của Viettel ở mỗi tỉnh không phải là số cá nhân, nếu người đó điều chuyển chỗ khác thì số điện thoại di động sẽ để lại để người sau nhận vị trí đó tiếp quản sử dụng. Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng: Khi còn đương nhiệm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Lê Doãn Hợp đã nhiều lần nhắc VNPT nên học chính sách của Viettel để điều chuyển những người đứng đầu các đơn vị sau một thời gian không hoàn thành kế hoạch. Ông Lê Doãn Hợp cho rằng VNPT cần có tiêu chí đánh giá người đứng đầu để tạo động lực cho phát triển. Trả lời ICTnews mới đây, ông Trần Mạnh Hùng, Tổng giám đốc VNPT cho biết, việc đưa ra các tiêu chí để đánh giá người lao động và lãnh đạo đang được VNPT từng bước thực hiện. Người lao động đã biết được chỉ tiêu của chính mình để hưởng lương và có động lực để làm việc. Các chỉ tiêu đánh giá này được ban hành cho cả các Trưởng nhóm, phòng, ban, kể cả các Giám đốc. Hiện nay, VNPT thực hiện cơ chế khen thưởng, phân phối thu nhập theo chỉ tiêu đánh giá này. Điều đó sẽ tạo ra động lực luôn phải hoàn thành nhiệm vụ cho người lao động và cả lãnh đạo. Tuy nhiên, đây mới chỉ là vấn đề phân phối thu nhập công bằng và tạo sự tự chủ cho đơn vị, loại bỏ cơ chế “xin - cho”. Sắp tới, VNPT sẽ ban hành Bộ tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ tuân thủ các nghị định của Chính phủ về quản lý cán bộ. Trong quý I/2015, Tập đoàn sẽ thông báo cho các đơn vị biết Bộ tiêu chí không hoàn thành nhiệm vụ, dựa vào đó để bổ nhiệm lại, luân chuyển, miễn nhiệm theo đúng nghị định của Chính phủ. “Như vậy, người lãnh đạo phải chịu áp lực luôn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, làm hết sức mình, điều này sẽ giúp cho người lao động cấp dưới cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đương nhiên, việc không hoàn thành nhiệm vụ sẽ được xem xét trên nguyên nhân khách quan và chủ quan. Nếu lãnh đạo không hoàn thành nhiệm vụ vì nguyên nhân chủ quan trong 2 năm liền thì không thể ở vị trí đó” Cho dù VNPT đang thực hiện việc đánh giá người đứng đầu các đơn vị bằng các tiêu chí hoàn thành nhiệm vụ. Thế nhưng, nhiều ý kiến cho rằng để quãng thời gian 2 năm mới thay đổi vị trí là quá dài. Như vậy, vô hình chung sẽ mất đi cơ hội thay đổi để phát triển của các đơn vị trong VNPT. Nếu VNPT có cơ chế đánh giá linh hoạt, quyết liệt hơn thì bộ máy của VNPT sẽ trở nên năng động và có sức cạnh tranh với các đối thủ khác. Theo ICTNews >> Sếp Viettel tạo cơn sốt khi hát "Em của ngày hôm qua"