Google sắp bị áp thuế lên tới 25% lợi nhuận tại Anh Dự thảo luật mới khiến Google phải chi tới 25% khoản lợi nhuận thu được từ hoạt động của họ ở quốc gia này cho việc đóng thuế.Nguồn tin từ The Sunday Times cho biết trước thềm cuộc bầu cử tại Anh vào tháng 5 tới, George Osborne - Bộ trưởng tài chính Anh vừa đưa ra một dự thảo luật thuế có thể khiến Động thái trên được xem như nỗ lực trong việc ngăn chặn các công ty tiến hành những "thủ thuật" trốn thuế, thường thấy nhất là việc di chuyển các khoản lợi nhuận ra nước ngoài. Được biết, đề xuất sẽ có hiệu lực từ tháng tới. Mức đánh thuế mới lên đến 25% lợi nhuận của các công ty, cao hơn khung tiêu chuẩn 20% khá nhiều, tuy nhiên, chỉ áp dụng cho các doanh nghiệp có lợi nhuận thường niên lớn hơn 376 triệu USD (tương đương 250 triệu bảng). Ngoài ra, các công ty cũng phải công bố báo cáo về doanh thu và lợi nhuận tại từng quốc gia mà nó hoạt động. Đến nay, chưa rõ đề xuất thuế mới sẽ dẫn đến thay đổi ra sao, nhưng chắc chắn các công ty công nghệ sẽ tìm cách chống lại. Trong một lá thư gửi tới bộ trưởng tài chính Anh Osborne, nhóm vận động hành lang Mỹ mang tên National Foreign Trade Council, đại diện cho hơn 300 doanh nghiệp đa quốc gia gồm cả Google và Tham khảo: >> Google sẽ phát triển hệ điều hành riêng cho kính thực tế ảo