Samsung sắp mất nhà lãnh đạo chiến dịch marketing thành công "Next Big Thing" Một số nguồn tin cho biết Todd Pendleton - người giữ cương vị giám đốc marketing Samsung mobile Mỹ trong gần 4 năm qua - sẽ rời khỏi công ty này trong tháng 4 tới.Một số nguồn tin thân cận cho biết Todd Pendleton - người giữ cương vị giám đốc marketing Pendleton từng có những đóng góp quan trọng đối với sự phát triển nhanh chóng của Samsung trên thị trường điện thoại di động. Chiến dịch marketing "Next Big Thing" do nhóm ông thực hiện đã thành công khi giễu nhại các thiết bị cũng như fan nhà Táo đồng thời giúp Samsung Khi đứng ra làm chứng tại vụ kiện xâm phạm sáng chế giữa Samsung và Tuy nhiên, sau 4 năm dẫn đầu trên thị trường điện thoại thông minh, Samsung đã vấp phải nhiều khó khăn trong khoảng thời gian gần đây khi đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ Nếu thông tin nói trên là chính xác, Pendleton sẽ trở thành người mới nhất "gia nhập" danh sách gồm hàng loạt các lãnh đạo nghỉ việc tại Samsung trong một năm trở lại đây. Với những doanh nghiệp quy mô lớn như Samsung, điều này có vẻ rất bình thường, nhưng trên thực tế Samsung tại Mỹ đã bị ảnh hưởng không nhỏ khi nhiều lãnh đạo ở cả mảng di động lẫn thiết bị điện tử rời bỏ vị trí. Được biết, kế hoạch tái phân bổ và di chuyển nhân sự của Samsung Mỹ vào giữa năm 2014 đã dẫn đến việc nhiều nhân sự ra đi. Tham khảo: >> Samsung ra mắt bộ đôi "bom tấn" Galaxy S6 và S6 Edge: tới iPhone cũng phải ngả mũ!