Kaspersky công bố việc hợp tác chiến lược với các đối tác để đẩy mạnh phát triển an ninh toàn cầu Kaspersky Lab vừa công bố sáng kiến trên toàn cầu trong việc phát hiện và nuôi dưỡng những tài năng mới cho ngành công nghiệp an ninh mạng với tên gọi Security Startup Challenge (SSC).Đây là chương trình được thực hiện bởi Học viện Ngày nay, Với nhiệm vụ bảo vệ an toàn cho người dùng trên toàn thế giới, Kaspersky Lab quyết tâm phát hiện và vô hiệu hóa tất cả hình thức của các chương trình độc hại, đồng thời khuyến khích việc nâng cao nhận thức cũng như tổ chức chương trình giáo dục, là những bước quan trọng trong quá trình hợp tác quốc tế để chống lại tội phạm mạng. Chương trình Security Startup Challenge 2015 (SSC 2015) kéo dài từ tháng 3/2015 đến tháng 8/2015 do Kaspersky Lab tổ chức là hoạt động khởi đầu phục vụ mục tiêu trên. SSC 2015 gồm một loạt các hội thảo sơ bộ diễn ra trong hai ngày ở Jerusalem, Berlin, San Francisco, Singapore và Moscow. Theo lộ trình ba tháng sau đó, chương trình được tiếp tục với hoạt động nhóm từ xa và hai trại khởi động đặt ở Luxembourg, cuối cùng kết thúc bằng sự kiện tổ chức tại Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ). Dưới sự hướng dẫn của hơn 30 chuyên gia, người tham dự sẽ có sự hiểu biết sâu sắc hơn về các ngành công nghiệp an ninh mạng, mở rộng kỹ năng kinh doanh và khởi nghiệp, đồng thời giúp họ tìm hiểu bí quyết làm thế nào để xây dựng một doanh nghiệp thành công. Ngoài ra, người tham dự có cơ hội nâng cao hơn nữa những kiến thức và kỹ năng của mình thông qua các buổi hội thảo tùy chọn và mở rộng ngoài chương trình chính. Các cá nhân và đội nhóm có thể đăng ký tham dự hội thảo và chương trình chính trực tuyến Sau đó, 40 địa điểm có sẵn tại SSC 2015 sẽ hỗ trợ thành viên sáng lập của dự án khởi nghiệp trong lĩnh vực an ninh mạng và các lĩnh vực liên quan như công nghệ tài chính, y tế, di động, Internet of Things, dịch vụ điện toán đám mây. Đây là một cơ hội để người tham gia xây dựng kiến thức và cạnh tranh giành giải thưởng trị giá 80.000 USD cùng những hỗ trợ sau chương trình. Michael Jackson, đối tác tại Mangrove Capital Partners cho biết: Chúng ta cần phải đổi mới phương pháp tiếp cận an ninh mạng để đáp ứng các nhu cầu của thế giới siêu kết nối mới ngày nay. Chương trình đảm bảo rằng sẽ hổ trợ tất cả những gì cần thiết để giúp các doanh nghiệp tăng trưởng song song với tốc độ internet." Andrew Gershfeld, Giám đốc đầu tư tại Quỹ Venture ABRT, cho biết: Eugene Kaspersky, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Kaspersky Lab, chia sẻ: Doanh nhân trẻ ngày nay có một cơ hội tuyệt vời để xây dựng một công ty thực sự thành công. Điển hình như công ty của chúng tôi, tuy thành lập cách đây không lâu, nhưng tôi có thể khẳng định rằng chúng tôi đã thành công trong lĩnh vực chống lại tội phạm mạng.” >> Sửa lỗi Kaspersky Internet Security không tự động Update