Apple lôi kéo trụ cột của Samsung nhằm "tăng lực" cho Apple Car Apple Car có thể là 1 dự án tiềm năng, nhưng để hiện thực hóa những chiếc ô tô điện này, Táo Khuyết thực sự cần tới những nhân lực chuyên nghiệp.Có thể nói, việc "hút máu" nhân sự của đối thủ đã không còn là điều gì quá xa lạ trong môi trường cạnh tranh gay gắt hiện nay, đặc biệt là giữa các tập đoàn công nghệ lớn như Được biết, mục đích chính trong chiến dịch "hút máu" nhân lực lần này là để chuẩn bị cho kế hoạch dài hơi liên quan tới dự án So với đội ngũ nhân công lành nghề đang sở hữu trong tay, có vẻ như Apple vẫn cần thêm những "liều tăng lực" thực sự mạnh và hiệu quả. Do đó, việc lôi kéo các nhân sự của Samsung trong lĩnh vực pin có thể coi là 1 bước đi khôn ngoan và đầy táo bạo của CEO Tim Cook. Còn theo giới truyền thông tại Hàn Quốc, nơi những "con tim đang rỉ máu", có vẻ như chiến thuật mà Apple đưa ra nhằm thu hút nhân sự của đối thủ chính là mức lương tốt hơn và làm việc "độc lập" hơn. Tuy nhiên, nguồn tin lại không tiết lộ hoặc đưa ra những điều khoản trong hợp đồng bí mật của Apple. Chỉ tính riêng trong lĩnh vực pin và năng lượng, đây là lần thứ 2, Apple được cho là muốn lôi kéo nhân sự từ các công ty đối thủ. Minh chứng là ngay trong tuần trước, A123 Systems - một công ty chuyên sản xuất pin cho xe điện đã đâm đơn kiện các nhà sản xuất iPhone khi Táo Khuyết cố tình "câu trộm" nhân viên của hãng này. Quay trở lại với cuộc chiến giữa Samsung và Apple, động thái mời gọi các trụ cột của hãng sản xuất Hàn Quốc không chỉ đem tới lợi thế cho Táo Khuyết trong dự án Apple Car, mà CEO Tim Cook còn có thể tận dụng những chuyên gia này để nâng cấp cũng như tối ưu thời lượng pin trên iPhone - điểm yếu cố hữu lâu nay của các thiết bị chạy iOS. Một quan chức giấu tên từ Samsung chia sẻ: Trước đó, một số nguồn tin cũng cho biết, Apple đang bổ nhiệm hàng trăm nhân viên để tạo ra chiếc xe điện đầu tiên của hãng tại một địa điểm bí mật gần trụ sở chính Cupertino. Sản phẩm sẽ mang kiểu dáng tương tự loại minivan và có thể (hoặc không) được trang bị công nghệ tự hành. Theo đó, Apple Car hiện đang trong giai đoạn đầu phát triển khi Táo Khuyết đang tiếp tục chiêu mộ nhân lực và đàm phán với các đối tác sản xuất, cung ứng linh kiện ô tô. Người phụ trách dự án là Steve Zadesky. Ông này có quyền thành lập một bộ phận lên tới 1.000 nhân viên, nhiều người trong số đó đến từ chính các bộ phận khác nhau của Apple. Tham khảo: >> Apple khéo léo quảng cáo iPad Air 2 trong đêm Oscar