Cổ phiếu Apple bất ngờ giảm sau khi ra mắt Apple Watch Đây thực sự là một điều bất ngờ mà các chuyên gia khó có thể dự đoán trước, vì sau khi ra mắt một sản phẩm mới đáng mong đợi như Apple Watch thì giá cổ phiểu của Apple lại giảm nhẹ.Sự kiện Spring Forward của Apple diễn ra vào đêm qua là một trong hai sự kiện lớn nhất trong năm của Táo khuyết. Như thường lệ, sự kiện của Apple thu hút được rất nhiều sự quan tâm từ cả người tiêu dùng, chuyên gia công nghệ cho đến các nhà đầu tư tài chính. Vì đơn giản là sự kiện này có ảnh hưởng không nhỏ đến giá cổ phiếu của Apple. Và sự thật đúng là như vậy, trước giờ khai mạc của Spring Forward giá cổ phiếu của Apple đã tăng lên tới 2% và đạt mốc 129,45 USD, giá cổ phiếu của Apple khi đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng của tuần trước là 126,6 USD. Việc tăng giá cổ phiếu này được nhiều nhà chuyên gia tài chình nhận định từ trước. Cổ phiếu Apple có giá 126,6 USD khi đóng cửa thị trường hôm thứ 6, đạt mốc cao nhất 129,45 USD trước khi bắt đầu sự kiện Spring Forward và bất ngờ sụt giảm còn 125,72 USD ngay sau khi kết thúc sự kiện. Tuy nhiên thật bất ngờ là ngay sau khi CEO của Apple là Tim Cook có bài phát biểu và giới thiệu Apple Watch sẽ có mức giá khởi điểm 349 USD và phiên bản tầm trung có giá 549 USD, giá cổ phiếu của Apple đã ngay lập tức giảm mất còn 127,14 USD. Sau khi kết thúc sự kiện Spring Forward, giá cổ phiếu của Apple tiếp tục giảm nhẹ chỉ còn 125,72 USD. Đây thực sự là một điều bất ngờ mà các chuyên gia khó có thể dự đoán trước, vì sau khi ra mắt một sản phẩm mới đáng mong đợi như Apple Watch thì giá cổ phiểu của Apple lại giảm nhẹ. Bên cạnh Apple Watch, trong sự kiện Spring Forward Apple còn giới thiệu chiếc Macbook 12 inch mới giá 1299 USD, nhẹ hơn và có thêm màu Gold, bên cạnh đó là Apple TV với dịch vụ HBO new. Tham khảo: >>Apple Watch: đẹp, hữu ích và là thước đo cho sự giàu sang