Dịch vụ mạng Google chỉ hoạt động trên Nexus 6 Google sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ mạng vào cuối tháng Ba tới, đáng tiếc dịch vụ của họ chỉ hoạt động trên Nexus 6.Vào thứ Hai vừa qua, tại sự kiện MWC 2015, Sundar Pichai - Phó chủ tịch cấp cao phụ trách mảng sản phẩm của Điều này đồng nghĩa dịch vụ của họ sẽ được xây dựng dựa trên nền tảng hạ tầng từ các nhà mạng khác (theo Wall Street Journal, trước mắt Google sẽ làm việc với hai đối tác T-Mobile và Sprint). Một số nguồn tin thân cận tiết lộ Goole sẽ triển khai dịch vụ vào cuối tháng Ba tới. Nhưng đáng tiếc, dịch vụ mạng đến từ ông lớn Google không hoạt động trên thiết bị nào khác ngoài Vậy đâu là lí do cho thực tế này? Wall Street Journal chỉ ra rằng việc cho ra đời một chiếc điện thoại có khả năng hoạt động tốt trên nền tảng dịch vụ MVNO đòi hỏi sự thống nhất liền mạch giữa phần cứng và phần mềm, trong khi các nhà sản xuất điện thoại khác lại có xu hướng tạo ra những thay đổi nhất định cho Android trước khi đưa lên thiết bị của họ. Một lí do khác được viện dẫn là việc Sundar Pichai cho biết Google chủ định triển khai dịch vụ này trên quy mô nhỏ. Và vì thế, giới hạn khả năng hoạt động của dịch vụ mạng trên một chiếc smartphone duy nhất được xem như phương thức hợp lí để thực hiện mục tiêu đó. Tham khảo: >> Google sẽ trở thành một nhà mạng trong tương lai