Yahoo đóng cửa tại Trung Quốc, sa thải thêm 200 nhân viên Theo báo cáo mới nhất của Wall Street Journal, Yahoo đã đóng cửa các văn phòng của mình tại Trung Quốc. Cùng với đó, công ty tiếp tục sa thải hơn 200 nhân viên làm việc tại các văn phòng này.Theo báo cáo mới nhất của Wall Street Journal, Trước đó, Yahoo đã sa thải khoảng 700 đến 900 nhân viên của mình tính từ tháng 10. CEO của Yahoo hiện nay là Marissa Mayer đang đứng trước áp lực phải cắt giảm chi phí hoạt động của công ty, và việc sa thải nhân viên là một trong những kế hoạch cần thiết để thực hiện mục tiêu này. Việc cắt giảm của Yahoo tại Trung Quốc bao gồm đóng cửa một trung tâm nghiên cứu tại Bắc Kinh. Trong vài tháng trở lại đây, trung tâm này của Yahoo gần như không còn hoạt động và chiếm 2% số lượng nhân viên của Yahoo trên toàn thế giới. Yahoo cũng đã ngừng cung cấp các dịch vụ của mình như email tại Trung Quốc từ năm 2013, thay vào đó người dùng có thể tạo các tài khoản của Yahoo thông qua các công ty lớn của Trung Quốc như Alibaba. Yahoo cũng nắm giữ cổ phần của Alibaba từ năm 2005. Tuy nhiên theo những công bố mới đây, rất có thể Yahoo sẽ rút số vốn của mình tại Alibaba để thành lập một công ty riêng vào cuối năm nay. Tham khảo: >>Cắt giảm nhân sự tại Yahoo: Cơn ác mộng vẫn chưa hề chấm dứt