CIA đang âm thầm phá vỡ hệ thống bảo mật Apple? Các nhà nghiên cứu tại CIA đã dành nhiều năm để tìm cách phá vỡ hệ thống bảo mật trên các thiết bị Apple.Trang The Intercept mới đây tiết lộ bí mật có liên quan tới việc các nhà nghiên cứu tại Những tài liệu tối mật mà trang web này có được thông qua Trong một vài năm gần đây, các nhà nghiên cứu đã phát triển được những công cụ phá vỡ mã hóa, tuy nhiên người ta vẫn chưa biết rõ cách thức hoạt động của chúng. Được biết, các nhà nghiên cứu tại CIA đã tạo nên một phiên bản khác của Xcode - công cụ phát triển phần mềm được Apple giới thiệu để hỗ trợ các nhà lập trình viết những ứng dụng trên The Intercept cho hay chi tiết liên quan tới những dự án trên đã được trình bày tại các cuộc họp bí mật thường niên mang tên "Trusted Computing Base Jamboree". Tại đó, các nhà nghiên cứu sẽ thảo luận về cách thức khai thác và tận dụng các lỗ hổng bảo mật trên thiết bị điện tử mang tính thương mại. Hiện vẫn chưa rõ CIA thành công đến đâu trong việc can thiệp vào hệ thống mã hóa do Apple thiết lập trên các thiết bị. Matthew Green - chuyên gia trong lĩnh vực mã hóa tại đại học Johns Hopkins nhận định: "Apple là một trong những công ty dẫn đầu về bảo mật dữ liệu trên điện thoại, với cảm biến vân tay cùng các tin nhắn được mã hóa. Nếu bạn có khả năng tấn công Apple, bạn hoàn toàn có thể tấn công bất cứ đối tượng nào khác." Dù Apple từ chối bình luận về thông tin trên dẫn đến chưa thể khẳng định chắc chắn nhưng từ những tài liệu vừa đề cập, người ta hoàn toàn có lí do để tin rằng các quan chức chính phủ vẫn luôn mong muốn nắm được những thông tin cá nhân và những bí mật của người dân. Tham khảo: >> Cổ phiếu Apple bất ngờ giảm sau khi ra mắt Apple Watch