Uber, GrabTaxi, Lazada, VNG... bàn về thách thức của TMĐT trên di động Hội thảo "Phát triển Thương mại điện tử (TMĐT) trên nền tảng di động" diễn ra sáng nay, 18/3/2015 tại trụ sở Bộ Công Thương là cơ hội để các doanh nghiệp như Uber, GrabTaxi, Lazada, VNG, Intel... cùng tìm hiểu cơ hội và thách thức khi kinh doanh TMĐT trên di động.Phát biểu đề dẫn Hội thảo, ông Trần Hữu Linh, Cục trưởng Cục TMĐT & CNTT, Bộ Công Thương nhấn mạnh: "Các dịch vụ TMĐT trên nền tảng di động rất phong phú. Tuy nhiên, đang còn một số vấn đề mà các doanh nghiệp và cơ quan Nhà nước cần hợp tác để giải quyết. Chẳng hạn, các nền tảng di động tương đối đóng, hiện mới chỉ dựa trên một số nền tảng hệ điều hành của vài công ty công nghệ chi phối toàn cầu như iPhone, Android, Windows Phone... Đôi khi các doanh nghiệp liên quan đến TMĐT trên di động phải đương đầu với câu chuyện về phát triển nội dung và bản quyền. Bên cạnh đó, các giao dịch trên điện thoại di động rất khó kiểm soát, khó có thể theo dõi như khi giao dịch trên máy tính để bàn. Hiện phát sinh một số "bài toán" mới liên quan đến kết nối người mua - người bán trên diện rộng như ứng dụng đặt xe taxi...". Hội thảo Phát triển TMĐT trên nền tảng di động do Bộ Công Thương tổ chức sáng 18/3/2015 tại Hà Nội thu hút đông đảo doanh nghiệp tham gia, trong đó có những thương hiệu đang "làm nóng" thị trường như Uber, Grab Taxi, Lazzada, VNG... Ảnh: N.M Đại diện cho một trong những doanh nghiệp đang nỗ lực đầu tư TMĐT trên di động tại thị trường Việt Nam, bà Emily Thu Đỗ, Giám đốc Marketing Công ty Grab Taxi Việt Nam chia sẻ về hiện trạng cạnh tranh của các ứng dụng trên nền tảng di động: "Thực tế ngày càng nhiều ứng dụng ra đời, trong đó nhiều ứng dụng có tác động thay đổi thói quen của người tiêu dùng. Tuy nhiên, các doanh nghiệp đầu tư ứng dụng cho di động đang gặp phải nhiều thách thức. Điển hình là sự trung thành của khách hàng Việt Nam khi sử dụng các ứng dụng không cao bằng các nước khác. Thị trường Việt Nam rất dễ chia sẻ thông tin khuyến mại, dẫn đến sự lạm dụng quảng cáo cao. Các doanh nghiệp làm ứng dụng di động cần xác định đây là chặng đường dài hạn, mỗi pha có thể kéo dài tới 3 - 5 năm, tốn khá nhiều vốn, vốn đầu tư phải ổn định, lúc nào cũng phải tìm kiếm hướng đi mới để mở rộng thị trường". Ở một góc nhìn khác, phân tích cụ thể những thách thức có thể gặp phải khi triển khai các hoạt động trên nền tảng di động, ông Nguyễn Phương Hoàng, Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghệ Sen Đỏ (Sendo.vn) chia sẻ kinh nghiệm của chính doanh nghiệp mình. Đó là với màn hình khá nhỏ của thiết bị di động, để có thể "nhồi" 1 đại siêu thị vào "shop online" (cửa hàng trực tuyến) thì phải thiết kế sản phẩm thân thiện với các thiết bị di động, có khả năng đáp ứng yêu cầu hiển thị trên nhiều kích cỡ màn hình khác nhau. Bản thân Sendo.vn năm đầu có chưa phiên bản tùy biến cho mobile, sau khi có phiên bản đáp ứng nhu cầu hiển thị trên đa thiết bị thì số lượng người dùng từ di động đã tăng gấp 3 lần. Lãnh đạo Sendo.vn cũng chia sẻ một kinh nghiệm để doanh nghiệp cung cấp dịch vụ TMĐT trên di động có thể giúp người mua hàng tìm kiếm được các sản phẩm một cách dễ dàng và nhanh nhất. Đó là ứng dụng dữ liệu lớn để phân tích hành vi người dùng, chú trọng tới xu hướng cá nhân hóa để từng người dùng với các độ tuổi, sở thích khác nhau có thể tiếp cận sản phẩm theo đúng ý thích một cách thuận tiện. Đồng thời, cần chú ý tới việc đảm bảo các gói tin đều phải được xử lý tốt trên các thiết bị, kể cả thiết bị có cấu hình hạn chế, đường truyền không ổn định Ông Nguyễn Phương Hoàng cũng lưu ý: "TMĐT trên di động là một ngành rất mới. Đa phần doanh nghiệp Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn trong việc thu hút và sử dụng được các chuyên gia mobile marketing (tiếp thị di động); đang gặp phải nhiều thách thức trong cạnh tranh từ các đối thủ nước ngoài như Lazada... Thiếu nguồn nhân lực kinh nghiệm, các doanh nghiệp Việt Nam đang bị cuốn theo cuộc cạnh tranh nhân sự gay gắt, buộc phải đẩy chi phí đầu tư cho nhân lực làm việc trên nền tảng di động lên rất cao. Nhiều doanh nghiệp đang cân nhắc chuyện đầu tư một bộ phận vận hành độc lập các hoạt động trên nền tảng di động". Theo ICTNews >> Tài xế Uber "hỗn chiến" với người dân ngay tại thủ đô nước Anh