Uber đã bị cấm tại Đức Một toàn án tại Đức mới đây đã ban hành lệnh bắt buộc Uber phải ngừng các dịch vụ taxi của mình tại đất nước này.Một toàn án tại Đức mới đây đã ban hành lệnh bắt buộc Theo lệnh cấm của tòa án Frankfurt: “Các dịch vụ cho phép gọi xe chở khách qua ứng dụng giống như Uber là không có tính hợp pháp theo như bộ luật Giao thông vận tải tại nước này, do đó nó bị coi như một hình thức kinh doanh trái pháp luật”. Tuy nhiên theo nhiều ý kiến khác thì việc Uber bị cấm là nhằm bảo vệ quyền lợi của các hãng taxi trong nước. Khi mà giá cước của dịch vụ này thấp hơn rất nhiều so với taxi truyền thống. Ngay sau khi lệnh cấm được đưa ra, Uber sẽ phải dừng hoạt động của mình tại hai thành phố lớn của Đức là Frankfurt và Munich. Tại một số thành phố khác như Dusseldorf, Berlin và Hamburg, Uber đã phải thay đổi hình thức kinh doanh của mình, trở thành một dạng dịch vụ phi lợi nhuận, mà chỉ chia sẻ và cho đi nhờ xe, nhằm lách luật cấm trước đó của các chính quyền địa phương. Uber cho biết sẽ nộp đơn kháng cáo lên tòa án cao hơn. Phán quyết của toàn án cũng không nhắc đến các dịch vụ mới của Uber như dịch vụ xe limousine UberBlack. Tham khảo: >>Ngoài dịch vụ Taxi, Uber tạo ra việc làm nhiều nhất TG mỗi tháng