Cắt giảm nhân sự tại Yahoo: Cơn ác mộng vẫn chưa hề chấm dứt Hầu hết những nhân viên ở lại đều "thở phào" và tin họ sẽ "an toàn", tuy nhiên, thực tế cho thấy quá trình sa thải diễn ra đều đặn hàng tuần sau đó.Tháng trước, khoảng 100 đến 200 nhân viên đã bị buộc thôi việc tại Yahoo. Động thái được xem như một phần của kế hoạch tái cấu trúc công ty. Hầu hết những nhân viên ở lại đều "thở phào" và tin họ sẽ "an toàn", tuy nhiên, thực tế cho thấy quá trình sa thải diễn ra đều đặn hàng tuần sau đó. Một số nguồn tin thân cận cho biết nhiều nhân viên từ các bộ phận khác nhau làm việc tại văn phòng Sunnyvale, New York và Burbank đã ra đi, và, không giống như những gì diễn ra một tháng trước, lần này, Yahoo không ngần ngại cho nghỉ việc cả các kĩ sư. Một cựu nhân viên chia sẻ: "Tôi cùng 10 người khác trong nhóm phải nghỉ việc từ thứ 4 tuần trước, đến thứ 4 tuần này, một số đồng nghiệp của tôi làm việc tại bộ phận phát triển trang chủ cũng bị sa thải... Điều này đồng nghĩa với việc cô ấy (Marissa Mayer) đã chủ định cho các cuộc cắt giảm nhân sự quy mô nhỏ mỗi tuần tại các nhóm khác nhau nhằm khiến mọi người nghĩ đây không phải vấn đề lớn". CEO Yahoo Marissa Mayer Vấn đề cắt giảm chi phí cho Yahoo đã đặt ra áp lực đối với Marissa Mayer từ trước khi bà chính thức đảm nhận chức vụ CEO công ty này vào năm 2012. Tuy nhiên, thay vì tiến hành sa thải trên diện rộng, Mayer đã xếp hạng các nhân viên dựa trên một hệ thống đánh giá và buộc những người có điểm số thấp thôi việc. Được biết, nhiều nhân viên tỏ ra không hài lòng với hình thức "chấm điểm" trên. Tham khảo: >>