Xiaomi ra smartphone to như máy tính bảng, giá từ 250 USD Mi Max 3 là điện thoại Android có màn hình và pin lớn nhất của Xiaomi hiện nay, dù thuộc phân khúc tầm trung.Nếu so sánh về kích thước, màn hình của Mi Max 3 tương đương máy tính bảng Anroid cỡ nhỏ khi lên tới 6,9 inch. Tuy nhiên, với tỷ lệ màn hình được làm dài thành 18:9, máy cho bề ngang hẹp và dễ cầm hơn tablet. Còn xét đến dung lượng pin, con số 5.500 mAh của Mi Max 3 nhiều gấp đôi iPhone X và cũng cao gấp rưỡi những smartphone cao cấp màn hình lớn kiểu Note8, Galaxy S9+ hay iPhone 8 Plus. Mi Max 3 trông lớn hơn nhiều smartphone thông thường có màn hình 4,7 inch như iPhone 8. Tuy nhiên, Mi Max 3 chỉ là smartphone được Xiaomi định vị ở phân khúc tầm trung. Sản phẩm vừa ra mắt tại Trung Quốc với giá bán lần lượt 250 USD cho phiên bản 4GB RAM, bộ nhớ 64GB, và 300 USD cho 6GB RAM, bộ nhớ 128GB. Với việc dùng chip Snapdragon 636, cấu hình sản phẩm khá tốt so với giá bán. Sở hữu kích thước lớn nhưng độ phân giải màn hình của Xiaomi Mi Max 3 chưa đạt chuẩn Quad HD mà là Full HD+. Tuy nhiên, máy vẫn được trang bị camera kép 12 và 5 megapixel với tính năng chụp ảnh chân dung. Camera trước độ phân giải 8 megapixel. Máy có vỏ kim loại và cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng. Máy có màn hình tỷ lệ 18:9 nên hẹp về bề ngang so với máy tính bảng 7 inch.  Camera kép đặt dọc và có tính năng chụp ảnh chân dung như ở iPhone X. Mi Max 3 có ba màu đen, vàng và xanh và sẽ được bán ra ở Trung Quốc trong tháng 7. Tại Việt Nam, các thế hệ tiền nhiệm của sản phẩm, Mi Max và Mi Max 2, đều từng được bán chính hãng.