Google phát triển thiết bị đeo thông minh giúp con người sống đến 500 tuổi? Phát minh này của Google được gọi với cái tên "nano Phoresis " - thiết bị đeo thông minh có khả năng phát hiện, thay đổi và phá huỷ những thành phần nguy hiểm trong máu có ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng.Tại sự kiện Apple đã chính thức công bố bộ công cụ Research Kit dành riêng cho lĩnh vực chăm sóc sức khỏe Không lâu sau, Google sẵn sàng cạnh tranh với Apple trong công nghệ phục vụ y học và chăm sóc sức khoẻ con người. Theo nhiều nguồn thông tin, phát minh này của Google được gọi với cái tên "nano Phoresis" - thiết bị đeo thông minh có khả năng phát hiện, thay đổi và phá huỷ những thành phần nguy hiểm trong máu có ảnh hưởng đến sức khỏe người dùng. Những thành phần này có thể là enzym, hormon, protein, tế bào hoặc những chất đặc biệt khác. Thiết bị này có khả năng phát hiện, thay đổi và phá huỷ những thành phần nguy hiểm trong máu Cơ chế hoạt động của các thiết bị đeo sửa chữa hoặc phá huỷ các tế bào nguy hiểm là truyền năng lượng vào các mạch máu.Năng lượng này có thể là một dạng tần số của sóng radio hoặc sóng âm, ánh sáng hồng ngoại hoặc từ trường tác động trực tiếp xuyên qua lớp da của người đeo.  Khi tác động tới những tế bào nguy hiểm, nguồn năng lượng này sẽ thay đổi về hình dáng kích thước hoặc cấu trúc chất với mục tiêu là loại trừ tối đa các tác nhân xấu ảnh hưởng tới sức khoẻ. Theo Google, một số protein đặc biệt là tác nhân của bệnh Parkinson đã bị thiết bị này tiêu diệt. Với các tế bào ung thư cũng như vậy, thiết bị này sẽ xác định mục tiêu, sửa chữa hoặc phá huỷ hoàn toàn sự lây lan của căn bệnh này. Thiết bị này sẽ xác định mục tiêu, sửa chữa hoặc phá huỷ hoàn toàn sự lây lan củacác tế bào ung thư Trước đây, Google cũng đã từng đầu tư rất nhiều tiền bạc và chất xám vào việc nghiên cứu căn bệnh ung thư. Tháng 10/2014, xuất hiện rất nhiều thông tin về việc phòng thí nghiệm nghiên cứu của Google có tên Google X đãphát triển thành công một loại thuốccó thể phát hiện bệnh ung thư và các bệnh khác. Cơ chế hoạt động của loại thuốc này là các hạt nano oxit sắt có khả năng nhận dạng các tế bào ung thư và phá huỷ chúng. Trước thông tin này, đại diện của Google cho rằng sản phẩm này cần một khoảng thời gian thử nghiệm trong vòng 5 năm trước khi chính thức được giới thiệu. Cách đây vài ngày, ông Bill Maris - giám đốc trung tâm phát triển của Google đã phát biểu rằng con người có thể sống tới 500 tuổi với sự phát triển và ứng dụng công nghệ cao vào y học. Tổng hợp >> [Infographic] Google biết tất cả những gì bạn làm trên Internet?