Apple đầu tư 50 triệu USD khuyến khích tính đa dạng trong nguồn lực lao động Apple đang ngày càng chú trọng đến việc thúc đẩy tính đa dạng trong nguồn lực lao động.Tương tự Và như để minh chứng cho những hứa hẹn của CEO Dựa trên danh sách các sinh viên đang học ngành khoa học máy tính tại hệ thống HBCUs do Thurgood Marshall College Fund thống kê, Apple sẽ cung cấp cho các sinh viên này những khóa đào tạo cần thiết, học bổng và thậm chí là các vị trí thực tập sinh có lương. Chưa dừng lại ở đó, nhà táo cũng sẽ đầu tư 10 triệu USD cho National Center for Women and Information Technology (NCWIT) - tổ chức phi lợi nhuận Mỹ lập ra nhằm mục đích thúc đẩy sự tham gia của nữ giới vào lĩnh vực công nghệ. Được biết, số tiền đến từ "đại gia" Apple có thể giúp ích cho 10.000 học sinh trung học. Có vẻ như hiện tại, táo khuyết đang quan tâm hơn đến việc tuyển dụng lao động nữ giới, da màu cũng như các nhóm thiểu số. Theo đánh giá từ nhiều nhà phân tích, Apple đã tìm được hướng đi đúng đắn khi tập trung phát triển tính đa dạng trong nguồn lực lao động. Tham khảo: >> Lạm dụng lao động - "bóng mây" tiếp tục ám ảnh Apple