Ngoài dịch vụ Taxi, Uber tạo ra việc làm nhiều nhất TG mỗi tháng Mỗi tháng, Uber thu nhận thêm khoảng 50.000 lái xe trên toàn thế giới và hiện đang nắm giữ khoảng 300.000 tài xế hoạt động cho dịch vụ của mình.Trong một cuộc thảo luận mới đây giữa hội đồng thành viên "Uber có lẽ là công ty tạo ra việc làm lớn nhất hiện nay. Tôi không nghĩ rằng, một công ty nào đó có thể sánh ngang với họ trong khoản tạo ra thêm nhiều công ăn việc làm hàng tháng cho người lao động ở thời điểm hiện tại" Ngoài ra, ông cũng cho biết thêm, những công việc mà Uber cung cấp cho người lao động cũng đi kèm với một lối sống linh hoạt hơn. Ví dụ, như giới học sinh, sinh viên, giờ đây, chính những người trẻ tuổi này cũng có thể "đầu quân" cho Uber với vị trí tài xế trong thời gian rảnh rỗi miễn là họ có bằng lái xe. Tuy nhiên, không phải bất kỳ nhân viên nào làm việc tại Uber cũng nhận được những ưu đãi như vậy. Còn trong cuộc thảo luận mới đây, Uber cũng từ chối việc cung cấp một con số cụ thể về số thu nhập trung bình của người lao động và những lợi ích mà hãng này đem lại cho cuộc sống của họ. Trong khi đó, một số thông tin cho rằng, Uber chỉ chi trả bảo hiểm cho các tài xế trong khoảng thời gian họ lái xe ngoài đường, còn ngoài khoảng thời gian này ra, người lao động phải tự trả những chi phí phát sinh. Đây được xem là một cách hàng xử không mấy công bằng, khi chính những nhân viên của Uber lại không được hưởng lợi từ hãng này. Thêm vào đó, Uber cũng phải nhận rất nhiều chỉ trích từ các tài xế của mình về những khoản "đối đãi", chế độ lao động chưa phù hợp... Một hệ quả nữa cũng khiến Uber liên tục rơi vào các nghi án chính là việc thu nhận quá nhiều lao động trong một tháng, nhưng lại không dành đủ thời gian để đào tạo các nhân viên của mình thật bài bản. Tham khảo: >> Tài xế Uber "hỗn chiến" với người dân ngay tại thủ đô nước Anh