VNPT và Huawei lên tiếng vụ modem không đổi được mật khẩu Chiều ngày 19/3/2015, VNPT Hà Nội và Huawei đã có buổi làm việc để tìm hướng giải quyết hiện tượng một số khách hàng tại Hà Nội không thay đổi được mật khẩu trên modem HG8045A do Huawei sản xuất.Như thông tin được giới truyền thông phản ánh trong thời gian gần đây, nhiều khách hàng sử dụng dịch vụ Internet cáp quang và lắp đặt loại modem HG8045A do VNPT Hà Nội trang bị cho họ đã không thể thay đổi được mật khẩu. Loại modem HG8045A được xác định là do hãng Huawei sản xuất. Modem HG8045A do Huawei sản xuất. Ảnh: Internet. Việc khách hàng không thay đổi được mật khẩu, phải sử dụng tài khoản và mật khẩu mặc định từ nhà sản xuất Huawei đặt ra nguy cơ bất cứ ai cũng có thể truy cập vào modem, có thể thực hiện được hàng loạt hành vi gây hại như kiểm soát modem, ngắt kết nối mạng của các máy khác, thu thập các thông tin, dữ liệu của người dùng… Chuyên gia an ninh mạng của BKAV nhận định, đây là lỗi tương đối nguy hiểm do lỗi này cho phép hacker kiểm soát toàn bộ hệ thống mạng từ bên ngoài nếu biết tài khoản mặc định này và truy cập, kiểm soát thiết bị. Liên quan đến vấn đề trên, theo thông tin từ VNPT, tại cuộc họp diễn ra ngày 19/3, phía VNPT Hà Nội và Huawei đã thống nhất phương án phối hợp để có thể khắc phục kịp thời hiện tượng trên trước thời điểm 24h ngày 19/3. VNPT Hà Nội cam kết trong quá trình khắc phục đảm bảo duy trì chất lượng dịch vụ, không gây ảnh hưởng đến việc sử dụng dịch vụ của khách hàng. Tính đến thời điểm hiện nay, VNPT Hà Nội đã cung cấp ra thị trường khoảng 1.000 chiếc modem HG8045A. Theo ICTNews >> Hàng nghìn modem của VNPT dính lỗi bảo mật