Vingroup đồng loạt khai trương 4 trung tâm công nghệ - điện máy VinPro Hệ thống bán lẻ hàng điện máy – công nghệ thông tin Vinpro của Vingroup vừa khai trương sáng nay, 21/3.Theo thông cáo của Vingroup, trong hôm nay sẽ khai trương đồng loạt bốn cửa hàng Vinpro tại Hà Nội và TP.HCM, gồm hai cửa hàng tại Vincom Đồng Khởi và Vincom Thủ Đức (TP.HCM) và hai cửa hàng khác tại Royal City và Times City (Hà Nội). Vinpro tại Times City (Hà Nội) Với thông điệp “Thế giới công nghệ thông minh”, VinPro đặt mục tiêu mang đến thị trường điện máy Việt Nam vốn nhiều tiềm năng và đang cạnh tranh sôi động một phong cách mua sắm hiện đại với các sản phẩm công nghệ điện thoại, tablet, laptop, các mặt hàng điện tử đến điện lạnh, điện gia dụng và phụ kiện… của những thương hiệu hàng đầu thế giới. Vinpro khai trương tại Royal City Không chỉ quy tụ những sản phẩm công nghệ mới nhất, VinPro còn mang đến cho khách hàng phong cách mua sắm được thiết lập theo tiêu chuẩn hoàn toàn mới. Tại VinPro, khách hàng sẽ được trải nghiệm mua sắm thú vị trong thế giới công nghệ hiện đại, được cung cấp miễn phí dịch vụ tư vấn đúng nhu cầu sử dụng với chính sách giá cạnh tranh, chế độ chăm sóc khách hàng, hậu mãi hấp dẫn... Theo đó, khách hàng là thành viên của VinPro (đăng ký miễn phí), khi mua sắm sẽ được tích lũy điểm số để nâng hạng thẻ nhằm hưởng các quyền lợi vượt trội trên toàn hệ thống như thay gas miễn phí cho máy lạnh, bảo trì thiết bị tại nhà, dùng điểm để tiếp tục mua sắm, quà tặng các dịp đặc biệt, có sản phẩm dùng thay thế trong thời gian bảo hành… Ngoài ra, khách hàng cũng có cơ hội sử dụng số điểm tích lũy này cho các dịch vụ cộng thêm khác trong hệ thống Tập đoàn Vingroup. Theo quan sát của phóng viên ICTNews sáng nay, tại Vincom Đồng Khởi, TP.HCM, cửa hàng Vinpro có diện tích không quá lớn, được đặt tại tầng 3 của trung tâm thương mại này. Các mặt hàng được bán tại đây bao gồm điện thoại, laptop, hàng điện máy và các loại phụ kiện cho điện thoại, laptop, máy tính bảng. Như nhiều hệ thống bản lẻ cùng ngành, Vinpro ưu tiên ngành hàng điện thoại và laptop được trưng bày ngay cổng vào, sau đó lần lượt đến khu vực bày bán TV, dàn âm thanh, và tiếp theo là máy giặt, tủ lạnh khi khách hàng đi sâu vào trong. Nhìn tổng thể, cách trình bày gian hàng của Vinpro khá chuyên nghiệp và đẹp mắt, dễ thấy màu đỏ đặc trưng được dùng như một phần hệ thống nhận diện thương hiệu Vinpro. Tuy vậy, theo quan sát, diện tích tổng thể của cửa hàng Vinpro tại Vincom Đồng khởi khó có thể đạt 1.000 mét vuông (như một tờ báo đã thông tin về diện tích dự kiến của các cửa hàng Vinpro). Vinpro là hệ thống cửa hàng của Vingroup, với mục tiêu sẽ đạt 25 cửa hàng trong năm nay. Ngoài ra, trong năm nay, Vingroup cũng định mở 100 cửa hàng Vinpro+ nằm ngoài các trung tâm thương mại của Vingroup. Một vài hình ảnh về cửa hàng Vinpro tại Vincom Đồng Khởi (TP.HCM): Theo ICTNews >> Vingroup công bố hệ thống bán lẻ Công nghệ, Điện máy VinPro