Google chẳng phải nhà từ thiện khi cung cấp miễn phí các dịch vụ Google cung cấp nhiều sản phẩm miễn phí tới người sử dụng, nhưng nên nhớ họ chẳng hoạt động như một nhà từ thiện.Nhiều người nghĩ công cụ tìm kiếm Google ( Google Search là sản phẩm quan trọng nhất, mang lại lợi nhuận và thành công cho Chúng ta càng thấy rõ hơn điều này khi vào cuối tuần qua, The Wall Street Journal đã khám phá ra một tài liệu nội bộ của Ủy ban thương mại liên bang Mỹ ( Khi vấp phải khiếu nại từ các công ty trên, Google đã "dằn mặt" bằng động thái loại bỏ hoàn toàn website của họ khỏi danh sách tìm kiếm. Theo tài liệu bí mật của FTC, dựa trên kết quả điều tra tiến hành vào năm 2012, các nhân viên chủ chốt tại cơ quan này từng dự định kiện Google về hành vi độc quyền. Tuy nhiên, Google đã đưa ra một số thay đổi, quan trọng nhất là việc các công ty có quyền không cho phép kết quả tìm kiếm Google thể hiện trực tiếp nội dung website của họ. Đến 2013, do một số tác động, ủy viên hội đồng FTC đã thay đổi kết quả các nhân viên chủ chốt đưa ra theo hướng có lợi cho Google, đồng thời chính thức kết thúc cuộc điều tra. Dưới đây là một số thông tin về cách thức hoạt động thật sự của ông lớn Google. Thách thức với công cụ tìm kiếm Chắc hẳn nhiều người đã nghe về công nghệ xe tự hành, dự án khí cầu Internet, Năm 2014, Google đã đạt 45 tỉ USD doanh thu từ việc quảng cáo trên các website của chính họ (trong tổng doanh thu 66 tỉ USD). Và mặc dù Google không cho biết tỉ lệ đóng góp doanh thu quảng cáo từ Google Search so với các sản phẩm khác, nhưng chắc chắn là con số rất lớn. Điều đó giải thích vì sao các nhân viên bộ phận này luôn được ngưỡng mộ và ưu ái tại công ty. Với công cụ tìm kiếm, Google cũng gặp phải không ít khó khăn trong vấn đề công nghệ và đường hướng kinh doanh. Yêu cầu đặt ra là phải khiến Google search ngày càng trở nên hữu dụng, bằng không người sử dụng sẽ chuyển sang các giải pháp thay thế khác như Nhằm duy trì lợi ích, Google tiến hành nhiều thủ thuật chẳng hạn như đưa những thông tin do họ cung cấp lên những vị trí cao nhất trong kết quả tìm kiếm hay đặt review từ người sử dụng Google lên trước review từ các website bên thứ ba như TripAdvisor. Các đối thủ của Google, đặc biệt là Yelp, đã nhiều lần khiếu nại về vấn đề trên. Và, trong khi các quan chức Mỹ đã dừng kết tội độc quyền đối với Google Search thì tại châu Âu, Google nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với việc bị quy kết trách nhiệm. Tại sao Google không áp dụng mọi thứ họ muốn với công cụ Google Search? Vụ kiện về hành vi độc quyền mà Microsoft vướng phải trong giai đoạn 1998-2001 được xem như bài học đáng giá cho Google. Tại thời điểm đó, Microsoft đã tiến hành kháng cáo và thành công trong việc giảm bớt giới hạn mà phán quyết ban đầu đưa ra. Tuy nhiên, đó không chỉ là một vụ kiện đơn thuần, mà còn mở đường cho hàng loạt những vụ kiện tụng khởi xướng bởi các cơ quan chức năng và công ty tư nhân như Sun, RealNetworks hay IBM, khiến Microsoft phải tiêu tốn hàng tỉ USD. Hiển nhiên, Google không muốn phải đối mặt với những điều tương tự. Bản chất của Google Google luôn cố gắng hoàn thiện các sản phẩm để phục vụ người sử dụng, và, nhiều khi người ta nghĩ mình đang được dùng những sản phẩm miễn phí. Tuy nhiên, hãy nhớ rằng bản chất của Google vẫn là một doanh nghiệp vì lợi nhuận, họ chẳng phải một nhà từ thiện. Android không chỉ đơn thuần là hệ điều hành được Google phổ biến rộng rãi tới bất cứ ai muốn trải nghiệm nó, mà còn là cách để ông lớn này đưa công cụ tìm kiếm và quảng cáo của mình đến người sử dụng. Chrome không chỉ là một trình duyệt hữu ích được cung cấp miễn phí mà còn đóng vai trò khuyến khích người dùng sử dụng công cụ tìm kiếm Google và hệ thống các dịch vụ liên quan khi họ đăng nhập. Thông qua những hoạt động đó, Google cải thiện được tính chính xác, hiệu quả của hệ thống quảng cáo, hiển thị nội dung phù hợp nhu cầu từng đối tượng khách hàng. Tóm lại, chúng ta nên nhìn nhận tất cả những sản phẩm của Google dưới góc độ nêu trên. Tham khảo: >>