Điện thoại Android có thể đắt hơn bởi án phạt của Google Án phạt 5 tỷ USD từ Ủy ban châu Âu có thể khiến Google giảm doanh thủ từ quảng cáo, dẫn tới việc bắt đầu tính phí Android.Một cô gái đang giận dữ với chiếc điện thoại Android của mình. Ảnh: Shutterstock  Theo chuyên gia pháp lý này, phán quyết của Ủy ban châu Âu làm nổi bật lên hai vấn đề. Đầu tiên là Google đang cung cấp hệ điều hành Android miễn phí và hầu hết doanh thu của hãng kiếm được là thông qua quảng cáo. Vấn đề thứ hai là Android là hệ điều hành di động đang thống trị toàn cầu với hơn 2 tỷ thiết bị hoạt động. Các nhà sản xuất điện thoại đang sử dụng hệ điều hành Android miễn phí, do đó họ giảm được chi phí phần mềm và chuyển các khoản cắt giảm này cho người tiêu dùng bằng cách bán điện thoại với giá rẻ hơn. Nhưng Ủy ban châu Âu lại cho rằng Google đang thể hiện sự độc quyền của mình khi yêu cầu các nhà sản xuất cài đặt sẵn các ứng dụng của Google như công cụ tìm kiếm Search, trình duyệt Chrome, cửa hàng Play Store, để từ đó tạo ra hệ sinh thái Android.  Theo số liệu ba tháng đầu năm 2018, Google kiếm được 31 tỷ USD doanh thu. Khoảng 27 tỷ USD đến từ quảng cáo.  Khi Google không thể đảm bảo rằng người dùng Android sẽ sử dụng ứng dụng tìm kiếm của mình, công ty sẽ không thuyết phục được các cổ đông rằng nó có thể thống trị thị trường tìm kiếm di động và tiếp tục kiếm tiền. Bước tiếp theo hợp lý sẽ là bắt đầu tính phí cho hệ điều hành đang cực kỳ phổ biến mà hãng sở hữu. "Nếu các nhà sản xuất điện thoại hoàn toàn tự do sử dụng hoặc không sử dụng công cụ Search, Google cần gì phải quan tâm đến việc phát triển Android miễn phí nữa?", Akman nói. "Những gì hãng có thể bắt đầu làm là tính phí cho Android, từ đó khiến chi phí sản xuất điện thoại tăng lên, dẫn tới giá thiết bị tăng theo".  CEO Google Sundar Pichai đã lên tiếng phản đối án phạt từ Ủy ban châu Âu.