CEO Samsung "chê" vi xử lý Snapdragon 810, HTC One M9 gặp nghi vấn "quá nóng" Nói không ngoa thì chipset Exynos 7420 của Samsung đã thực sự vượt trội và tối ưu hơn trên dòng Galaxy S, đủ đế khiến Samsung thay đổi truyền thống bấy lâu.Rất lâu trước khi Rằng đây là 1 dòng vi xử lý mạnh mẽ, hiệu năng ổn định và hỗ trợ đầy đủ các công nghệ cũng kết nối phổ thông. Nếu so sánh vi xử lý Snapdragon 801 trên Galaxy S5 với chip Exynos cây nhà lá vườn của Samsung thì chắc chắn, sản phẩm của Qualcomm sẽ được đánh giá cao hơn một bậc. Tuy nhiên, trên thực tế, cả Galaxy S6 và S6 Edge đều đã được trang bị bộ vi xử lý Exynos 7420 và không có một biến thể nào sử dụng tới vi xử lý mới nhất và mạnh nhất của Qualcomm là Theo vị CEO này, mối quan hệ đối tác của Samsung với Qualcomm vẫn còn mạnh mẽ hơn bao giờ hết, nhưng nguyên nhân khiến công ty đi đến quyết định chỉ sử dụng Exynos 7420 trên các smartphone siêu phẩm của mình đó là Snapdragon 810 chưa thực sự phù hợp với Galaxy S6 và S6 Edge. "Samsung luôn luôn sử dụng các thành phần chất lượng và vật liệu tốt nhất, để khiến sản phẩm của chúng tôi tỏ ra khác biệt so với những đối thủ", ngài JK Shin tuyên bố. Rõ ràng, ông đã ngầm ám chỉ một thực tế rằng, Samsung đánh giá cao vi xử lý chip Exynos do chính hãng này sản xuất thay vì lựa chọn sản phẩm của Qualcomm. Nói không ngoa thì chipset Exynos 7420 đã thực sự vượt trội và tối ưu hơn trên dòng Galaxy S, đủ đế khiến Samsung thay đổi truyền thống bấy lâu. Lập luận này không phải không có lý do, bởi dựa trên quy trình sản xuất 14 nm, các vi xử lý mới nhất của Samsung đã vượt xa so với Snapdragon 810 và phần lớn các vi xử lý dành cho di động đang xuất hiện trên thị trường. Còn trong tương lai, vị CEO của Samsung cũng chia sẻ, ông hy vọng sự ra đời của Galaxy S6 và Galaxy S6 Edge sẽ giúp hãng nâng cao giá cổ phiếu, ngoài ra, những thiết bị cầm tay mới cũng giúp Samsung trụ vững trước những đợt "sóng thần" từ các nhà sản xuất Trung Quốc. Đặc biệt, ngài JK Shin cũng phỏng đoán rằng, ngay cả khi những đối thủ đến từ Trung Quốc muốn ăn theo sự thành công của chiếc Galaxy S6 hay sao chép thiết kế của sản phẩm này thì vẫn còn đó chiếc Galaxy S6 Edge độc nhất thế giới đã được hãng đăng ký bản quyền. Do đó, điều này sẽ giúp nhà sản xúất Hàn Quốc khẳng định lại vị thế đầu bảng của mình, đồng thời ngăn ngừa những cú "đấm lưng" của các đối thủ. Ở một chiến tuyến khác, Trước đó, ngay cả LG với chiếc smartphone cong G Flex 2 cũng bị cho là gặp phải sự cố "nóng máy", tuy nhiên, lập tức sau đó, đại diện của LG và Qualcomm đã nhanh chóng lên tiếng phủ nhận thông tin này. Chưa rõ nguyên nhân thực dẫn tới việc Samsung "ruồng bỏ" vi xử lý Snapdragon là gì, nhưng những nghi vấn xung quanh G Flex 2 và One M9 sẽ khiến Qualcomm gặp khó trong thời gian tới. Tham khảo: >> Câu chuyện Samsung và dải thiên hà mới: iPhone hãy đợi đấy!