Tính năng hữu ích của Zalo cho giới văn phòng OTT 25 triệu người dùng này sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho công việc.Mới đây, cảnh sát giao thông Hà Nội đã sử dụng tính năng gửi hình ảnh của Zalo để cập nhật về tình hình phương tiện vi phạm giữa các thành viên trong tổ trực, giúp cho việc điều khiển giao thông linh hoạt hơn. Bên cạnh đó, Zalo vẫn còn khá nhiều tính năng hữu dụng khác mà nếu biết khai thác, OTT 25 triệu người dùng này sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho công việc. Trao đổi thông tin thông qua Chat nhóm Tính năng này hỗ trợ liên lạc giữa nhiều người cùng lúc nên sẽ rất hữu dụng khi trao đổi thông tin giữa các thành viên trong cùng một phòng ban hoặc những người đang tham gia cùng một dự án… Dù nhân viên tại văn phòng hay đi công tác đều có thể nhanh chóng cập nhật tình hình về công việc, theo dõi mạch trao đổi của các thành viên khác, và dễ dàng tham gia bàn luận về vấn đề bất cứ lúc nào nhờ sự liên kết đồng bộ giữa 2 phiên bản trên máy tính và trên điện thoại. Hiện nay, Zalo có thể hỗ trợ trò chuyện nhóm lên đến 100 thành viên. Chia sẻ file dung lượng lớn Đối với dân văn phòng, gởi tập tin, hình ảnh diễn ra khá thường xuyên. Phiên bản Zalo trên máy tính hoàn toàn có thể thay thế để đáp ứng nhu cầu này. Người dùng có thể chia sẻ tập tin hoặc hình ảnh lên đến 20MB với tốc độ nhanh chóng. Không những thế, việc chia sẻ này có thể thực hiện cùng lúc với nhiều người, nhiều tập tin. Ngoài ra, Zalo còn hỗ trợ thao tác kéo thả hình ảnh, tập tin đến nhiều nơi rất thuận tiện. Một trong những ưu điểm của Zalo là tốc độ gởi tập tin và hình ảnh nhanh chóng mà ít tốn bộ nhớ. Chia sẻ ảnh chụp màn hình nhanh chóng Trước đây, khi cần chia sẻ ảnh màn hình, người dùng thường phải tốn khá nhiều thao tác như chụp màn hình, dán vào công cụ biên tập ảnh như Paint, hoặc sử dụng phần mềm chuyên biệt, sau đó lưu lại trong máy tính rồi mới thực hiện được thao tác gửi bằng cách tìm đến nơi lưu trữ hình ảnh đó. Hiện nay, với Zalo PC, thao tác thực hiện đơn giản hơn nhiều. Chỉ cần chọn chức năng chụp màn hình, sau đó chọn khu vực muốn chia sẻ và nhấn nút “Xong” là hình ảnh được gửi đi. Ngoài ra, nếu muốn lưu trữ, sao chép ảnh màn hình thì vẫn có thể thực hiện nhanh chóng được nhờ các nút chức năng được đặt ở những vị trí dễ nhìn thấy. Hiện nay, Zalo đã có mặt trên tất cả các hệ điều hình di động phổ biến như iOS, Android, Nokia Symbian, Windows Phone. Zalo phiên bản máy tính đã có thể chạy tốt trên hệ điều hành Windows (tương thích với XP, Vista, Windows 7 và 8), Mac OS X và Linux. Số lượng người dùng trên máy tính cũng tăng trưởng khá nhanh nhờ những tính năng hữu dụng cho công việc và cuộc sống. Để tải Zalo, với phiên bản trên di động, người dùng vào các kho ứng dụng như App Store, Google Play, Windows Phone Store, Nokia Store… Với phiên bản cho máy tính, người dùng cần truy cập vào địa chỉ