Google trong cuộc điều tra chống độc quyền: "có tội" thành "vô tội" The Wall Street Journal mới đây vô tình khám phá ra bí mật "động trời" về vụ điều tra trên.Vào năm 2012, Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC) tiến hành một cuộc điều tra liên quan tới hành vi độc quyền của Ông lớn này cũng ngăn cản những công ty cung cấp thông tin phục vụ cho kết quả tìm kiếm của nó được hợp tác với các hãng tìm kiếm khác và gây cản trở đối với Đến đầu 2013, sau khi Google đề xuất một vài thay đổi tự nguyện (dù họ vẫn luôn cho rằng mình "vô tội"), chẳng hạn không ngăn cản việc sử dụng dữ liệu thu được từ hoạt động quảng cáo trên Google ad cho hoạt động quảng cáo trên dịch vụ đối thủ, các ủy viên hội đồng tại FTC đã công bố những kết luận "mềm mỏng" và thống nhất kết thúc điều tra. Thế nhưng, The Wall Street Journal mới đây vô tình khám phá ra những thông tin bí mật gây bất ngờ về vụ điều tra trên từ một tài liệu của FTC. Theo đó, các nhân viên chủ chốt tại FTC từng đưa ra kết luận rằng hành động của Google "đã và sẽ làm tổn hại đến quyền lợi của khách hàng cũng như sự đổi mới nói chung trên thị trường tìm kiếm online, đồng thời gây tổn thất rất lớn cho các đối thủ". Chính vì thế, họ đề xuất tiến hành một vụ kiện nhằm buộc gã khổng lồ tìm kiếm chịu trách nhiệm cho những hành vi vi phạm luật chống Có thể nói, thông qua việc bí mật "động trời" trên được phát lộ, những kết luận đanh thép từ nhân viên chủ chốt tại FTC sẽ trở thành một tiền đề quan trọng để các công ty đối thủ tiếp tục đưa ra những cáo buộc về hành vi độc quyền của Google. Chắc chắn trong tương lai Google sẽ còn phải đối mặt với nhiều rắc rối liên quan đến hành vi xâm phạm quy định chống độc quyền. Tham khảo: >> Google bị tố độc quyền trong lĩnh vực quảng cáo