Apple: Sau "đỉnh" 2014, năm nay sẽ thế nào? Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, đã ăn mừng chiến thắng tại cuộc họp cổ đông thường niên của công ty một ngày sau khi ông công bố chi tiết về chiếc đồng hồ thông minh mà Apple dự kiến sẽ bắt đầu bán vào tháng tới.Một năm trước, một số nhà đầu tư đã bày tỏ sự thất vọng trước tình hình cổ phiếu ảm đạm của Apple. Nhà hoạt động Carl Icahn thậm chí đã yêu cầu Cook trả thêm tiền cho các cổ đông. Tuy nhiên vào thứ Ba tuần này, không hề có lời phàn nàn nào nữa: Cổ phiếu của Apple đã tăng 65% trong vòng 1 năm, công ty có giá trị thị trường hơn 700 tỷ USD, và là công ty Mỹ có giá trị nhất trong lịch sử, và sẽ sớm thay thế AT&T góp mặt vào bảng chỉ số công nghiệp Dow Jones. Apple đã bán được mức kỷ lục là 200 triệu chiếc iPhone trong năm 2014, đóng góp một phần lớn trong tổng doanh thu 200 tỷ đô của công ty này. Cùng với những cột mốc quan trọng khác, Cook cho rằng 2014 là một năm "khó tin". Ông cũng cho biết Apple dã trả 57 tỷ USD cho cổ đông thông qua cổ tức và cổ phiếu mua lại trong năm ngoái. Trong bối cảnh của thị trường đang giảm sút, cổ phiếu của công ty cũng giảm 1,7%. Một số nhà phân tích đặt câu hỏi liệu chiếc đồng hồ thông minh mới có trở thành một cú hích cho công ty này hay không. Cook đã tuyên bố, giống như các sản phẩm trước đó của Apple bao gồm iPhone hay iPad, các phụ kiện thông minh mới sẽ thay đổi cách con người sử dụng Internet. Công ty cũng cho biết họ đã có những nỗ lực về vấn đề đa dạng hóa nhân sự. Nhà lãnh đạo dân quyền Jesse Jackson và một cổ đông người da đen không nêu tên đã yêu cầu Cook cải thiện sự đa dạng trong bộ máy lãnh đạo và hội đồng quản trị. Apple không hề có bất kỳ giám đốc nào người da đen hay người La Tinh, và 12 trong số 15 lãnh đạo hàng đầu liệt kê trên website là người da trắng. Jackson cũng yêu cầu các công ty khác tại Thung lũng Silicon cải thiện vấn đề này. Ông đề cao việc Cook công bố dữ liệu nhân khẩu của nhân viên giống một số công ty công nghệ hàng đầu khác đã làm, đồng thời kêu gọi Apple làm theo Intel trong việc đặt ra các mục tiêu cụ thể hơn. Cook cho biết sẽ có những cải thiện về vấn đề này. Trong phần sau của buổi họp, ông giới thiệu hai phó chủ tịch người da đen của Apple là Lisa Jackson, cựu quản trị viên Cơ quan Bảo vệ Môi trường Mỹ EPA, hiện đang điều hành các chương trình môi trường của Apple, và Denise Young Smith, nhà quản lý nhân lực cấp cao của công ty. "Sự đa dạng trong công ty đang được cải thiện" Cook nói. "Tôi muốn và sẽ làm nó trở nên tốt hơn" Về các dự án trong tương lai, Cook thừa nhận rằng doanh số bán iPad đã giảm nhưng cho biết ông "rất lạc quan" về quan hệ đối tác của Apple với IBM trong việc tạo ra phần mềm kinh doanh trên iPad và "nhiều thứ khác đang được lên kế hoạch". Nhiều nguồn tin cho rằng chiếc iPad với màn hình lớn hơn đang được nghiên cứu phát triển. Cook tránh câu hỏi từ hai nhà đầu tư kêu gọi Cook mua hoặc hợp tác với Tesla, hãng sản xuất xe hơi điện cao cấp. Apple đã thuê một số kỹ sư ô tô nhưng vẫn chưa xác nhận rằng đang nghiên cứu chiếc xe điện của riêng mình. Cook cho biết đang tập trung vào Car Play, phần mềm sử dụng iPhone trên ô tô của Apple đang được một số hãng ô tô sử dụng. Ông cho biết, Apple không có hợp đồng hiện tại với Tesla, nhưng ông “rất muốn họ cũng sử dụng phần mềm của chúng tôi”. Theo Trí Thức Trẻ >>Apple sẽ làm gì tiếp theo, nhà - xe thông minh hay chăm sóc sức khỏe?