Google chỉ mất 16 ngày để kiếm 5 tỷ USD đóng phạt cho EU Khoản tiền 5 tỷ USD (hơn 116 nghìn tỷ đồng) được Liên minh Châu Âu (EU) áp cho Google là mức phạt kỷ lục nhưng không lớn với công ty này.Điều khoản của Google về cấp phép phiên bản đầy đủ tính năng của hệ điều hành Android yêu cầu các nhà sản xuất thiết bị cài sẵn các ứng dụng của Google như Chrome, YouTube, Gmail, Maps hay PlayStore. Theo quan chức EU, điều này vi phạm luật chống độc quyền, tạo ra cạnh tranh không công bằng và Google phải chịu án phạt 5 tỷ USD, có 90 ngày để kháng cáo. Nếu án phạt của Google được thực thi, nó sẽ lấy đi khoảng 40% lợi nhuận ròng của công ty trong năm 2017. Trong khi đó, Google chỉ mất 16 ngày làm việc để đủ tiền phạt, dựa trên doanh thu hằng năm 110,9 tỷ USD của công ty. "Khoản tiền phạt vẫn còn tương đối nhỏ với một công ty quy mô như Google", Maurice Stucke, giáo sư luật tại Đại học Tennessee đồng thời là cựu luật sư Bộ Tư pháp Mỹ, cho biết. BàMargrethe Vestager. Ảnh:  Ngoài ra, EU cho rằng việc trả tiền của Google cho các nhà sản xuất lớn để họ chấp nhận cài đặt sẵn công cụ tìm kiếm Google Search là bất hợp pháp và điều này đã làm cho thị trường kém cạnh tranh hơn. Google đã dừng việc này trong năm 2014. Đương nhiên, Google phủ nhận toàn bộ hành vi mà EU cho là sai phạm. Trong một bài viết đăng ngày 18/7 với tiêu đề "Android đã tạo ra nhiều lựa chọn hơn", CEO Google Sundar Pichai lập luận rằng phán quyết của cơ quan chức năng đã bỏ qua thực tế rằng điện thoại Android đang phải cạnh tranh với iOS và cũng không nhắc đến việc có bao nhiêu lựa chọn mà Android cung cấp cho hàng nghìn nhà sản xuất điện thoại cũng như nhà mạng, những bên phát triển và bán điện thoại Android.  Ông Pichai cũng cho biết việc xóa một ứng dụng được cài sẵn rất dễ dàng. Trong bài đăng của mình, ông thậm chí còn chèn ảnh động minh họa để cho thấy mất bao lâu để xóa một ứng dụng và thay thế nó bằng phần mềm khác. Người đứng đầu Google nói rằng công ty sẽ kháng cáo quyết định phạt kỷ lục mà EU đưa ra. Google ngày càng lớn mạnh trong lĩnh vực quảng cáo khi tìm kiếm hay xem video, nhờ phần lớn vai trò của công ty trên các thiết bị Android. Theo công ty nghiên cứu thị trường eMarketer, Google sẽ chiếm khoảng 33% thị phần quảng cáo di động toàn cầu trong 2018. Trong khi đó Android chiếm tới 77% thị phần hệ điều hành trên di động.  Năm án phạt chống độc quyền lớn nhất tại EU (đơn vị tính: tỷ Euro). Trước Android, Google đã chịu án phạt chống độc quyền 2,7 tỷ USD khi công tyđã sử dụng kết quả tìm kiếm để cố tình dẫn dắt người dùng đến nền tảng mua sắm Google Shopping. Các kỷ lục khác về khoản phạt chống độc quyền mà EU từng đưa ra còn có Intel (1,3 tỷ USD), Qualcomm (1,2 tỷ USD) hay Microsoft (0,6 tỷ USD).