Apple mua lại FoundationDB, đẩy mạnh lĩnh vực điện toán đám mây Theo thông tin từ Tech Crunch, Apple vừa mua lại FoundationDB - một doanh nghiệp nhỏ gồm 40 nhân viên có trụ sở tại Vienna, Virginia.Theo thông tin từ Tech Crunch, Mặc dù cả 2 phía chưa đưa ra xác nhận nhưng nhiều khả năng nguồn tin trên là chính xác, nhất là trong bối cảnh Apple đang đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực điện toán đám mây. FoundationDB phát triển một cơ sở dữ liệu mang tên noSQL, có vài trò tương tự như một dịch vụ đám mây. noSQL là một kho dữ liệu phổ biến dành cho các ứng dụng web. Khác với các kho dữ liệu truyền thống, noSQL lưu trữ tất cả các loại dữ liệu dù chúng ở dạng "lộn xộn" đến đâu. FoundationDB cũng sở hữu những công nghệ độc đáo, cho phép quá trình làm việc diễn ra nhanh chóng và đòi hỏi mức chi phí thấp. Hiện không rõ Apple đã chi bao nhiêu cho thương vụ nêu trên, và nhà táo cũng không xác nhận vụ mua lại khi nhận được câu hỏi từ TechCrunch, họ chỉ cho hay: "Apple đã nhiều lần mua lại các doanh nghiệp nhỏ hơn, và nhìn chung chúng tôi không có ý định tiết lộ về mục đích cũng như các kế hoạch của mình". Được biết, trước khi sáng lập FoundationDB, CEO công ty này là David Rosenthal từng giữ vị trí phó chủ tịch phụ trách bộ phận kĩ thuật tại Omniture. Tham khảo: >> Táo khuyết phải cắt giảm một nửa số lượng đặt hàng Apple Watch dự kiến