Hàng công nghệ Siêu giảm giá dịp sinh nhật Lazada trong 3 ngày 24/25/26 tháng 3 Mừng sinh nhật tròn 3 tuổi, Lazada.vn triển khai chương trình khuyến mãi lớn cho tất cả sản phẩm tại Lazada.vn với mức giảm giá lên đến 30%.Mừng sinh nhật tròn 3 tuổi, Lazada.vn triển khai chương trình khuyến mãi lớn cho tất cả sản phẩm tại Lazada.vn với mức giảm giá lên đến 30%. Đây cũng là cơ hội sở hữu siêu phẩm iPhone 6 với mức giá chỉ 13,999,000 đồng chỉ trong 3 ngày 24, 25, 26.03. Trang mua sắm trực tuyến Lazada.vn tổ chức ngày hội khuyến mãi mừng sinh nhật kéo dài trong 3 ngày từ 24 - 26/03/2015 với hàng loạt các chương trình giảm giá và ưu đãi độc quyền vô cùng hấp dẫn. Thông tin chi tiết chương trình truy cập ngay Siêu phẩm iPhone 6 với giá chỉ từ 13.999.000 đồng mở bán từ 15h chiều 24.03 Siêu phẩm iPhone 6 dường như chưa có dấu hiệu giảm nhiệt trên thị trường công nghệ trong những tháng đầu năm nay. Được xem là biểu tượng công nghệ và thời trang, iPhone 6 luôn là sản phẩm hot nhất khi lên kệ và được người tiêu dùng săn đón nồng nhiệt . Nhân dịp sinh nhật 3 tuổi của Lazada, khách hàng có thể sở hữu sản phẩm Apple iPhone 6 16GB với mức giá chỉ từ 13,999,000 đồng trong 3 ngày bùng nổ khuyến mãi sinh nhật 24,25, 26.03 chỉ có tại Lazada. Đây chính là cơ hội hấp dẫn không thể bỏ lỡ của các tín đồ công nghệ. Giảm thêm 10% tất cả các sản phẩm trong 3 ngày 24,25,26.03 Trong 3 ngày 24, 25, 26.03, tất cả các sản phẩm thuộc nhiều ngành hàng khác đều được giảm thêm 10% khi tiến hành thanh toán. Bên cạnh đó, Lazada tiếp tục giảm thêm lên đến 30% ngay khi thanh toán dành cho một số mặt hàng chọn lọc tại Lazada.vn. Mua ngay hàng hot giá khủng Hàng loạt các deal siêu phẩm công nghệ với giá cực hời Nổi bật nhất tại các đợt khuyến mãi lớn của Lazada.vn và không thể không nhắc đến là nhóm các sản phẩm hot giá giảm siêu khủng như Máy ảnh Fujifilm FinePix 16.0MP & Zoom quang 36x chỉ có 2.999.000VNĐ, Smart Tivi LED Samsung 48inch Full HD - Model 48H5203 (Đen) với giá chỉ 9,999,000 đồng, v.v... Tri ân quý khách hàng thân thiết với ưu đãi hấp dẫn Giảm giá đặc biệt thêm 3% dành riêng cho quý khách hàng thân thiết khi mua sắm trong 3 ngày khuyến mãi sinh nhật của Lazada 24, 25, 26.03. Hân hạnh được mở rộng hợp tác cùng tập đoàn Toshiba, trang thương mại điện tử Lazada.vn hứa hẹn sẽ ngày càng mang đến những sản phẩm chất lượng với giá cả cạnh tranh, bước đầu mở ra những cơ hội hợp tác kinh doanh trong thời gian tới. Toshiba là tập đoàn đi đầu trong sản xuất các sản phẩm công nghệ cao, đặc biệt về công nghệ màn hình mới. Toshiba vừa ra mắt dòng sản phẩm Smart TV Pro Theatre L54 Series sử dụng hệ điều hành Android 4.4 cho phép download hơn 3.000 ứng dụng từ Google Play Store, chất lượng hình ảnh và âm thanh đỉnh cao mang đến trải nghiệm tuyệt vời trên màn hình rộng. L54 series còn có thể kết nối với thiết bị ngoại vi như bàn phím, chuột và tay cầm chơi games được xem là điểm “bổ sung” hoàn hảo cho tính năng giải trí trên TV. Chi tiết về chương trình khuyến mãi, truy cập ngay