Sau Messenger Platform liệu có "Facebook OS"? Sự kiện Facebook F8 diễn ra rạng sáng nay diễn ra không kèn không trống nhưng khiến những gã khủng lồ phải run sợ.Trong sự kiện Facebook Messenger Những con số rùng mình! Thế nhưng dường như cả thế giới đã rơi vào cái bẫy chết người mà vị CEO Facebook đặt ra. Messenger không phải là một ứng dụng chat chit đơn thuần, sau ngày hôm nay người ta gọi nó là Facebook Messenger Platform có gì? Như những gì Facebook đã công bố cách đây ít giờ đồng hồ thì Facebook Messenger sẽ phân chia rõ ràng theo 2 ngạch là cho người dùng phổ thông và một ngạch là "for Business". Với người dùng phổ thông, Messenger ngoài những tính năng đã có sẵn sẽ được bổ sung một chợ ứng dụng riêng giống như Google Play của Android hay AppStore của iOS và nó có thể được gọi là Messenger Store hay cái gì đó tương tự. Bên cạnh có một kho ứng dụng riêng, Facebook cũng tung ra cả công cụ hỗ trợ lập trình ứng dụng mang tên Parse, có nhiều tính năng vượt trội hơn hẳn những công cụ mà Google hay Apple cung cấp. Theo như Facebook, thì các nhà lập trình sẽ chỉ việc tập trung vào tính năng của ứng dụng còn những việc bên lề như kiểu xây dựng cơ chế bảo mật, tạo môi trường chia sẻ ứng dụng hay những thứ phụ trợ khác của một ứng dụng đều được Parse giải quyết nốt. Còn với người kinh doanh, Messenger gần như một nền tảng hoàn hảo phục vụ cho thương mại điện tử với hơn 600 triệu người sử dụng trên toàn thế giới và có cổng thanh toán toàn cầu tiện lợi. Hãy thử tưởng tượng tới một viễn cảnh, khi Facebook chính thức nhúng chân vào ngành kinh doanh rất tiềm năng này. Việc mua một chiếc áo từ một đường link được bạn bè chia sẻ sẽ đơn giản giống như mua hàng ở siêu thị. Bạn chọn size, hỏi qua về nguồn gốc sản phẩm với người bán và rồi bấm nút chuyển tiền. Hàng sẽ được đóng gói và chuyển đến tận nhà cho bạn và người mua có thể theo dõi toàn bộ quá trình vận chuyển hàng hóa thông qua một hình ảnh bản đồ thu nhỏ. Quá phủ hợp để xây dựng một mạng lưới thương mại điện tử khủng lồ chỉ dựa vào Facebook. Tại sao Messenger đe dọa các nền tảng di động khác? Trong khi Android, Windows Phone và iOS đang tranh giành nhau từng người dùng để gia tăng thị phần cũng như mức độ ảnh hưởng thì Messenger với cương vị là một ứng dụng nhắn tin hỗ trợ cho mạng xã hội Facebook rất hiền lành và ôn hòa lại có mặt trên cả 3 nền tảng đang đánh nhau "vỡ đầu chảy máu" âm thầm lẳng lặng ăn sâu vào từng hệ điều hành một và tăng cường mức độ ảnh hưởng của mình. Bằng chứng là hiện tại nếu có smartphone có chắc là các bạn không cài Facebook? Chính bằng cách này Facebook đã tạo cho mình được chỗ đứng mà chẳng bị ai cạnh tranh hết, thậm chí sự cạnh tranh từ các nền tảng khác còn khiến Facebook mạnh hơn. Và khi đã đủ mạnh, Mark Zuckerberg bộc lộ dã tâm khi tung ra hàng loạt tính năng phủ đầu cho làng công nghệ và hoàn thiện nền tảng Messenger trong đó có thể kể tới 2 xu hướng mà nhiều người cho là sẽ bùng nổ trong vài năm tới là Internet of Things và thực tế ảo. Bộ SDK làm cầu nối giữa Messenger và các thiết bị smarthome. Trong sự kiện F8, Facebook đã công bố thêm tính năng "chat" với ngôi nhà thông minh và hỗ trợ xem Spherial Video (video tương tác cho phép người dùng thay đổi góc máy quay tùy ý) thông qua một ứng dụng duy nhất: Messenger. Kết hợp với những gì đang có, Messenger hoàn toàn có thể tiếp tục khiến những ứng dụng OTT lão làng và đông đúc nhất như Viber phải thu hẹp thị phần hơn nữa. Viễn cảnh Facebook Phone trở lại Nếu còn nhớ câu chuyện về chiếc Facebook Phone 2 năm về trước và liên kết với những sự kiện ngày hôm nay chắc chắn nhiều người sẽ giật mình vì ngày đó chúng ta đã chê bai tham vọng của Mark Zuckerberg chỉ là viển vông khi Facebook Phone thực chất chỉ là một chiếc điện thoại Android dùng launcher riêng do Facebook phát triển chứa đầy những lỗi lặt vặt và kém tinh tế. Đó là câu chuyện ngày hôm qua, còn ngày mai, khi mà Toàn cảnh hội nghị F8 của Facebook: Tập trung cho lập trình viên