Sự thật về Steve Jobs: Lão chằn tinh hay ông bụt? Trước đây, từng xuất hiện rất nhiều lời đồn thổi cho rằng, cố CEO Steve Jobs của Apple thực sự là một kẻ độc tài và khó tính, khác xa so với người kế nhiệm Tim Cook.Có thể nói, cố Thế nhưng, tất cả những gì chúng ta biết về Steve Jobs vẫn chỉ là "một nửa sự thật", bởi trong cuốn sách mới được phát hành "Becoming Steve Jobs: The Evolution of a Reckless Upstart into a Visionary Leader", hai tác giả là Brent Shlender và Rick Tetzeli lại vẽ lên một bức tranh rất khác về vị CEO này. Đồng ý rằng, Steve Jobs là một người rất cá tính trong công việc, thậm chí, đôi khi là rất nóng nảy, tuy nhiên, phần lớn những người đã từng gần gũi và tiếp xúc với ông đều đánh giá cao lòng tốt cũng như sự hào phóng của vị CEO này. 1. Steve Jobs đã từng tặng cho John Lasseter của Pixar một chiếc xe hơi mới cóng Được biết, Lasseter là một trong những người bạn thân nhất của Jobs. Theo mô tả của hai tác giả là Schlender và Tetzeli, vị cố CEO này đã tặng hẳn một chiếc xe mới cho Lasseter thay vì tiếp tục sử dụng chiếc Honda Civic đời 1984. Trích từ cuốn sách, ông đã nói với Lasseter: "Cậu phải mua một chiếc xe mới, như vậy sẽ an toàn hơn, tôi sẽ trả tiền cho chiếc xe đó." 2. "Dịu dàng" truyền cảm hứng cho nhóm phát triển Mac Trong khi một số bằng chứng cho thấy, ông là một người khá cục cằn và thô lỗ, tuy nhiên, sự thật là Steve Jobs cũng có lúc rất dịu dàng. Đặc biệt là thời điểm trước khi Apple tung ra chiếc máy tính Apple II, ông đã dành hẳn một bài phát biểu trước nhóm phát triển máy tính Mac nhằm giúp họ có thể cảm hứng trong công việc. 3. Steve Jobs từng giúp người lạ sửa ô tô Trái với những lời đồn mang tính tiêu cực về cố CEO của Apple, ông cũng được biết đến như một người đàn ông rất tốt bụng khi sẵn sàng giúp sửa xe cho một người lạ qua đường. Sau này, nhà thiết kế có tên Tim Smith chính là người lạ nọ đã kể lại chuyện Steve Jobs giúp đỡ ông và còn nhận được một cốc bia "ân tình" từ chính vợ của CEO này. 4. Luôn đứng ra "bảo kê" cho các nhân viên của mình Dù luôn được biết đến là một người rất nghiêm khắc trong công việc, tuy nhiên, Steve Jobs luôn dang rộng vòng tay che chở cho các nhân viên của mình. Đặc biệt, trước mỗi làn sóng dư luận về các sản phẩm của Apple, Jobs luôn là người đầu tiên đứng ra bảo vệ các "để tử" khi có ai đó chỉ trích họ. Và đây cũng chính là lý do, các đội ngũ kỹ sư luôn muốn được làm việc cùng Jobs, bởi với vị CEO này, họ luôn có cảm giác mình là những nghệ sĩ. 5. Steve Jobs luôn luôn lắng nghe, luôn luôn thấu hiểu Như đã đề cập trước đó, ngoài việc tặng xe cho bạn thân, Jobs cũng luôn động viên và an ủi Lasseter nhằm thay đổi cuộc sống của ông tại Pixar. Đặc biệt, Jobs luôn là người thấu hiểu cũng như hỗ trợ tối đa cho người bạn thân của mình. 6. Steve Jobs mời những đứa trẻ của Brent Shlender tới xem Toy Story, dù bộ phim còn chưa được công chiếu Bên cạnh những nghĩa cử cao đẹp ở trên, tác giá Schlender cũng viết về Steve Jobs như một người đàn ông hào phóng khi vị CEO này đã mời ông và con gái của mình tới nhà xem bộ phim "Toy Story", dù bộ phim còn chưa thực sự được công chiếu. Đặc biệt, Jobs còn cho biết, tại thời điểm đó, chính Ban giám đốc của Pixar thậm chí còn chưa từng nhìn thấy bộ phim này. 7. Steve Jobs đã có một bài phát biểu để đời trong khóa tốt nghiệp tại đại học Stanford Nếu ai đó còn nghi ngờ về sự vĩ đại của Steve Jobs thì có lẽ, họ nên xem lại video bài phát biểu tốt nghiệp tại đại học Stanford trên YouTube. Sự thật là Jobs không hề thích việc diễn thuyết tại các trường đại học, dù đã được mời tham gia rất nhiều chương trình, tuy nhiên, ông lại chỉ chấp nhận lời mời của Stanford. Lý do khiến vị cố CEO của Apple thay đổi quan điểm của mình chính bởi ông khâm phục cách Stanford đã gắn bó với nền công nghiệp tại Silicon Valley. 8. Tận tình phục vụ khách hàng từ những chi tiết nhỏ nhất Matt McCoy, người sáng lập của dịch vụ chia sẻ âm nhạc Loop Community, đã gặp vấn đề với ổ đĩa của một chiếc MacBook Air trong năm 2008. Điều đáng nói là tất cả các công việc cũng như dự án cao cấp của ông đều được lưu trữ trên ổ đĩa đó. Ngay sau khi gặp sự cố, ông đã yêu cầu các nhân viên Apple Store khôi phục các ổ đĩa cũ và đưa nó trở lại với anh ta, tuy nhiên, nhân viên cửa hàng đã nói rằng chiếc ổ cứng đã được đưa trả về với nhà sản xuất. Vì vậy, McCoy đã gửi email trực tiếp cho Steve Jobs nhằm giải thích trường hợp của mình. Ngày hôm sau, ông đã nhận được một cú điện thoại từ Palo Alto: "Chào Matt. Đây là Steve Jobs. Tôi chỉ muốn cho bạn biết rằng, tôi đã nhận được email của bạn và chúng tôi sẽ làm mọi thứ có thể để khôi phục lại chiếc ổ cứng của bạn." Bất ngờ hơn, chỉ 4 ngày sau, chiếc ổ cứng đã xuất hiện ngay trước cửa nhà Matt McCoy. Tham khảo: >> Steve Jobs từng khuyên Jony Ive đừng bao giờ để Apple sản xuất TV