HTC thay "tướng mới": đã tới lúc phải thay đổi Đây được xem là một động thái khá bất ngờ sau khi hãng này vừa tung ra chiếc smartphone siêu phẩm One M9 cách đây không lâu.Theo những thông tin mới đây, Về phần ông Peter Chou, HTC cho biết, ông này sẽ được phân công Về phía vị tưởng mới của HTC, bà Cher Wang là người đồng sáng lập nên tên tuổi HTC vào năm 1997. Còn cho tới năm 2013, CEO của hãng là Peter Chou đã chuyển giao một phần quyền lực cho nữ chủ tịch Cher Wang. Trong buổi nhận chức mới đây, vị nữ CEO chia sẻ: Theo đó, bà Cher Wang sẽ tiếp tục lãnh đạo HTC trong giai đoạn cực kỳ quan trọng hiện nay là tăng doanh thu hàng năm của hãng sản xuất Đài Loan, đặc biệt là mảng kinh doanh thiết bị di động. Ngoài ra, HTC cũng bắt đầu làm đa dạng hoá các sản phẩm của mình với các thiết bị mới như camera HTC RE hay kính thực tế ảo Tham khảo: >> HTC dừng hỗ trợ phần mềm cho HTC One M7