Facebook ra chiêu, Google liệu có còn đất diễn? Có lẽ CEO của Google, Larry Page nên bắt đầu lo lắng trước những gì mà Facebook công bố trong hội nghị F8 vừa diễn ra.Có lẽ CEO của Google, Larry Page nên bắt đầu biết lo lắng. Mạng xã hội lớn nhất thế giới này đã công bố tính năng video cùng với một mạng lưới quảng cáo mới Trong khi đó, mạng xã hội Google+ là một sự thất bại đúng nghĩa. Nó không có lượng người dùng đông đảo, cũng không có một trang như News Feed để có thể gắn vào các quảng cáo trực quan với người sử dụng, do đó nó không đem lại lợi nhuận cho Google như những gì mạng xã hội Facebook làm được. Facebook đang có những hướng phát triển mới rất thông minh và thức thời. Trong sự kiện vừa diễn ra, Facebook tiếp tục giáng một đòn mạnh tiếp theo vào mảng ứng dụng của Goolge với nền tảng Messenger Platform. Vốn chỉ là một ứng dụng thay thế công cụ chat trên Facebook, nhưng nay nó đã trở thành một nền tảng hoàn toàn có thể cạnh tranh với cả iOS và Android. Với số lượng người dùng khổng lồ trên Facebook, Messenger giống như một con virus mà Mark Zuckerburg bắt người dùng của cả hai hệ điều hành iOS và Android phải cài vào thiết bị của mình. Để rồi sau đó, con virus không độc hại này bung ra thành cả một nền tảng ứng dụng, với đầy đủ các ứng dụng của một hệ điều hành di động. Bỗng chốc, Messenger Platform có được số lượng người sử dụng bằng cả iOS và Android cộng lại. Facebook cũng nhảy vào mảng thanh toán trực tuyến với Messenger for Business, Chưa dừng lại ở đó, Facebook còn ra mắt một nền tảng di động đám mây mới mang tên Parse trong sự kiện đêm qua. Cùng với Facebook Analytics for App, một công cụ hỗ trợ các lập trình viên và giúp họ hiểu rõ hơn cách người dùng tương tác với ứng dụng của mình, thông qua mạng xã hội Facebook và kho dữ liệu người dùng khổng lồ. Trong khi đó Google đang muốn bay lên vũ trụ, chế tạo ô tô không người lái. Khác với Nên nhớ rằng doanh thu chính của Google là từ các công cụ tìm kiếm, tuy nhiên nó đang bị đe dọa bởi sự phát triển của các ứng dụng di động. Người sử dụng hiện nay đang có thói quen tìm kiếm bằng ứng dụng, thay vì công cụ tìm kiếm trên web của Google. Họ vào Facebook để tìm kiếm thông tin, vào các ứng dụng nhà hàng để tìm kiếm một quán ăn nào đó … thay vì lên Google để search như trước đây. Trong khi đó kênh video lớn nhất thế giới là YouTube chỉ có doanh thu khiêm tốn 4 tỷ USD trong năm 2014 và thậm chí nó không thu về một đồng lợi nhuận nào cho Google. Hệ điều hành Android đang là hệ điều hành có lượng người sử dụng lớn nhất hiện nay và có lẽ Google đã quá tự mãn với điều đó. Mà quên mất rằng cả thế giới đang chống lại mình, mảnh đất của Google đang bị người khác chiếm mất. Cùng với hệ điều hành Android, người sử dụng bắt buộc phải dùng các ứng dụng kèm theo của Google như Google Search, Google Maps, YouTube hay Gmail. Tuy nhiên điều đó sắp không còn đúng nữa. Khi mà các nhà sản xuất di động sẵn sàng loại bỏ các ứng dụng của Google trên thiết bị Android của mình, như điều mà Microsoft sẵn sàng hợp tác với các nhà sản xuất để cung cấp miễn phí các ứng dụng của mình để tích hợp sẵn trên các thiết bị Android Thế giới công nghệ luôn vận động và thay đổi từng ngày, những tâm gương không thức thời đúng lúc và bị loại bỏ khỏi cuộc chơi như Nokia hay thời kỳ khó khăn của Microsoft vẫn còn đó. Hai năm trước, người ta vẫn tôn vinh Google là gã khổng lồ, là công ty công nghệ tỷ đô. Nhưng giờ đây, Apple và Facebook mới là những vị vua mới và kẻ phải lo lắng bám đuổi theo cuộc chơi lại là Google. Trong khi Google đang mải miết mở rộng mảnh đất của mình lên sao Hỏa, thì mảnh đất hiện tại của họ đang bị người khác chiếm mất từng ngày. Google đang rất mộng tưởng với tương lai thì Facebook lại rất thực tế với hiện tại. >>Toàn cảnh hội nghị F8 của Facebook - Những con số giật mình