Tính năng mua hàng trực tiếp từ Facebook trông như thế nào? Đêm qua Facebook đã giới thiệu một tính năng khiến bất cứ công ty thương mại điện tử nào đều cảm thấy lo ngại bởi nó quá đơn giản.Trong khoảng tháng 7, Và đây là những hình ảnh của tính năng mới này khi được hiển thị trên trang news feed của người dùng: Các bạn dễ dàng nhận thấy nút "Buy" nhỏ nằm ở góc của những sản phẩm được quảng cáo. Thử bấm vào đó nó sẽ bật lên một cửa sổ Pop-up bao gồm thông tin sản phẩm và các hình ảnh rõ ràng hơn để người xem tham khảo. Cuối cùng là điền những thông tin cá nhân cần thiết để người bán có thể giao hàng tới cho bạn và xong. Bạn đã mua xong một sản phẩm qua Facebook. Sau Messenger Platform liệu có "Facebook OS"?