Thủ tướng bổ nhiệm ông Trần Mạnh Hùng làm Chủ tịch VNPT Ngày 23/3/2015, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ký quyết định bổ nhiệm có thời hạn ông Trần Mạnh Hùng giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính viễn thông (VNPT).Trước đó, ngày 4/3/2015, Bộ TT&TT đã công bố quyết định giao ông Trần Mạnh Hùng, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT kiêm phụ trách chức vụ Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT. Ông Trần Mạnh Hùng sinh năm 1959 và bắt đầu làm việc tại VNPT từ năm 1981. Ông Trần Mạnh Hùng đã từng làm việc tạiCông ty Viễn thông Quốc tế, Ban Viễn thông của VNPT và được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc VNPT từ năm 1999. Đến năm 2007, VNPT thay đổi mô hình tổ chức thì ông Hùng giữ chức Thành viên Hội đồng thành viên của VNPT và Giám đốc Viễn thông Hà Nội. Ông Trần Mạnh Hùng giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT từ ngày 23/3/2015. Ông Trần Mạnh Hùng đượcđánh giálà một trong những gương mặt xuất sắc nhất của VNPT và được giới truyền thông nhận định là con ngườicó tính cáchcởi mở và có tầm nhìn. Ông cũng được các đối thủ của VNPT đánh giá cao. Suốt những năm 2004- 2006, các cuộc họp căng thẳng về vấn đềcạnh tranh giữa VNPT và Viettel thông thường là những cuộc "tranh hùng" nảy lửa giữa ông Trần Mạnh Hùng và ông Nguyễn Mạnh Hùng - Phó Tổng giám đốc Viettel lúc bấy giờ. Khoảng thời gian 9 năm ông Trần Mạnh Hùng được điều chuyển xuống Viễn thông Hà Nội cũng là thời điểm Viettel luôn có những bước phát triển vũ bão và là khoảng thời gian VNPT “lao dốc”. Trước đó, ngày 6/8/2013, Bộ TT&TT đã công bố quyết định bổ nhiệm ông Trần Mạnh Hùng - Thành viên Hội đồng thành viên, Giám đốc Viễn thông Hà Nộiphụ tráchchức vụ Tổng giám đốc VNPT từ 6/8/2013. Sau khi được giao phụ tráchchức vụ Tổng giám đốc VNPT, ông Trần Mạnh Hùngđưa ra chiến lược của VNPT gồm 6 chữ: “Chuyên biệt, khác biệt và hiệu quả”. Sau đó, ông Trần Mạnh Hùng đã có bài phát biểu lên dây cót tinh thần cho nhân viên VNPT để bước sang giai đoạn mới. “Đa số các đơn vị khi tổng kết ít nói đến những tồn tại của mình, cùng lắm chỉ nói đến bài học kinh nghiệm chứ không nói đến tồn tại. Các cụ xưa nói: “Tốt đẹp phô ra, xấu xa đậy lại”. Nhưng chúng ta cũng phải thay đổi cách suy nghĩ: “Tốt đẹp phô ra, xấu xa không đậy lại”. Chúng ta phải nói đến cái xấu để sửa mình. Nếu có bệnh, nhưng không nói thì khó sửa. Người có bệnh nhưng vẫn nói khỏe thì rất khó chữa. Khi nói đến tồn tại thì sẽ có giải pháp khắc phục”, ông Trần Mạnh Hùng nói. Trong bài trả lời phỏng vấn ICTnews mới đây, ông Trần Mạnh Hùng đã chia sẻ khát vọng của minh là VNPT trở lại ngôi vị số 1 của Việt Nam. “Ngôi vị số 1 ở đây được hiểu gồm nhiều lĩnh vực như viễn thông và CNTT chứ không đơn thuần là thuê bao di động. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải có các giải pháp chính xác kịp thời, bởi khoa học công nghệ thay đổi rất nhanh, nếu không theo kịp thì sẽ bị tụt hậu. Chúng tôi phải trở thành một tổ chức thường xuyên học hỏi từ người lao động đến vị trí lãnh đạo. Chúng tôi muốn phát huy hết tiềm năng nhân lực và tạo ra đội ngũ nhân tài của con người VNPT tại mọi cấp lãnh đạo từ cấp cơ sở đến cấp lãnh đạo Tập đoàn, có như vậy VNPT mới có thể hoàn thành sứ mệnh này”, ông Trần Mạnh Hùng nói. Theo ICTNews >> Sự thật và mật khẩu trong sự cố 1.000 modem của VNPT