Microsoft bắt tay với Samsung, muốn chiếm phần của Google Microsoft vừa công bố một thỏa thuận mới với Samsung, theo đó sẽ cài đặt sẵn các ứng dụng Microsoft Office trên các máy tính bảng Android của Samsung.Microsoft Trong một tuyên bố vào tháng trước, Samsung đã đồng ý việc tích hợp sẵn ứng dụng OneDrive của Microsoft trên hai chiếc smartphone flagship vừa ra mắt là Galaxy S6 và S6 edge. Các ứng dụng mới sẽ bao gồm Microsoft Word, Excel, PowerPoint, OneNote và Skype. Đây là một động thái cho thấy Microsoft đang muốn cạnh tranh với Google trong mảng ứng dụng di động trên hệ điều hành Android, vốn là vị trí độc tôn của Google. Satya Nadella muốn chiếm lấy một phần mảng ứng dụng Android của Google. Cũng vừa mới đây, một số hình ảnh rò rỉ cho thấy Có thể thấy rằng Google đăng gặp một số khó khăn nhất định trong thời gian vừa qua, và đây là thời cơ tốt để các hãng công nghệ khác như Microsoft muốn cạnh tranh với gã khổng lồ tìm kiếm trong mảng ứng dụng Android. Tuy nhiên người dùng Android đã quá quen thuộc với các ứng dụng của Google, một số ứng dụng như Youtbue, Gmail hay Google Play là không thể thay thế, mặc cho việc Samsung cho phép người sử dụng có thể xóa chúng. Do đó, vị thế của Google chắc chắn sẽ rất khó bị lay chuyển. Chưa kể đến Microsoft vẫn chỉ được biết đến với các ứng dụng văn phòng, lưu trữ đám mây và Skype. Nên động thái này của Microsoft chỉ là muốn chia phần “miếng bánh” của Google, mà khó lòng có thể hạ bệ vị vua này. Tham khảo: >>Học theo Apple và Samsung, Microsoft hỗ trợ dịch vụ thanh toán "Tap to Pay"