Facebook: Kính thực tế ảo Oculus sẽ cập bến trong năm 2015 Đây là động thái đầu tiên của Facebook về công nghệ kính thực tế ảo, sau thương vụ mua lại Oculus hồi giữa năm 2014.Mới đây bên lề sự kiện F8 của Schroefveer đã tiết lộ về một phiên bản tuỳ biến của tựa game Eve: Valkyrie, và với công nghệ mới này, người dùng sẽ được tham gia vào tựa game như một phi hàng gia trên con tàu vũ trụ. Trải nghiệm game sẽ vô cùng tuyệt vời cùng với Oculus mới do Facebook phát triển. “Công nghệ Abrash cho hay tiềm năng công nghệ Giám đốc While Schroepfer đưa ra thông tin ở đầu bài phát biển rằng Oculus sẽ ra mắt với nhiều dạng thiết bị trong năm nay. Trưởng nhóm nghiên cứu Abrash nói rõ hơn về việc thiết bị sẽ sớm trở nên thân thiện với người dùng, và có thể mất từ 1 đến 2 năm trước khi VR có khả năng đánh lừa bộ não, biến trải nghiệm ảo thành thật. Nguồn >>CEO Oculus Rift: thực tế ảo rất phức tạp, chúng tôi cần thêm thời gian >>>Thực tế ảo mô phỏng cái chết như thế nào