Cổ phiếu Microsoft lao dốc, giá trị công ty giảm 30 tỷ USD Sau khi công bố báo cáo tài chính Q2/2015, giá trị cổ phiếu của Microsoft đã giảm gần 10%.Sau khi công bố doanh thu đạt mức 26,5 tỷ USD trong quý vừa qua, giá trị cổ phiếu của Với mức giảm nói trên, giá trị thị trường của công ty này đã mất đi 30 tỷ USD. Theo báo cáo, doanh thu của Microsoft tăng 8% nhưng lợi nhuận lại bị giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái (chỉ đạt 5,86 tỷ USD). Sự sợ hãi của các nhà phân tích liên quan tới việc suy giảm doanh thu của các sản phẩm khi hành vi người tiêu dùng dần dịch chuyển từ máy tính tới thiết bị di động. Dù dòng sản phẩm điện thoại đi động Lumia trong quý vừa qua bán được 10,5 triệu chiếc, tăng 28% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng doanh thu của mảng này lại giảm tới 61%. Nguyên nhân được Microsoft đưa ra là một thỏa thuận thương mại của họ với Nokia đã dừng lại. Bên cạnh đó, thị trường từng giúp Microsoft lên ngôi vương là PC cũng tiếp tục trong tình trạng ảm đạm. Tiền bản quyền thu về từ các hãng sản xuất máy tính Windows đã giảm 13% so với cùng kỳ năm trước. >> Microsoft Q2/2015: doanh thu 26,5 tỉ USD, Surface và Lumia tăng trưởng