Mark Zuckerberg tuyên bố thử thành công máy bay phát Internet, bay nhiều tháng không cần hạ cánh Dự án Internet.org đã thành công bước đầu tiên, những chiếc máy bay không người lái có thể bay hàng tháng không cần hạ cánh.Mới đây, ngay trước giờ phát sóng ngày thứ 2 của sự kiện F8 Chúng tôi xin được trích nguyên văn lời của "Như một phần trong dự án Internet.org của chúng tôi nhằm kết nối toàn bộ thế giới, chúng tôi đã thiết kế một loại máy bay không người lái có thể "chiếu" Internet xuống với con người từ ngoài bầu trời rộng lớn. Hôm nay, tôi thực sự rất vui khi công bố rằng chúng tôi đã thành công bước đầu trong việc thử nghiệm những chiếc máy bay này tai Anh. Bản thiết kế chính thức của những chiếc máy bay này sẽ có sải cánh lớn hơn một chiếc Boeing 737 nhưng trọng lượng sẽ nhẹ hơn cả 1 chiếc ô tô. Nó được vận hành bằng những mảnh Pin mặt trời lắp kín trên thân và cánh, nhờ đó nó có thể nằm lơ lửng trên độ cao 60,000 feet (18300 mét) trong hàng tháng trời. Những chiếc máy bay như thế sẽ giúp cung cấp Internet tới khoảng hơn 10% dân số toàn thế giới, những người đang sống ở những khu vực mà cơ sở hạ tầng phục vụ cho các tuyến cáp Internet không thể với tới. Chúng tôi sẽ trình bày vấn đề này cụ thể hơn trong sự kiện F8 sắp diễn ra" Điều đáng nói về Status này của Mark Zuckerberg đó chính là dự án khí cầu Internet tương tự của Google vẫn chưa có được thành quả đáng kể nào. Điều này cho thấy Facebook thực sự rất đáng lo ngại trong tương lai. Sau Messenger Platform liệu có "Facebook OS"?