Tim Cook sẽ dùng toàn bộ tài sản để làm từ thiện Tim Cook vừa thông báo việc toàn bộ tài sản của ông sẽ được sử dụng vào mục đích từ thiện sau khi ông qua đời.Vị Tim Cook Tim Cook đưa ra quyết định này cùng với lời phát biểu:"Mỗi khi tôi nhìn cháu trai của mình tôi nhận ra vẫn còn rất nhiều trẻ em ở ngoài kia không có may mắn như thằng bé, tôi không muốn những tương lai tốt đẹp sẽ không bao giờ đến với những đứa trẻ đang phải lăn lộn sinh tồn từng ngày". Quay lại thời điểm năm 2010 khi Một thông tin mà ít ai biết chính là Tim Cook vẫn chưa lên đến mức tỷ phú. Thật vậy, thu nhập của ông trong suốt thời gian làm tại Apple chỉ là 120 triệu USD nếu cộng thêm cả phần giá trị cổ phiếu hạn chế 665 triệu USD thì Tim Cook chỉ có khoảng 800 triệu USD giá trị tài sản. Mặc dù vậy việc ông hiến tặng toàn bộ số tài sản trên cho những người còn đang phải chiến đấu từng này để sống sót trên khắp thế giới cũng rất đáng ghi nhận và tôn vinh. Người ta thường nói "phú quý sinh lễ nghĩa" đôi khi là cách nói khéo về việc có nhiều tiền thì mới đi làm từ thiện nhưng giúp đỡ người khác đâu cứ phải có nhiều tiền mới làm được, bạn không cần trở thành tỷ phú rồi mới đi làm từ thiện. Ngay bây giờ, chúng ta có thể giúp đỡ người khác bằng rất nhiều cách khác nhau để giống như Tim Cook đã đề cập "con người ai cũng cần 1 tương lai tốt đẹp". Tham khảo: >>Hiến gan là chưa đủ, Tim Cook vẫn "nhớ nhung" người đàn anh Steve Jobs mỗi ngày