Vietnamobile chú trọng ưu đãi người dùng Hãng liên tiếp tung sản phẩm mới trong nửa đầu 2018, cung cấp 4GB data mỗi ngày, miễn phí cước nội mạng và ngoại mạng chỉ 550 đồng một phút.Theo đại diện nhà mạng, năm 2018 đánh dấu bước phát triển của Vietnamobile khi cho ra đời sản phẩm Thánh SIM. Sản phẩm nổi bật với lưu lượng data tốc độ cao lên đến 4GB một ngày trong suốt 30 ngày cùng với gói cước gọi điện, nhắn tin nội mạng 680 đồng một phút.   Bà Elizabeth Fong trong một sự kiện quảng bá sản phẩm Thánh SIM.  Bà Elizabete Fong - Tổng giám đốc "Chúng tôi hy vọng khách hàng sẽ đón nhận và yêu thích Siêu Thánh SIM cũng giống như đã luôn ủng hộ Thánh SIM và Vietnamobile suốt thời gian qua", bà Tổng giám đốc nói. Bên cạnh đó, với phiên bản nâng cấp lần này, Vietnamobile hoàn toàn sử dụng đầu 10 số 092 và đầu số mới 052 cho tất cả các thuê bao. Các thuê bao Thánh SIM cũ muốn nâng cấp lên phiên bản mới chỉ cần có đủ 40.000 đồng trong tài khoản chính. Người dùng thực hiện thao tác bấm lệnh *989#, nhấn phím gọi, chờ tin nhắn xác nhận từ tổng đài là hoàn tất thủ tục nâng cấp.