Q1/2015: iPhone 6 vẫn là ông trùm, Windows Phone "dồn sức" cho phân khúc giá rẻ Trong khi iPhone 6 vẫn chễm chệ ở ngôi vị đầu bảng thì có vẻ như Microsoft đang "âm mưu" chiếm trọn phân khúc giá rẻ từng thuộc về Android.Có thể nói, 2014 là một năm cực kỳ thành công với Apple và cả chiếc Chưa hết, nếu Apple iPhone 6 là chiếc điện thoại được bán ra Lại nói về Samsung, hãng này đã chịu không ít "thiệt thòi" kể từ khi iPhone 6/6 Plus ra mắt, đặc biệt là trong bối cảnh siêu phẩm Galaxy S5 được kỳ vọng bấy lâu thực chất là một quả "bom xịt". Bất ngờ hơn, thiết bị bán chạy nhất của nhà sản xuất Hàn Quốc trong 3 tháng cuối năm 2014 lại chính là người tiền nhiệm Galaxy S4 và Galaxy S4 mini. Tổng kết trong năm ngoái, các thiết bị iOS xuất hiện trên 95% trong ngành pháp lý, 82% tại các khu vực công và 81% trong ngành tài chính công nghiệp. Còn như đối thủ Android, các thiết bị chạy nền tảng này chiếm khoảng 45% trong lĩnh vực công nghệ cao, 39% đối với các đơn vị sản xuất và 35% trong lĩnh vực giao thông vận tải. Hoặc như mảng ứng dụng dành cho smartphone, đây lại được coi là đất diễn dành cho BlackBerry với các ứng dụng bảo mật, truyền thông của tổ chức/doanh nghiệp hay chính phủ. Nhìn chung, với vị thế trong năm 2014, iPhone 6 được dự đoán vẫn sẽ là cái tên hàng đầu trên đấu trường di động thế giới, xét về cả mặt doanh thu lẫn doanh số. Nếu bộ đôi Galaxy S6 và Galaxy S6 của Samsung, đại diện cho hệ sinh thái Android có thể thành công như kì vọng, thì cũng phải cho tới Q2/2015, chúng ta mới bắt đầu thấy được những chuyển biến khác. Bên cạnh 2 nền tảng chính trên di động là Android và iOS, một đại diện cũng rất được mong chờ trong năm 2015 chính là Windows của Microsoft. Khác với mọi năm, gã khổng lồ phần mềm Mỹ đã gộp chung hệ điều hành trên máy tính và smartphone/tablet làm một dưới cái tên Tuy nhiên, thay vì tập trung đầu tư cho một chiếc flagship như những ông lớn khác, Microsoft lại chọn cho mình một hướng đi mới đó là "dồn sức" vào các sản phẩm giá rẻ nhằm chiếm trọn phân khúc này. Tin tốt dành cho hãng là trong vài tháng vừa qua, những chiếc Lumia giá rẻ thế hệ mới đã bắt đầu được người dùng đón nhận nhiều hơn thay vì lựa chọn những chiếc Lumia thế hệ cũ như 520. Theo số liệu mới nhất từ ​​AdDuplex, có vẻ như tình hình kinh doanh của các thiết bị chạy Windows Phone nói chung, cũng như những chiếc Microsoft Lumia nói riêng đã bắt đầu đi vào "ổn định". Một loạt các thiết bị giá rẻ như Lumia 530, Lumia 535 hay Lumia 630 đã gia tăng thị phần đáng kể trên bảng xếp hạng những chiếc Windows Phone được ưa chuộng nhất. Điều này cho thấy, hướng đi của Thế nhưng, xét cho cùng, sân chơi Windows Phone mà hãng đang tạo ra vẫn chưa phát huy được sức ảnh hưởng của mình. Dễ thấy, hệ điều hành Windows trên di động chủ yếu được chạy trên các smartphone "cây nhà lá vườn" mà không có nhiều sự đóng góp từ các ông lớn khác. Điển hình như HTC hay Samsung, thị phần của các ông lớn nền trong nền tảng Windows Phone lần lượt chỉ chiếm 1,93% và 0,78%. Do đó, nếu muốn bành chướng thế lực hơn nữa, Microsoft cần phải thể hiện thái độ thực sự cầu thị của mình trong năm nay. Tất nhiên, chúng ta cũng ghi nhận những nỗ lực của hãng đó là hầu hết các thiết bị chạy Windows 7 đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó, những cái tên như Lumia 535, Lumia 630 hay Lumia 830 đã bắt đầu lấy lại được vị trí của mình từ các đàn anh. Đáng tiếc là Windows 10 trên di động vẫn "mất hút" trên bảng xếp hạng các nền tảng lớn dù cho Microsoft đã sớm tung ra bản thử nghiệm cho các smartphone Lumia tầm trung và giá rẻ. Trong đó, lý do mà người dùng đưa ra đó là hệ điều hành Windows mới nhất trên di động vẫn chưa thực sự ổn định, do đó, các fan Windows Phone thường có xu hướng chỉ dùng thử và quay trở về phiên bản cũ ngay khi có thể. Tuy nhiên, với những tín hiệu khả quan gần đây, chúng ta có thể hy vọng vào một tương lai tươi sáng cho Windows 10 cũng như những chiếc Lumia thế hệ mới. Còn theo những khẳng định của Microsoft, rõ ràng, việc mong chờ vào một chiếc Lumia siêu phẩm chạy Windows trong tương lai gần là điều không thể, thế nhưng, không loại trừ khả năng, những chiếc Lumia "nhỏ mà có võ" sẽ làm nên kỳ tích trong năm 2015 này. Tổng hợp >> Giá iPhone 6 xách tay lần đầu xuống dưới mốc 15 triệu