Tại sao Apple lại bán ra những chiếc Apple Watch giá 360 triệu đồng? Trên thực tế, chắc chắn sẽ chẳng có mấy ai sẵn sàng bỏ ra 17.000 USD cho một chiếc Apple Watch Edition. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là tại sao CEO Tim Cook vẫn quyết định bán ra những sản phẩm này trong khi nhiều người cho rằng Apple đang "hoang tưởng"?Vào ngày 9/9 vừa qua, Đây là mức giá gần như không tưởng cho một thiết bị đeo thông minh dù Watch có được mạ vàng hay sở hữu những chế tác đặc biệt. Thậm chí, nhiều ý kiến từ người dùng hoặc các đối thủ như ASUS hay Sony đều cho rằng CEO Tim Cook đang "hoang tưởng" bởi với số tiền lớn như vậy, họ đều có thể tận hưởng những sản phẩm cũng như dịch vụ tốt hơn hẳn. Trên thực tế, chắc chắn sẽ không có nhiều người sẵn sàng bỏ ra 17.000 USD cho một phiên bản Sau tất cả, thì mới đây, nhà phân tích Benedict Evans từ Andreessen Horowitz đã cho ra một bài viết trên blog của mình nhằm giải thích cho vấn đề này. Theo đó, lý thuyết mà Evans đưa ra cho những chiếc Apple Watch Editon rằng đây là một hình thức đánh bóng tên tuổi của Apple. Những thông tin về phiên bản đồng hồ 17.000 USD sẽ giúp Watch trở nên sang trọng hơn và tỏ ra khác biệt so với các sản phẩm khác trên thị trường. Ông cho rằng, cách mà giới truyền thông cũng như các đối thủ nói về Apple Watch chính là một hình thức quảng cáo miễn phí cho gã khổng lồ này, đồng thời, mỗi khi nói về thị trường smartwatch, chắc chắn Watch Edition của Apple sẽ luôn giữ một vai trò không thể thiếu. Cụ thể, Benedict Evans chia sẻ: "Có thể nói, Apple Store là một trong những hệ thống các cửa hàng lớn nhất trên thế giới với những tấm biển quảng cáo trên khắp mọi tuyến phố mua sắm tại các nước phát triển. Ngay tức thì, tôi không thể nghĩ ra bất kỳ cái tên nào có thể sở hữu chuỗi cửa hàng bán lẻ cao cấp và rộng lớn tới vậy. Trong khi đó, các cửa hàng bán lẻ của Apple lại luôn áp dụng phương pháp tự tiếp thị - dùng chính sản phẩm của mình để "đánh bóng" tên tuổi. Tạm không bàn về chất lượng sản phẩm, nếu bạn đi qua hai cửa hàng, một bên bán những chiếc smartwatch có giá 350 USD, một bên trưng bày chiếc Watch Edition giá 17.000 USD, bạn sẽ chú ý tới sản phẩm nào đầu tiên? Ngoài ra, cách mà Apple bán ra những chiếc Watch Edition cũng tương tự như phương thức mà các thương hiệu thời trang lớn hiện nay đang áp dụng. Vấn đề ở đây không phải là bạn sẽ bán một sản phẩm có giá 350 USD hay 1000 USD mà đó là câu chuyện về thương hiệu. Hãy nhìn các nhãn hiệu cao cấp trên toàn cầu là một minh chứng, hầu hết những sản phẩm giúp họ nổi danh đều sở hữu mức giá cực kỳ đắt đỏ, đi kèm với đó là chi phí sản xuất cực kỳ tốn kém, tuy nhiên, họ đâu có "mưu sinh" bằng những sản phẩm như vậy? Có thể, trong cả tháng trời, bạn chỉ bán ra một chiếc váy dát vàng có mức giá lên tới 50.000 USD, dù có khi nó chỉ được mặc một lần, thế nhưng, họ đã ghi điểm trong mắt người dùng về một nhãn hàng cao cấp có chất lượng tốt. Tất nhiên, nhờ có chiếc váy đắt đỏ đó, mỗi ngày, bạn sẽ bán được hàng trăm, có khi hàng ngàn những chiếc son môi, phụ kiện, nước hoa từ thương hiệu này với giá 50 USD. Áp dụng bài toán trên vào Apple Watch, chúng ta có thể tưởng tượng ra doanh thu khủng mà hãng này đem về vào cuối năm nay." Đó là câu chuyện về quảng cáo, về thương hiệu, về cách mà Apple muốn chiếm lĩnh thị trường các thiết bị đeo, tuy nhiên, có một điểm nhỏ mà Evans đã không tính tới, đó là giá bán của chiếc Watch rẻ nhất được Táo Khuyết đưa ra không chỉ đơn thuần là những thỏi son mà là những thiết bị đeo thông minh nhưng thiếu tính thực tiễn với cái mác 350 USD. Tổng hợp >> Những thiếu sót trên Apple Watch khiến người dùng phải nuối tiếc