Rò rỉ những tính năng độc đáo của trình duyệt Spartan Những nguồn tin rò rì trên Internet chia sẻ thêm là Spartan sẽ có hàng loạt tính năng mới mà không trình duyệt đối thủ nào sở hữu.Như chúng ta đã biết, Đầu tiên phải kể đến Inking - chức năng cho phép người dùng Windows 10 chú thích vào một trang web bằng bút stylus rồi sau đó chia sẻ nội dung đã đánh dấu/ghi chú cho bạn bè hoặc đồng nghiệp. Những ghi chú này sẽ được lưu trên dịch vụ đám mây OneDrive nên bạn có thể truy cập chúng mọi lúc mọi nơi bằng nhiều trình duyệt, trên nhiều nền tảng khác nhau. Khi trang web đã được chia sẻ thì những người khác có thể cùng truy cập vào để chỉnh sửa ghi chú cũng như đánh dấu thêm. Tính năng quan trọng thứ hai của Spartan đó là việc tích hợp với trợ lý ảo Cortana. Microsoft đang dự tính sẽ dùng Cortana để cung cấp những thông tin hữu ích với người dùng như giờ bay, lịch đặt phòng khách sạn lên thanh địa chỉ của trình duyệt. Khi người dùng tìm kiếm bằng những từ khóa có liên quan đến các thông tin nói trên thì trình Spartan sẽ tự động hiển thị nội dung thông minh hơn, ví dụ khi bạn tìm từ khoá "American Airlines", nó sẽ tự động hiển thị thông tin chuyến bay tại thời điểm hiện tại. Người dùng cũng được quyền truy cập khả năng tìm kiếm của Cortana ngay trong giao diện mở tab mới của Spartan. Sự xuất hiện của Cortana sẽ thay thế công cu tìm kiếm Bing hiện tại trên Internet Explore. Những tính năng khác cũng được quan tâm của Spartan bao gồm một cách mới mẻ để nhóm các tab đang mở lại với nhau (ví dụ, một nhóm tab cho công việc, một nhóm tab cho giải trí,...). Microsoft cũng từng dự định bổ sung khả năng đổi giao diện cho trình duyệt này nhưng hãng đã bỏ nó ra khỏi phiên bản được tích hợp trong Windows 10. Chức năng này sẽ có mặt trên Spartan qua một bản update trong tương lai. Spartan được thiết kế như là một trình duyệt có khả năng chạy trên cả PC, tablet lẫn điện thoại nhưng bản cho desktop sẽ ra mắt trước, sau đó mới đến lượt hai loại thiết bị còn lại. Nguồn tin tiết lộ thêm Microsoft thậm chí còn muốn đưa Spartan lên Windows Store để hãng có thể làm mới nó nhanh hơn, dễ dàng hơn thay vì phải phát hành cả một bản cập nhật cho hệ điều hành như Internet Explorer hiện nay. Đáng chú ý, IE vẫn sẽ tiếp tục có mặt trên Windows 10 nhưng trình duyệt chính sẽ là Spartan. Giao diện của Spartan vẫn sẽ tương đồng và thống nhất xuyên suốt mọi kích cỡ màn hình. Phiên bản Spartan dành cho desktop trông giống như Chrome nhưng được đơn giản hóa và nhẹ nhàng hơn, các tab sẽ nằm trên thanh địa chỉ, ngoài ra còn có các nút back, forward và làm mới trang. Điều cuối cùng bạn cần để ý, Spartan chỉ là tên mã dự án, và chưa rõ liệu Microsoft có tiếp tục dùng thương hiệu Internet Explorer cho trình duyệt mới này hay không. Tên chính thức của Spartan và những tính năng cụ thể của nó có thể sẽ được Microsoft giới thiệu vào 21/1 tới đây. Hiện tại các phát ngôn viên của Microsoft vẫn từ chối bình luận về vấn đề này. Tham khảo: >> Rò rì hình ảnh của trình duyệt Spartan - kẻ thay thế Internet Explore trên Windows 10