Microsoft sẽ đào tạo CNTT cho nhân viên nhà máy tại Bắc Ninh Triển khai chương trình YouthSpark toàn cầu, Microsoft dành cho Việt Nam khoản đầu tư tương đương 3 triệu USD (hơn 60 tỷ đồng) trong 3 năm để tổ chức các khóa học kỹ năng công nghệ, kết nối cơ hội việc làm… cho giới trẻ, trong đó có đào tạo nhân viên nhà máy điện thoại tại Bắc Ninh.Chương trình YouthSpark tại Việt Nam sẽ tập trung chính vào 3 lĩnh vực là phát triển nhân lực, mở rộng đầu tư và hỗ trợ các nhà lãnh đạo trẻ trong nước. Cụ thể, Lễ công bố chương trình diễn ra sáng ngày 24/3 tại Hà Nội. Microsoft phối hợp với tổ chức phi chính phủ Vietnet ICT thực hiện chương trình đào tạo lưu động trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh trang bị các kỹ năng công nghệ cơ bản cho 1.200 thanh niên; đào tạo cho khoảng 16.500 thanh thiếu niên thiệt thòi của 3 tỉnh thành Bắc Ninh, Hà Nội và TP.HCM; dịch các video học cách lập trình của Học viện ảo sang tiếng Việt, dạy lập trình lưu động tới các trường đại học tại 3 địa phương này. Một phần của khoản đầu tư 3 triệu USD được sử dụng để tổ chức những khóa đào tạo CNTT trực tiếp cho các nhân viên nhà máy của Microsoft tại Bắc Ninh (hiện nhà máy có hơn 10.000 nhân viên) nhằm giúp họ phát triển kỹ năng, khám phá những cơ hội mới. Các thực tập sinh tại nhà máy Microsoft cũng được hưởng chương trình tương tự như các sinh viên đại học, đồng thời Microsoft sẽ tăng thời hạn thêm 3 năm đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác với VCCI tổ chức đào tạo cho 5.000 công ty khởi nghiệp. Theo ông César Cernuda, Chủ tịch Microsoft khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Việt Nam là một thị trường mới nổi quan trọng đối với Microsoft tại Đông Nam Á. Với dân số trẻ, năng động, Việt Nam có nhiều cơ hội để thúc đẩy công nghệ phát triển và cạnh tranh trên sân chơi toàn cầu. Thông qua chương trình YouthSpark, Microsoft đang nỗ lực hỗ trợ Việt Nam phát triển. Phát biểu tại sự kiện, ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam cũng nhấn mạnh trong thời gian tiếp theo, Microsoft mong muốn được hợp tác với các tổ chức phi Chính phủ, tổ chức phi lợi nhuận để trao cho giới trẻ những kỹ năng CNTT cần thiết, góp phần thúc đẩy Việt Nam phát triển nguồn nhân lực, tăng khả năng cạnh tranh. YouthSpark Hub (www.youthsparkhubVietnam.vn) - cổng thông tin trực tuyến với các tài nguyên và thông tin phong phú về các chương trình YouthSpark đã được chuyển hóa hoàn toàn sang tiếng Việt, cho phép giới trẻ có thể đăng ký và truy cập. Theo ICTNews >> Microsoft bắt tay với Samsung, muốn chiếm phần của Google