Google của năm 2014: Thành Bại song hành (Phần II) Một công ty công nghệ lớn như Google luôn được người tiêu dùng chờ đợi để giới thiệu những điều tuyệt vời nhất mỗi năm, nhưng đôi khi nó cũng khiến ta thất vọng...Ở phần I, chúng ta đã nhìn thấy những thành công cũng như thất bại của Google trong năm qua. Nối tiếp phần I, phần II này sẽ bổ sung thêm cho bạn đọc những thành tựu cũng như sai lầm trong năm 2014 của Google. Thành công cần tiếp tục được phát huy... Google Voice Google Voice và Google Hangouts đã được hợp nhất Google đã chính thức công bố việc hợp nhất hai ứng dụng Google Voice và Google Hangouts. Từ nay, người dùng có thể dễ dàng gửi tin nhắn văn bản, gọi video và gọi điện thoại cho người thân bằng một ứng dụng duy nhất trên Android, iOS và máy tính desktop. Trước đây, người dùng phải tải riêng ứng dụng Google Voice để có thể gọi điện thoại miễn phí. Người dùng tại Mỹ và Canada còn được đón nhận một tin vui khác: Những cuộc gọi ở lãnh thổ hai quốc gia này sẽ được miễn phí. Những cuộc gọi quốc tế xuất phát từ hai quốc gia này cũng có giá rất phải chăng: chỉ 5 cent/phút (khoảng 10.000 VND) khi gọi tới Mexico so với 28 cent/phút (khoảng 59.000 VND) ở cách gọi điện thoại thông thường. Tại Việt Nam, chỉ với vài thủ thuật đơn giản (như đổi IP), người dùng cũng có thể gọi miễn phí tới bạn bè hay người thân ở Mỹ hay Canada. Đây thực sự là tin tuyệt vui cho những ai có người thân đang sinh sống tại hai quốc gia Châu Mỹ này. Google Drive Google Drive trở thành sự thay thế hoàn hảo cho bộ ứng dụng Office Google Drive cung cấp 15 GB miễn phí dung lượng lưu trữ và tích hợp trình xử lý văn bản, bảng tính, thuyết trình, đang trở thành công cụ lưu trữ trực tuyến ưa thích của nhiều người, kể cả các doanh nghiệp. Nó trở thành sự thay thế hoàn hảo cho bộ ứng dụng Office trên PC. Năm nay, Google đã cập nhật các ứng dụng của nó và cho phép chuyển đổi trực tiếp tài liệu từ email. Gần đây, người sử dụng Google Drive còn có thể làm cho tiện ích này trở nên mạnh mẽ hơn nữa với các ứng dụng Chrome tích hợp. Cuộc chiến bản quyền Tháng 5/2014, Apple và Motorola Mobility (thuộc Google ) mới đây đã kí kết một thỏa thuận để chấm dứt tất cả những vụ kiện liên quan đến bằng sáng chế giữa hai công ty, đặt dấu chấm hết cho một trong những cuộc chiến bản quyền dai dẳng nhất trong thế giới công nghệ. Những cuộc chiến bản quyền đã đi dần đến hồi kết Trong một phát ngôn chung, hai công ty nói "Apple và Google đồng ý làm việc với nhau ở một số khía cạnh của việc cải cách bản quyền", đồng thời thông báo đến tòa án rằng vụ án giữa họ sẽ được hủy bỏ trong thời gian tới. Apple và Google cũng xác nhận thêm là họ sẽ không cấp quyền sử dụng bản quyền chéo cho phía còn lại đối với những bằng sáng chế nằm trong quy mô vụ án. Cuộc chiến giữa Apple và Motorola bắt đầu từ năm 2010. Kể từ đó đến nay, Motorola đã cáo buộc Apple vi phạm nhiều bằng sáng chế do hãng nắm giữ, trong đó có một bản quyền cơ bản liên quan đến cach thức hoạt động của điện thoại trong một mạng 3G. Tiếp theo, đến tháng 11/2014, liên minh Rockstar (bao gồm Apple, Microsoft, BlackBerry, Sony và nhiều tên tuổi khác) cũng đồng ý hoà giải với Google sau vụ kiện liên quan tới 7 bằng sáng chế mà Rockstar sở hữu. ... và những bài học cần được sửa chữa kịp thời trong năm 2015 Twitch Google đã không thể thực hiện được phi vụ 1 tỷ USD Tháng 5/2014, thông tin Google sắp hoàn thành thương vụ mua Twitch với số tiền 1 tỉ USD được đăng tải rộng rãi trên khá nhiều trang tin. Vào thời điểm đó, không ít chuyên gia công nghệ nhận định, nếu thương vụ này thành công, Google sẽ thật sự “vô đối” trong mảng video trực tuyến khi nắm trong tay 2 cái tên nổi tiếng là Youtube và Twitch. Twitch nay thuộc về Amazon, và trở thành đối thủ lớn của Youtube. Tuy nhiên, thông tin trên đã hoàn toàn bị đổ vỡ khi vào tháng 8/2014, CEO của Twitch là Emmett Shear đã chính thức xác nhận “chủ mới” của mình là Amazon. Nhiều khả năng, quá trình đàm phán giữa Google và Twitch đã xảy ra bất đồng, tạo cơ hội để Amazon thực hiện cú nẫng tay trên đầy ngoạn mục. Được biết, Amazon đã chi ra khoảng 970 triệu USD cho thương vụ này. Twitch bây giờ được xem là một mối đe doạ cạnh tranh với YouTube trong tương lai. Google Plus Plus đã từng là hi vọng lớn của Google. Có lẽ không có nhiều người ngạc nhiên khi nói về sự kết thúc của Google+, mạng xã hội do Googlelập ra nhằm cạnh tranh với Facebook nhưng từ thời điểm thành lập cho đến nay, Google+ vẫn chưa cho thấy được mình là một mạng xã hội có vị thế lớn và đủ sức cạnh tranh với Facebook. Một bài báo của Amir Efrati được đăng tải trên Wall Street Journal vào tháng hai vừa qua đã chỉ ra một thực tế rằng: Sau khi đăng ký, người dùng Google+ cũng không thực hiện nhiều hoạt động với mạng xã hội này dẫu cho giao diện của Google+ rất đẹp nhưng nó lại chỉ làm người dùng cảm thấy rối mắt. Google’s I/O năm nay cũng không mang đến một thông tin nào khả quan về Google+. Bây giờ người dùng có thể tạo ra tài khoản Google và tài khoản Gmail mà không cần một trang Google+ bắt buộc như trước nữa. Theo những kỹ sư đã từng phát triển Google+, chính việc đăng nhập duy nhất một lần của Google là một sự thất bại về khía cạnh mạng xã hội dù nó vẫn rất thành công ở các dịch vụ khác của Google. Quyền được quên lãng Google bây giờ đã phải theo "luật" Gã khổng lồ tìm kiếm đã thua cuộc trong cuộc chiến đòi "quyền được quên lãng" của người dùng Internet. Phán quyết của Tòa án Châu Âu là phán quyết cuối cùng, và Google sẽ không có quyền được kháng cáo. Cả Google lẫn các bộ máy tìm kiếm khác như Bing (của Microsoft) và Yahoo đều sẽ phải chấp thuận theo phán quyết này. Phán quyết nói trên được EU đưa ra sau khi một công dân Tây Ban Nha có tên Mario Costeja Gonzalez khởi kiện Google. Theo ông Gonzalez, khi người dùng tìm kiếm tên của ông trên Google, họ có thể phát hiện ra đường dẫn tới một cuộc thảo luận vào năm 1998 về các khoản nợ chưa trả của ông Gonzalez. Các khoản nợ này đã được ông Gonzalez thanh toán từ rất lâu và do đó không còn phản ánh đúng sự thật. Mọi thứ đều có quyền được "quên lãng" Phán quyết nói trên được một số người ủng hộ tại Mỹ. Ông Glenn Gabe, chủ tịch một công ty chuyên cung cấp các dịch vụ tiếp thị kỹ thuật số cho các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và diễn viên ngôi sao G-Squared Interactive, cho biết nhiều người có chuyện không hay trong quá khứ và họ muốn quên đi nhưng thông tin đó vẫn còn lưu giữ lâu dài trên mạng. Ông Gabe nêu một trường hợp: “Họ đã đi tù! Họ đã trả giá bằng 10 năm tù nhưng món nợ trong quá khứ còn nằm trong một trang nào đó từ Google”. Theo phán quyết mới, các cá nhân sẽ được quyền loại bỏ các thông tin không liên quan hoặc không hợp lệ về họ khỏi các kết quả tìm kiếm trên mạng. Tòa án Châu Âu đã bác bỏ quan điểm của Google rằng, dịch vụ tìm kiếm này chỉ cung cấp các đường dẫn và không chịu trách nhiệm về nội dung của các đường dẫn được người dùng truy cập. Hi vọng trong năm 2015, Google vẫn tiếp tục phô trương sức mạnh của một người khổng lồ như những năm vừa qua. >> 10 câu hỏi "ngố" nhất được tìm kiếm nhiều trên Google