Microsoft trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba tại Ấn Độ Theo số liệu của Gfk tại Ấn Độ, Microsoft chính thức trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba tại đất nước này với 12% thị phần, chỉ sau Samsung và Micromax.Theo công ty nghiên cứu Gfk, Ở các dòng điện thoại cơ bản, hãng đứng đầu vẫn là Samsung nhưng thị phần chỉ có 25% và Nokia đứng thứ 2 với 21%, còn Micromax đứng thứ ba với 13,5%. Nhờ việc giảm giá và ra mắt những chiếc smartphone giá siêu rẻ, nhiều người tiêu dùng ở Ấn Độ đang dần chuyển sang sử dụng smartphone giá rẻ thay vì mua điện thoại cơ bản. Khác với các hãng nghiên cứu khác, số liệu thống kê thị trường của GFK thu thập dựa trên doanh thu thực tế. Các dữ liệu cho thấy Nokia vẫn chiếm một phần khá đông trong thị trường điện thoại, mặc dù hãng này đã không còn tham gia vào việc sản xuất smartphone nữa. Theo Diễn đàn đầu tư