DN công nghệ đã có thể "vung tiền" thoải mái cho hoạt động quảng cáo Quốc hội đã thông qua đề xuất gỡ bỏ mức trần 15% đối với hoạt động quảng cáo.Vào tháng 9/2014, Bộ Tài chính đã đề xuất Quốc hội bỏ mức trần khống chế 15% đối với tất cả các khoản chi phí Trong suất 15 năm trước đây, chi phí cho quảng cáo của các doanh nghiệp chỉ được dưới 15% tổng chi phí hoạt động, gây nhiều khó khăn, đặc biệt với các doanh nghiệp mới không thể cạnh tranh cùng thương hiệu có tiếng khác. Quyết định gỡ bỏ trần quảng cáo giúp các doanh nghiệp có thể "vung tiền" thoải mái hơn nhằm tăng cường quảng bá, đẩy mạnh tiêu thụ, tăng sức cạnh tranh trên thị trường. Tuy nhiên Quốc hội cũng đề nghị Chính phủ hỉ đạo các cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý chặt chẽ trong việc hạch toán chi phí quảng cáo, tránh việc lợi dụng cơ chế thông thoáng để gian lận, trốn thuế. Xét riêng ngành công nghệ còn non trẻ và đang trên đà phát triển tại Việt Nam, chúng ta có thể thấy rất nhiều ông lớn trên thế giới đã bắt đầu chú ý tới thị trường trong nước. Có thể kể tới một số cái tên tiêu biểu về mảng Tham khảo Hướng Dương >> Gỡ trần quảng cáo: Thở phào!