Dịch vụ Thương mại theo yêu cầu sẽ là xu hướng của năm 2015 ? Dịch vụ mới của FPT là Viecnha.vn sẽ "nổ phát súng" tiên phong cho mô hình Thương mại theo yêu cầu trong năm 2015.Thương mại theo yêu cầu còn khá mới mẻ tại Việt Nam, tuy nhiên trên thế giới đã có rất nhiều dự án startup thành công với mô hình này. Dịch vụ "taxi không biển" Uber gây tranh cãi thời gian gần đây cũng là một trong những sản phẩm theo mô hình trên, và ngày hôm qua, thông tin từ FPT cho biết họ đã chuẩn bị kế hoạch ra mắt ứng dụng Viecnha.vn có cách hoạt động tương tự. Viecnha.vn là cầu nối giữa những đơn vị, công ty cung cấp người giúp việc tới với khách hàng, họ không quản lý bất kỳ người giúp việc nào. Nhưng cái mà dịch vụ này làm được là giải quyết được kịp thời, đơn giản và nhanh gọn nhu cầu của khách. Chúng ta đang sống trong một xã hội vội vàng, nơi mà gần như mọi người trong gia đình chỉ gặp nhau vào buổi tối. Vì vậy phần lớn họ đều không có thời gian tìm hiểu, liên hệ và đi tới những công ty hỗ trợ dịch vụ như sửa chữa đồ đạc, dọn nhà,... Đặc biệt khi có quá nhiều công ty cung cấp dịch vụ mọc lên nhưng chất lượng khó có thể nói trước. Tốc độ phát triển của smartphone và dịch vụ mạng tại Việt Nam liên tục tăng cao trong nhiều năm, hiện đã có khoảng hơn 17 triệu người dùng điện thoại thông minh. Với con số ấn tượng như trên, việc phát triển những ứng dụng giúp đơn giản hóa nhu cầu thường ngày của người dùng như dọn nhà, sửa chữa đồ đạc sẽ có nhiều cơ hội phát triển lớn mạnh. Nếu như những năm trước, startup Việt Nam hầu hết hướng vào những sản phẩm, dịch vụ có phần "mơ hồ", quá cao hoặc xa vời so với thực tế thì hiện tại, cộng đồng khởi nghiệp Việt đã dần nắm bắt được cơ hội. Thay vì hi vọng làm ra sản phẩm lớn, đủ sức "vác chuông đi đánh xứ người", startup Việt giờ đây đã tập trung vào nhu cầu thiết thực, dễ dàng được người dùng đón nhận hơn. Bên cạnh Viecnha.vn, chúng tôi nhận thấy còn một dự án khác sẽ được khởi động trong tháng 1/2015 này có mô hình tương tự với tên gọi Taske. Trang giới thiệu của Taske được mở ra trước khi có thông tin Viecnha.vn xuất hiện. Cũng tương tự Viecnha.vn, Taske là dịch vụ trung gian liên kết công ty cung cấp và khách hàng. Tuy nhiên theo ghi nhận của chúng tôi, Taske chỉ hỗ trợ khách hàng tìm người giúp việc sửa điện nước và lau nhà thay vì sửa nhiều đồ đạc trong gia đình như Viecnha.vn. Không chỉ dừng lại ở trang giới thiệu, Taske còn "lôi kéo" người dùng bằng cách tặng 50.000đ voucher khi giới thiệu thành công cho 5 bạn, 100.000đ cho 10 bạn, 200.000đ cho 20 bạn. Có thể thấy Viecnha.vn và Taske sẽ là hai dịch vụ tiên phong cho mô hình Thương mại theo yêu cầu trong năm 2015, hứa hẹn một năm đầy sôi động và mới mẻ của cộng đồng khởi nghiệp Việt. Không cần phải làm ra một dịch vụ/sản phẩm quá cao siêu, chỉ cần tìm được một vấn đề khách hàng còn thiếu và giải quyết tốt vấn đề đó, bạn sẽ có nhiều cơ hội thành công. >> Ứng dụng tìm người giúp việc nhà "made in Vietnam" chuẩn bị ra mắt