Pháp "cấm cửa" dịch vụ UberPop sau khi hàng loạt lái xe taxi đình công Bộ nội vụ nước này cho biết việc các tài xế Uber hành nghề không giấy phép là “một mối nguy hiểm thực sự” cho khách hàng.Mới đây, Việc các nước trên thế giới như Ấn Độ, Mỹ và bây giờ là Pháp tuyên bố cấm Uber cũng không hẳn là vô lý sau những bê bối mà công ty này đã dính phải kể từ khi đưa vào hoạt động. Vấn đề ở đây là hãng cho phép các tài xế sử dụng dịch vụ UberPop không bắt buộc phải giữ giấy phép hành nghề cũng như đóng các bảo hiểm đề phòng tại nạn như các hãng taxi chính thống khác vẫn làm. Biểu tình phản đối Uber sau vụ hiếp dâm tại Ấn Độ. Điều luật này được đưa ra trong hoàn cảnh trước đó hàng loạt tài xế của doanh nghiệp taxi lớn chặn tất cả các ngả đường xung quanh Paris để phản đối Uber cũng như “những chính sách cạnh tranh không lành mạnh” của hãng này. Nguyên nhân sâu xa là do vào ngày thứ 6 vừa qua, một tòa án tại Pháp đã đưa ra phán quyết rằng UberPop có thể tiếp tục hoạt động trong khu vực Paris và điều này đã dẫn đến cuộc đình công gây nên tình trạng giao thông tê liệt trên khắp các ngả đường của thủ đô. Các tài xế taxi chặn các lối ra vào thành phố Paris. Như một lẽ tất nhiên, sau sự kiện này chính phủ bị áp lực từ nhiều phía, nhất là những người bị ảnh hưởng bởi vụ đình công nên đã hối thúc toàn án xem xét lại phán quyết với Uber. Các nhà cầm quyền đã thảo ra một bộ luật có hiệu lực từ ngày 1 tháng 1 năm 2015 yêu cầu những người hành nghề taxi phải có đầy đủ giấy tờ cũng như đóng bảo hiểm mới được hoạt động. Bộ nội vụ cho biết dịch vụ này sẽ bị cấm trên toàn quốc theo quy định mới có hiệu lực vào năm tới. Họ nhấn mạnh việc các tài xế Uber hành nghề không giấy phéplà “một mối nguy hiểm thực sự”. Những người cố tình vi phạm có thể đối mặt với hai năm tù giam và nộp phạt lên đến 300.000 €. Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, phát ngôn viên của của bộ, ông Pierre-Henry Brandet đã khẳng định UberPop và những tài xế của dịch vụ này không hề được cấp phép và có thể gây rủi ro cho khách hàng. Ông Brandet trả lời phỏng vấn: "Hiện nay, những người sử dụng UberPop không được bảo vệ trong trường hợp xảy ra tai nạn và vì vậy đối với người tiêu dùng, đó là một mối nguy hiểm thực sự." Đáp trả lại những phán quyết đến từ chính phủ, về phần mình, Uber cho biết sẽ tiếp tục hoạt động UberPop ở Pháp cho đến khi một tòa án quyết định khác. Người phát ngôn viên của công ty cho biết trong một email của công ty gửi tới nhà cầm quyền: "Uber cam kết đổi mới và cung cấp các phương thức giao thông sáng tạo trong năm 2015, những dịch vụ của chúng tôi đảm bảo an toàn, đáng tin cậy và giá cả phải chăng. Uber là một giải pháp, hoàn toàn không phải là một vấn đề cần lo ngại.” Công đoàn taxi Pháp kêu gọi chấm dứt hoạt động của Uber. Mặc cho những cam kết hứa hẹn từ Uber thì đây vẫn không phải lần đầu họ vấp phải sự phản gay gắt từ các công đoàn taxi. Một cuộc biểu tình hồi đầu năm nay đã biến thành bạo lực khi những tài xế của Uber đụng độ với các thành viên thuộc công đoàn và tòa án Pháp đã phạt công ty này hơn 120.000 USD vì những quảng cáo mang tính lừa đảo. Liệu Uber có còn đứng vững sẽ là một câu hỏi còn phải để ngỏ khi mà chưa giải quyết êm xuôi vụ việc tại Ấn Độ, nơi mà một người lái xe bị cáo buộc hãm hiếp một nữ hành khách thì họ lại phải đối mặt với lệnh cấm ở Tây Ban Nha, Hà Lan và bây giờ là Pháp. Tham khảo: >>Uber nâng giá cước "lên trời" trong cuộc khủng hoảng con tin tại Úc