Cha đẻ Flappy Bird sẽ xuất hiện tại Diễn đàn Lãnh đạo trẻ VN Sau một thời gian dài kín tiếng, Nguyễn Hà Đông sẽ chia sẻ kinh nghiệm phát triển shái thành công của mình vào ngày 19/12 tới.Flappy Bird và Tựa game đình đám này được Nguyễn Hà Đông - một lập trình viên thiết bị định vị xe taxi đã dành trọn kỳ nghỉ cuối tuần để xây dựng. Xuất hiện trên kho ứng dụng AppStore vào ngày 24/5 với đồ họa nhẹ cùng cách chơi đơn giản, ít ai có thể ngờ rằng Theo ước tính, mỗi ngày Hà Đông thu về tới 1 tỷ VNĐ tiền quảng cáo trên ứng dụng, số tiền trên quá lớn, tới mức Do chịu áp lực từ nhiều phía và sự nổi tiếng bất ngờ, Hà Đông đã quyết định gỡ Flappy Bird khỏi kho ứng dụng, anh cho biết đây là quyết định đúng đắn của mình. Khi được hỏi về quyết định, anh chia sẻ: "Tôi làm chủ vận mệnh của chính mình. Một người có tư duy độc lập". Dù chỉ tồn tại trong một thời gian ngắn nhưng Flappy Bird đã trở thành điểm sáng của công nghệ Việt Nam và là đề tài tranh luận của cộng đồng start-up Việt. Hà Đông cho rằng thành công mình có được là nhờ may mắn, tuy nhiên nhiều ý kiến phân tích cho rằng mọi bước đi của anh đều được tính toán rất kỹ. Tất cả thông tin xoay quanh Flappy Bird đều là những câu hỏi chưa có lời giải. Sắp tới đây, tại Diễn đàn Lãnh đạo trẻ Việt Nam (Vietnam Young Leaders Forum 2014), lần đầu tiên Nguyễn Hà Đông sẽ xuất hiện để chia sẻ kinh nghiệm, khó khăn và những vướng mắc khi xây dựng, phát triển sản phẩm với cộng đồng. Sự kiện sẽ được tổ chức tại Riverside Palace, 360D Bến Vân Đồn, P.1, Q.4, TP.HCM vào ngày 19/12 tới. Chúng tôi sẽ tổng hợp thông tin sau khi sự kiện kết thúc. >>"Cha đẻ" Flappy Bird Nguyễn Hà Đông lênh đênh trên du thuyền Mỹ