Ứng dụng tìm người giúp việc nhà "made in Vietnam" chuẩn bị ra mắt Dịch vụ giúp việc nhà chuyên nghiệp mang tên Viecnha.vn sẽ là ứng dụng đầu tiên tại Việt Nam giúp tìm người giúp việc hoặc sửa chữa thiết bị tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM trên mọi nền tảng, từ iOS, Android đến Website.Theo thông tin chúng tôi nhận được từ FPT Telecom, Viecnha.vn sẽ được ra mắt vào ngày 22/1 và trở thành dịch vụ đầu tiên hỗ trợ người dùng gọi người giúp việc nhà tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Đây là Được coi là nền tảng đầu tiên của Việt Nam trong lĩnh vực kết nối các cá nhân, hộ gia đình tìm kiếm dịch vụ với chất lượng đảm bảo tại hai thị trường lớn và đông dân nhất cả nước, Viecnha.vn đặt kỳ vọng vào sự phát triển trong tương lai. Ngoài website, Viecnha.vn còn được mở rộng tương tác dịch vụ thông qua App trên thiết bị điện thoại di động. Khách hàng mà dịch vụ này hướng đến là các cặp vợ chồng trẻ, những người thường xuyên ở bên ngoài và ít thời gian để dọn dẹp nhà cửa. Theo anh Lê Trọng Đức, Trưởng ban Dự án, Viecnha.vn tương tự các ứng dụng đặt dịch vụ trợ giúp tại nhà đã rất phổ biến trên thế giới như Handy, Homjoy, Merry Maids, Home Bliss… Hiện nay, khi có nhu cầu liên hệ các công ty/cá nhân cung cấp dịch vụ giúp việc hoặc sửa chữa tại gia, người sử dụng đều phải thực hiện các bước tiếp cận một cách thủ công và qua nhiều giai đoạn. Viecnha.vn sẽ công nghệ hóa quy trình thủ công này, nhằm tạo sự đơn giản, thuận tiện và gần gũi hơn cho khách hàng; cung cấp nền tảng để khách hàng đặt dịch vụ theo các thao tác đơn giản trên thiết bị điện thoại thông minh và website. Khách hàng không chỉ dễ dàng đặt lịch giúp việc mà còn xem trước báo giá, cập nhật thông tin người đến giúp việc như tên tuổi, chứng minh nhân dân, nhận xét/đánh giá về phục vụ... Hiện dịch vụ đang hợp tác cùng hai công ty Jupviec.vn và Homecare 1080 của VNPT, được xem là hai đơn vị cung cấp dịch vụ tại nhà hàng đầu Việt Nam, đồng thời đang phát triển mạng lưới các nhà cung cấp dịch vụ uy tín qua các tiêu chí lựa chọn đối tác chuẩn mực và chuyên nghiệp. >> Giá trị của Uber có lớn hơn thị trường taxi truyền thống?