Uber có thể kiếm được 100 triệu USD chỉ trong một ngày cuối năm Năm nay, Uber đã chuẩn bị sẵn sàng cho ngày cuối cùng của năm 2014 và khoảnh khắc đón chào năm mới.Vào ngày cuối cùng của năm 2013 và đêm giao thừa, Uber đã có một ngày đạt doanh thủ kỷ lục trong lịch sử của công ty. Trong ngày hôm đó, Uber đã thu về 10,7 triệu USD từ 200.000 chiếc xe trên 60 thị trường khác nhau. Năm nay, Uber đã chuẩn bị sẵn sàng cho ngày cuối cùng của năm 2014 và khoảnh khắc đón chào năm mới. Công ty cho biết họ đã chuẩn bị khoảng 2 triệu chiếc xe để phục vụ vào khoảng tối thứ 4 và sáng thứ 5. Theo dự kiến của Uber thì chỉ trong một ngày này, công ty có thể thu về hơn 100 triệu USD. Công ty cũng thông báo về việc giá cước tăng cao trong thời điểm giao thừa/ Trong đó thời điểm mức cước tăng cao nhất và cũng là khoảng thời gian bận rộn nhất của các tài xế Uber là vào khoảng 12h30 – 2h30. Biểu đồ dưới đây cho thấy những khoảng thời gian trong ngày cuối năm mà các lái xe Uber bận rộn nhất. Do đó mà Uber cũng khuyên các khách hàng sử dụng dịch vụ trước nửa đêm hoặc sau 3 giờ sáng để có mức giá hợp lý nhất. Dưới đây là một số thống kê của Uber trong ngày cuối năm 2013 và đêm giao thừa: Số lượng xe Uber hoạt động vào đem giao thừa tại thị trường Mỹ. Thống kê doanh thu tại các thành phố lớn trong đêm giao thừa. So sánh với doanh thu năm 2012, một sự tăng trưởng 369%. Theo >>Uber và những bài học đắt giá dành cho giới startup