Facebook Video đối đầu Youtube: Song long tranh đấu! Lão làng và đế chế mới nổi, ai sẽ thắng trong cuộc chiến giành thị phần video trực tuyến.Trước khi nói về chủ đề chính thì chúng tôi mạn phép xin được bàn về chuyện Thật vậy, nhiều người sử dụng bây giờ hiện đang coi Facebook hay Twitter như một tờ báo để họ có thể dễ dàng điểm qua những tin mới nhất trong ngày thay vì phải vào từng trang web để tìm cho mình một bài viết thú vị. Twitter vẫn luôn là kẻ thù truyền kiếp của Facebook. Nhận thức được xu hướng đó, Facebook đang tận dụng new feed như một trang tin cho doanh nghiệp và kênh TV trực tuyến cho tất cả mọi người. Đây là lý do tại sao mà gã khổng lồ Tình bạn này không biết sẽ bền vững được bao lâu khi cả hai đang ngầm chuẩn bị cho một cuộc đối đầu. Với thay đổi này, tất cả các doanh nghiệp cộng tác ( và đã trả tiền cho Facebook) sẽ có thể tùy ý lựa chọn video nào họ muốn để đặt vào mục nổi bật với lời bình luận đi kèm. Không chỉ vậy, mạng xã hội này còn cung cấp khả năng tạo danh sách phát và điều này dường như khá giống với những gì mà bạn vẫn thường thấy trên Youtube. TechCrunch đã phát hiện thiết kế và các tính năng mới trên trang ABC News đang bắt đầu có nhiều nét tương đồng với kênh Youtube của họ. Dự kiến, ABC News sẽ cho ra mắt giao diện mới này trong vài tuần tới. ABC News trên facebook. Còn đây là kênh Youtube của họ. Các trang sẽ được thiết kế lại và nếu họ không chọn clip nối bật hay làm một danh sách phát thì tất cả mọi thứ sẽ được sắp xếp lần lượt theo thứ tự thời gian cùng đầy đủ thông tin như tiêu đề, độ dài và lượt view. Tóm lại là giao diện mới sẽ gọn gàng hơn rất nhiều so với mớ lộn xộn không trật tự mà người dùng hay doanh nghiệp đã đăng tải lên trước đó. Trang video gốc vốn không được sắp xếp và làm ngập mắt người xem. Việc Facebook nghiêm túc nhìn nhận lại vấn đề video trực tuyến không chỉ bắt đầu từ năm nay vì trước đó họ cũng đã thêm chức năng auto-play nhưng hóa ra lại làm người dùng cảm thấy phiền phức nếu đang sử dụng đường truyền internet tốc độ thấp hoặc sắp hết tiền 3G. Tuy nhiên hành động này không phải là không có ích vì số người xem đã tăng đến 50% mỗi tháng và đạt 1 tỷ lượt view trong tháng 12. Không biết sau khi biết tin Facebook đang ngầm qua mặt mình thì Youtube có bắt tay vào một cuộc cải cách nào hay chưa nhưng chúng ta có thể chắc chắn một điều rằng kênh video trực tuyến lớn nhất thế giới này đã đứng ngôi vương từ rất lâu rồi và không dễ gì để mất vị thế của mình vào một gã lính mới chỉ vừa lấn sân sang lĩnh vực của họ. Tham khảo: >>Tại sao iPhone đáng giá 3 triệu USD nếu ra đời năm 1991?