Tai thỏ trên smartphone sẽ chỉ còn là một giọt nước Camera trước với thiết kế chỉ còn một lỗ nhỏ trên màn hình được dự đoán là xu hướng trong 2019.Với xu thế tràn viền, các nhà sản xuất smartphone đang tìm giải pháp giấu camera trước hoặc thiết kế sao cho bộ phận này chiếm càng ít diện tích càng tốt. Theo Ice Universe, tài khoản đưa ra các dự đoán chính xác về các thiết bị Android chưa ra mắt, thiết kế với một camera trước duy nhất chiếm diện tích rất nhỏ trên toàn màn hình có thể là xu hướng mới trên smartphone trong năm 2019. Ba tùy chọn đặt camera trướcIce Universe đưa ra. Trong hình ảnh đăng trên Twitter, Ice Universe đã đưa ra dự đoán của mình, đồng thời đặt ra câu hỏi về vị trí cho camera trước. Đa số bình luận cho rằng vị trí trung tâm là hợp lý nhất. Trước đó, "tai thỏ" (notch: phần chứa camera trước, loa nghe và các cảm biến) được xem là giải pháp tạm thời để giúp smartphone có diện tích hiển thị mặt trước lớn nhất. Essential Phone là thiết bị đầu tiên có thiết kế này, nhưng iPhone X mới là sản phẩm khiến nó trở thành trào lưu. Chỉ một năm sau khi ra mắt, thế giới đang có hàng nghìn sản phẩm tương tự. Một số ít nhà sản xuất tìm cách tăng diện tích hiển thị lên bằng việc giấu kín cụm camera trước và cảm biến, như Vivo với NEX hay Oppo với Find X. Tuy nhiên, công nghệ này lại khiến cho máy giảm độ bền, dễ bị bẻ gãy hơn hoặc mất đi tính năng chống nước. Một số sản phẩm gần đây đã khắc phục nhược điểm đó, như Oppo F9 với màn hình "giọt nước". Tuy nhiên,