Gọi xe Uber thời điểm nào tốn tiền nhất? Mức cước của Uber không cố định mà biến thiên tùy thởi điểm. Chính sách giá này đã được áp dụng tại cả TP.HCM và Hà Nội.Kể từ khi xuất hiện tại Việt Nam, Với tiêu chí cung cấp xe cho người dùng thực sự cần di chuyển, không phải cung cấp cho người gọi xe trước. Đây cũng là một điểm gây tranh cãi của nhiều người dùng. Một số người phản đối cho rằng nên gọi xe theo dạng taxi truyền thống, ai gọi trước sẽ được xe và mức cước không đổi, ai gọi sau nếu hết xe sẽ phải chấp nhận đợi hoặc di chuyển bằng phương tiện khác. Ngược lại, những người ủng hộ lại cho rằng cách thức trên giống với việc "đấu giá", và sản phẩm sẽ dành cho ai thực sự cần nó, sẽ thật khó chịu khi bạn đang cần di chuyển gấp nhưng chỉ vì gọi xe sau nên không thể sử dụng dịch vụ. (ảnh: internet) Chính vì tiêu chí trên, khi có nhiều người cùng gọi xe ở xung quanh 1 địa điểm và số lượng xe có hạn, hệ thống của Uber sẽ tự động tăng giá cước. Người nào thực sự cần di chuyển sẽ chấp nhận mức giá trên và gọi xe. Khi mới triển khai tại Việt Nam, Uber chỉ áp dụng việc tăng giá này tại TP.HCM. Tuy nhiên theo nguồn tin riêng của chúng tôi, bắt đầu từ 1/1/2015, Uber Hà Nội đã chính thức áp dụng cách tính nói trên. Cùng lúc, sẽ có nhiều hành khách cùng yêu cầu xe nên Uber sẽ áp dụng biểu giá linh động để có thể đảm bảo được nhu cầu không quá cao so với lượng xe, đồng thời cũng là cách khuyến khích nhiều tài xế tham gia di chuyển trong thời điểm này. Biểu đồ mức phí biến thiên của Uber áp dụng tại Hà Nội Thời điểm được dự báo sẽ có mức giá bị đội lên cao nhất so với thông thường tại Hà Nội là từ 12:30 đến 2:00 sáng. Đây là thời điểm đêm khuya, lái xe thường ít, để khuyến khích lái xe tới đón khách, mức cước sẽ tăng lên. Ngoài ra hai khung giờ khác có mức giá cao là thời điểm tan tầm và từ 20:00 tới 22:00. Một thông tin khác có được từ Công văn của Bộ GTVT gửi Hiệp hội Vận tải Taxi Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội Vận tải thành phố Hà Nội cho hay để đảm bảo Uber hoạt động cạnh tranh lành mạnh, dịch vụ này chỉ được ký hợp đồng với Công ty vận tải đủ điều kiện hoạt động. Có thể nói Uber đã có thể "đường đường chính chính" hoạt động tại Việt Nam khi tuân thủ các quy định mới đặt ra. Việc dịch vụ trị giá tới 41 tỷ USD này có phát triển được hay không phụ thuộc vào chất lượng và đánh giá của người dùng. >> Tại sao giá cước Uber lại tăng trong giờ cao điểm?