Uber không thuộc đối tượng quản lý của Bộ Giao thông Vận tải Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng vừa có công văn gửi Hiệp hội Vận tải Taxi Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội Vận tải thành phố Hà Nội về hoạt động của phần mềm Uber tại Việt Nam.Theo công văn, Công ty Tuy nhiên, hoạt động của Công ty Uber có liên quan đến lĩnh vực kinh doanh vận tải. Do đó, để bảo đảm phần mềm Uber hoạt động tại Việt Nam theo đúng quy định của pháp luật và cạnh tranh lành mạnh, bình đẳng, Bộ Giao thông Vận tải đã yêu cầu Công ty Uber và các đối tác thực hiện một số nội dung. Cụ thể, Bộ Giao thông Vận tải Bộ Giao thông Vận tải cũng Bộ trưởng Đinh La Thăng khẳng định sẽ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thực hiện thanh tra đột xuất và định kỳ đối với hoạt động các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ vận tải có sử dụng phần mềm Uber, nếu không đảm bảo sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật; Công ty Uber phải có trách nhiệm liên đới. Ngoài ra, Bộ Giao thông Vận tải cũng đã có văn bản đề nghị Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các Bộ, ngành địa phương quan tâm thực hiện nhiệm vụ quản lý Nhà nước đối với Công ty Uber về nghĩa vụ thuế, tài chính, thương mại điện tử, thanh toán quốc tế… Trong khi đó theo đại diện Công ty Uber: “Trong dịp năm mới 2015, Uber cam kết mang đến cho hành khách phương thức di chuyển cùng những trải nghiệm chất lượng cao. Uber cũng vừa mới cho ra mắt Uber EXEC, một sự lựa chọn mới cao cấp hơn tại Thành phố Hồ Chí Minh, theo đó hành khách có thể yêu cầu một chiếc xe sang trọng cho một buổi tối đặc biệt hoặc một buổi họp trang trọng. Là một công ty công nghệ, Uber có một mục tiêu rất đơn giản là muốn thúc đẩy hệ thống giao thông của thế kỷ 21 trở nên an toàn, đáng tin cậy và thuận tiện hơn. Trong thời quan qua, Uber đã có cơ hội tham gia các cuộc thảo luận mang tính xây dựng với một số cơ quan ban ngành của Chính phủ Việt Nam và đã cùng nhau vạch ra những hướng đi cho sự phát triển bền vững để đưa Việt Nam tiến lên phía trước”./. Theo Trần Xuân Tình Vietnamplus >> Uber có thể kiếm được 100 triệu USD chỉ trong một ngày cuối năm