WSJ: Samsung Electronics muốn đầu tư thêm 3 tỷ đô la nữa vào Việt Nam? Thông tin từ WSJ cho biết Samsung Electronics muốn đầu tư thêm 3 tỷ đô la nữa vào các nhà máy điện thoại di động ở Việt Nam.Thông tin từ WSJ cho biếtSamsung Electronicsmuốn đầu tư thêm 3 tỷ đô la nữa vào các nhà máy điện thoại di động ở Việt Nam nhằm cắt giảm các chi phí sản xuất vốn đang trở nên ngày một cao ở Trung Quốc. Việc cắt giảm các chi phí là cực kỳ cần thiết vì nó sẽ giúp tăng lợi nhuận biên của sản phẩm, nhất là khi chi phí lao động ở Trung Quốc đang cao hơn so với kia trước (chi phí nhân công ở Bắc Kinh cao gần gấp 3 Bắc Ninh), kể cả khi Hàn Quốc và Trung Quốc mới ký hết sơ bộ Hiệp Định Thương Mại Tự Do hôm thứ 2 vừa qua. Samsungđang là công ty có thị phần điện thoại cao nhất trên phạm vi toàn cầu, cho dù nó đã bị giảm xuống chỉ còn 25% trong quý 3 vừa qua so với 31% của quý 1, theo kết quả nghiên cứu của Strategy Analytics. Không chỉ sụt giảm thị phần mà lợi nhuận của hãng cũng tụt một nửa trong quý 3 rồi, lợi nhuận hoạt động xuống còn 7% từ 16% trước đó. Nhà máySamsung Bắc Ninhđược đầu tư 2.5 tỷ đô la Mỹ từ năm 2009, tháng 7 vừa rồi Samsung quyết định bỏ thêm 1 tỷ đô la cho một nhà máy khác sản xuất màn hình điện thoại & tablet. Ngoài ra, ho cũng sở hữu một nhà máy 2 tỷ đô la khác ở Thái Nguyên. Về mức đầu tư 3 tỷ đô la mới này thì Samsung mới chỉ đề xuất và họ chưa có thời gian cụ thể khi nào sẽ triển khai kế hoạch. Chính quyền Bắc Ninh đã xác nhận và đang trong quá trình chờ đợi để đưa ra những kết luận cuối cùng. Bên cạnh nhà máy điện thoại thì tháng trước, Samsung cũng công bố họ sẽ đầu tư 14.7 tỷ đô la Mỹ vào một nhà máy bán dẫn ở Pyeongtaek, cách thủ đô Seoul 1 tiếng đi xe, bắt đầu hoạt động từ 2017 và một số nhà máy khác ở Mỹ & Brazil. Tham khảo: Tinhte >>Samsung đầu tư vào dự án nhiệt điện tại Việt Nam