HERE Maps cán mốc 1 triệu lượt tải trên Google Play Store Kể từ khi có mặt trên Google Play Store, ứng dụng này đã có trên 1 triệu lượt tải và nhận được rất nhiều đánh giá tốt từ người dùng.Sau khi phát hành Nói về số lượt tải trên Google Play Store, việc HERE Maps vượt mốc 1 triệu lượt tải không có nhiều bất ngờ. Trước đó, HERE Maps thậm chí đã vượt 1 triệu lượ tải trước khi nó có mặt trên Play Store. Ứng dụng của Nokia hiện đã nhận được 34473 nghìn lượt đánh giá với số điểm là 4.4, đây có thể coi là một số điểm khá cao mặc dù vẫn đang là phiên bản Beta. HERE Maps có thể xem là ứng dụng bản đồ tốt nhất cho Android, bạn có thể sử dụng các thiết bị Android của mình để xem bản đồ, điều hướng tại hơn 118 quốc gia. Để tải về, smartphone của bạn phải sử dụng hệ điều hành Android 4.1 hoặc cao hơn để tải ứng dụng HERE Maps.Trong trường hợp bạn không thể sử dụng Google Play Store cho một số lý do, tải về nó trực tiếp từ Tham khảo: >> Nokia đã tạo ra HERE Maps như thế nào?