Đâu là sự khác biệt về thị hiếu smartphone tại Trung Quốc và Ấn Độ? Ấn Độ và Trung Quốc là 2 nước có thị trường smartphone rất lớn.Có thể nói, Ấn Độ và Trung Quốc là 2 nước có thị trường Thị trường smartphone Ấn Độ và Trung Quốc là hai thị trường có giá trị lớn bậc nhất thế giới. Cả hai nước đều có chung những đặc điểm có lợi cho sự phát triển smartphone như đông dân, nền kinh tế đang phát triển, dân số chưa bị già hóa. Tuy nhiên, giữa hai thị trường này vẫn còn nhiều sự khác biệt lớn mà mới đây, một cuộc thăm dò thị trường được tổ chức bởi công ty B2X Care Solutions đã chỉ ra. Cuộc thăm dò đã đưa ra kết quả là 10 biểu đồ so sánh đặc tính thị trường giữa Ấn Độ và Trung Quốc, mời các bạn cùng tìm hiểu. Người tiêu dùng Trung Quốc sử dụng smartphone phục vụ công việc nhiều hơn người tiêu dùng Ấn Độ. Người Ấn Độ thường tìm mua smartphone thông qua các Người Ấn Độ coi trọng những mẫu smartphone mới và những tính năng cập nhật hơn là người Trung Quốc. Có vẻ như Ấn Độ và Trung Quốc tìm được điểm chung trong thị hiếu khi cùng quan tâm tới chất lượng camera. Người Ấn Độ nhìn chung thì “ghiền” smartphone hơn và về tổng thể thì ở đâu cũng vậy, chị em là những người gắn bó với smartphone nhất. Người dùng Trung Quốc có vẻ thích nhắn tin hơn khi ứng dụng WeChat rất được ưa chuộng. Bên cạnh đó thì người dùng Ấn Độ thích nói chuyện hơn khi họ chuộng những ứng dụng VoIP như Viber, Skype... Ở cả Ấn Độ và Trung Quốc, tầng lớp có học thức chiếm phần lớn số người sử dụng smartphone. Ấn Độ có nhiều nhà mạng hơn Trung Quốc. Người hàng xóm của chúng ta chỉ có 3 nhà mạng thuộc sở hữu của nhà nước, Ấn Độ có ít nhất 12 nhà mạng và hoàn toàn thuộc sở hữu tư nhân. Người dân hai nước đều nhất trí ý tưởng: có hai smartphone vẫn hơn là chỉ một Người Trung Quốc rất mê công nghệ, họ đứng đầu bảng về số lượng người sở hữu các đồ công nghệ thông minh. Tham khảo: >>Xiaomi sẽ có smartphone màn hình sapphire trước Apple