Tất cả các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số Bộ TT&TT đã ban hành chính sách mới để chuyển đổi tất cả các thuê bao 11 số thành thuê bao 10 số. Như vậy, tất cả các thuê bao đầu 11 số là 016, 012, 019, 018 sẽ được chuyển sang thuê bao 10 số.Tất cả các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành 10 số Nguồn tin từ Bộ TT&TT cho hay với chính sách quản lý kho số mới, cả các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số. Theo đó, tất cả các thuê bao đầu 11 số là 0166 của mạng Viettel, 0122 của VinaPhone và MobiFone, 0199 của Gtel và 0188 của Vietnamobile sẽ được chuyển sang thuê bao 10 số. Như vậy, trên lý thuyết sẽ có khoảng 40 triệu số của thuê bao 11 số được chuyển thành thuê bao 10 số. Đây thực sự là tin vui cho tất cả các thuê bao 11 số đang sử dụng vốn đang nhiều bị kỳ thị là “SIM rác”. Kể từ năm 2007, Bộ Bưu chính Viễn thông (nay là Bộ TT&TT) chính thức cấp đầu 11 số cho các mạng di động thì thị trường không mặn mà với đầu số này. Nhiều thuê bao 10 số nói rằng tâm lý của họ không muốn nghe những số thuê bao 11 số gọi đến vì đây thường là những thuê bao tiếp thị, quảng cáo sản phẩm… Thêm vào đó, những thuê bao 11 số thường được sử dụng vào việc phát tán tin nhắn rác nên tâm lý nhiều người kỳ thị với SIM 11 số. Đại diện Cục Viễn thông (BộTT&TT) cho biết, theo báo cáo của các mạng di động thì tỷ lệ thuê bao đầu số 10 số rời mạng ít hơn thuê bao có đầu số 11 số. Hồi năm ngoái, ông Nghiêm Phú Hoàn, Phó Tổng giám đốc VNPT cho biết: “Hiện nay đầu 10 số 09x đã cạn kiệt, còn đầu số 11 số như 012x, 016x khách hàng vẫn coi đây là số dành cho SIM khuyến mãi và dùng xong bỏ đi nên tâm lý khách hàng không thích”. Với việc cạn kiệt các đầu số 10 số của Viettel, VinaPhone, MobiFone thì các đại lý SIM thẻ cũng đẩy giá của SIM 10 số lên cao hơn so với giá của nó. Chẳng hạn 1 SIM 10 số của Viettel bán ra trên thị trường Hà Nội khoảng từ 100.000 đồng – 150.000 đồng, trong khi đó SIM 11 số của Viettel được bán là 25.000 đồng. Bộ TT&TT cho biết với quy hoạch kho số mới sẽ có 540 triệu thuê bao 10 số. Như vậy, bình quân mỗi người dân Việt Nam sẽ có khoảng 6 thuê bao. Với quy hoạch này sẽ đủ cho người dân sử dụng. Tập đoàn Ericsson cho rằng tiềm năng băng rộng của Việt Nam rất lớn và sẽ tạo ra một Xã hội kết nối. Sự kết nối không chỉ dừng lại ở điện thoại. 2/3 các thiết bị điện tử sẽ được gắn thêm thiết bị kết nối với di động, ví dụ như máy phát điện, nồi cơm điện, tivi, tủ lạnh... Nhưng với việc quy hoach kho số lần này sẽ đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng các SIM di động trong một thời gian dài tới. Bắt đầu từ năm 2007, lần đầu tiên vấn đề tăng độ dài thuê bao hay thêm mã mạng được đặt ra sau khi 3 mạng di động lớn cho rằng họ sắp “cháy số”. Thời điểm đó, Viettel đề xuất tăng độ dài số thuê bao di động lên 11 số thay vì thêm mã mạng mới. Viettel cho rằng, mỗi người có vài số thuê bao di động là chuyện bình thường. Vì vậy, kho số cần sử dụng không phải là 80 triệu thuê bao theo dân số mà là gấp đôi hoặc gấp 3 lần số đó. Thời điểm đó, VinaPhone cũng đưa ra quan điểm nên tăng độ dài số để các doanh nghiệp dễ marketing và để cho khách hàng dễ nhận biết các mạng di động vì hiện tâm lý khách hàng mặc định đầu 09 là di động, nếu thêm đầu 01 sẽ khó marketing cho khách hàng. Thế nhưng, các mạng di động nhỏ lại phản đối quan điểm này và cho rằng, nếu kéo dài số thuê bao lên 11 số sẽ làm cho khách hàng phải đổi số thêm một lần nữa gây phiền hà cho khách hàng và sẽ khó nhớ số. Trước nhiều ý kiến trái ngược nhau, cơ quan quản lý nhà nước đã ra quyết định cuối cùng là thêm mã mạng mới thay vì cho việc kéo dài số. Sau 4 năm vấn đề này được giải quyết, đầu năm 2010 các mạng di động lớn lại đặt ra vấn đề tăng độ dài thuê bao chứ không thêm mã mạng. Lý do mà các doanh nghiệp đưa ra là việc kéo dài đầu số 09x này sẽ tạo sự thông thoáng hơn trong việc phát triển dịch vụ, tránh phải xin cấp thêm các đầu số mới và dễ dàng phát triển thương hiệu doanh nghiệp. Viettel đã đề nghị Bộ TT&TT cho phép kéo dài các đầu số 09x thay vì xin cấp thêm các đầu số mới. Viettel giải thích, kéo dài các đầu số 09x để phục vụ cho việc phát triển các dịch vụ 2G, 3G và truy cập Internet trên laptop. Phía MobiFone cũng cho rằng, việc nhiều đầu số sẽ khiến cho nhà mạng gặp nhiều khó khăn trong việc kinh doanh. Chẳng hạn khách hàng không thể nhận ra đâu là mạng MobiFone với đầu số 01. Vì vậy, cơ quan quản lý nhà nước nên cho phép kéo dài đầu 09x. Với phương án này, lập tức mỗi mạng di động sẽ có 100 triệu số và sẽ giải được bài toán “cháy số” và liên tục xin đầu số mới. Với việc Bộ TT&TT đưa ra chính sách chuyển đổi tất cả các thuê bao 11 số sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số sẽ chính thức chấm dứt việc tranh luận về số phận các thuê bao 10 số hiện nay có bị kéo dài lên 11 số hay không. Theo ictnews >> VNPT đề nghị bỏ "lệnh cấm" gọi đi với các đầu số 1800xxxx, 1900xxxx