Mark Zuckerberg và những mục tiêu trong năm 2015 Hãy cùng xem người nổi tiếng như Mark sẽ đặt mục tiêu gì trong năm mới.Là một trong những người trẻ tuổi nổi tiếng và thành công nhất thế giới hiện nay, mỗi hành động của Mark đều được công chúng dõi theo một cách sát sao. Mặc dù vậy, cuộc sống của người đàn ông này tỏ ra khá giản dị và không ồn ào, và điều đó thể hiện qua các mục tiêu mà anh đặt ra trong những năm vừa qua. Trước đây, Mark từng tuyên bố trong năm chỉ ăn thịt những con vật do chính anh "xử lý", hay trong năm vừa rồi anh đặt mục tiêu cho mình là phải học tiếng Mandarin. Vậy trong năm 2015, Mục tiêu của Mark trong năm nay vô cùng ý nghĩa: Đọc mỗi tuần một Quyết định này của Mark được lấy cảm hứng từ hàng ngàn lời bình luận trên Rất nhiều lời đề nghị đầu sách được dành cho Mark như Kinh Thánh, văn hoá các đất nước, công nghệ... và tất nhiên, Mark hứa hẹn sẽ nghiêm túc xem xét tất cả những lời đề nghị này để thêm vào kho sách của mình những đầu sách mới. Hiện Mark đã lập hẳn 1 nhóm những người cùng chung ý tưởng tại Theo: >>Mark Zuckerberg tiết lộ lý do ngày nào cũng mặc một chiếc áo màu xám