Hacker Trung Quốc nhắm vào Hội nghị thượng đỉnh Trump - Putin Số cuộc tấn công vào các thiết bị có khả năng ghi âm, ghi hình tại Helsinki (Phần Lan) đã tăng đột biến trong thời gian diễn ra Hội nghị.Ngày 16/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin đã có cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên tại thủ đô Helsinki của Phần Lan. Theo Donal Trump và Putin đã gặp nhau tại Helsinki. Lưu lượng truy cập nhắm vào các tính năng điều khiển và giám sát từ xa của các thiết bị có kết nối Internet ở Trung Quốc thường là nơi bắt nguồn các cuộc tấn công quy mô lớn. Tháng 5, các vụ tấn công của Trung Quốc nhắm vào Phần Lan chiếm khoảng 26% tổng số, nhưng đã lên 34% vào 12/7. Tổng số cuộc tấn công đã tăng 2.800%.  Số cuộc tấn công mạng vào Phần Lan trước và khi diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Trump - Putin. Thiết bị IoT là mục tiêu hấp dẫn với tin tặc vì không ít quản trị viên hệ thống mạng không thay đổi mật khẩu hoặc thông tin đăng nhập mặc định của nhà sản xuất. Điều này khiến nó dễ bị tấn công