10 giáo viên Việt Nam được công nhận là Chuyên gia giáo dục Microsoft Cùng hàng trăm giáo viên khác trên thế giới, 10 giáo viên các cấp tại TP.HCM, Hà Nội, Kon Tum, Hải Phòng, Thái Nguyên vừa được Microsoft công nhận là Chuyên gia Giáo dục Sáng tạo Microsoft.Việc ứng dụng CNTT trong dạy và học đang được đẩy mạnh tại Việt Nam. Ảnh: Internet. Thông tin trên được công bố tại diễn đàn Toàn cầu Microsoft vừa diễn ra tại Miami (Mỹ). Ngoài ra, cô giáo Tô Thụy Diễm Quyên, giáo viên trường THCS Đức Trí (TP.HCM) sau một năm hoạt động tích cực với vai trò Chuyên gia Giáo dục của Microsoft năm 2013-2014 đã được công nhận là Microsoft Innovative Educator Fellow, là người sẽ hướng dẫn, tư vấn đội ngũ các Chuyên gia Giáo dục Sáng tạo mới cũng như các đồng nghiệp khác; Tiến sĩ Nguyễn Ngọc Vũ, giảng viên trường Đại học Sư phạm TP.HCM được công nhận là giảng viên nguồn của Microsoft, là người sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo đội ngũ giáo viên về tích hợp CNTT để đổi mới phương pháp giảng dạy. Cũng theo Microsoft, các giáo viên sẽ nhận được công cụ và công nghệ miễn phí, bao gồm cả Office 365 Pro Plus (cùng với một chứng nhận học viện CNTT – IT Academy certification); tham gia vào các nghiên cứu điển hình, xây dựng nội dung và có cơ hội tham gia Diễn đàn Giáo dục toàn cầu của Microsoft tại Redmond, Washington (Mỹ) vào tháng 4/2015. Các chuyên gia không chỉ tư vấn cho Microsoft về phát triển công nghệ trong ngành mà còn tham gia tư vấn cho các trường, đồng nghiệp về việc tích hợp công nghệ vào giảng dạy một cách sư phạm nhất. Đáng chú ý, năm 2014-2015 Việt Nam cũng có hai trường được nhận danh hiệu trường học Điển hình Quốc tế của Microsoft là Trường THPT Nguyễn Siêu (Hà Nội) và Trường Quốc tế Mỹ (American International School - TP.HCM). Tại hai trường, công nghệ của Microsoft đã được triển khai rộng rãi, ứng dụng công nghệ điện toán đám mây như Office 365 để tương tác và trao đổi giữa học sinh và giáo viên, góp phần tiết kiệm chi phí đầu tư cho CNTT. Ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam nhấn mạnh: Microsoft đang đẩy mạnh kết nối các nhà lãnh đạo, chuyên gia giáo dục trên thế giới với các chuyên gia giáo dục của Việt Nam để cùng hợp tác chặt chẽ, mang lại những phương pháp dạy và học hiện đại thông qua các công nghệ tiên tiến của Microsoft vào các bài giảng cho học sinh, sinh viên. Danh sách 10 giáo viên được công nhận là Chuyên gia Giáo dục sáng tạo Microsoft 1. Thầy giáo Ngô Thành Nam, giáo viên trường Tiểu học - THCS - THPT Việt Úc, TP. HCM. 2. Cô giáo Nguyễn Thị Liễu, giáo viên trường THCS Đức Trí, TP.HCM 3. Thầy giáo Lê Ngọc Thức, giáo viên trường THCS Đức Trí, TP.HCM 4. Cô giáo Lê Thị Minh Nguyệt, giáo viên trường THCS Đức Trí, TP.HCM 5. Cô giáo Nguyễn thị Kim Thơ, giáo viên trường THCS Đức Trí, TP.HCM 6. Thầy giáo Nguyễn Đức Toàn, giáo viên trường THPT Thực nghiệm, Hà Nội 7. Cô giáo Nguyễn Thị Đại, giáo viên trường THCS Nguyễn Đình Chiểu, Hải Phòng 8. Thầy giáo Nguyễn Đình Vinh, giáo viên trường THPT chuyên Nguyễn Tất Thành, tỉnh Kon Tum 9. Thầy giáo Huỳnh Bảo Thiên, giáo viên trường phổ thông liên cấp Lawrence S.Ting, TP.HCM 10. Thầy giáo Ngô Văn Thiêm, giáo viên trường THCS Chùa Hang, Thái Nguyên. Theo ictnews