Thư của Bộ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Bắc Son nhân ngày Nhà giáo Việt Nam Ngày 18 tháng 11 năm 2013, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã viết thư gửi các Thầy giáo, Cô giáo, Cán bộ quản lý và Công nhân viên các Trường của Ngành Thông tin và Truyền thông nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.Nhân ngày nhà giáo Việt Nam 20/11, thay mặt Ban cán sự Đảng và Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, tôi xin gửi tới các Thầy giáo, Cô giáo, Cán bộ quản lý và Công nhân viên các Trường trong toàn Ngành lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Trong những năm vừa qua, các Trường của Ngành Thông tin và Truyền thông đã có nhiều cố gắng, vượt qua khó khăn, vươn lên đạt được nhiều kết quả tốt. Trong thành công ấy có sự đóng góp xứng đáng của các Thầy giáo, Cô giáo các Trường của Ngành, những người luôn hết lòng vì học sinh thân yêu, nỗ lực phấn đấu cho sự nghiệp giáo dục đào tạo. Mỗi dịp 20/11, các Thầy giáo, Cô giáo đều cảm thấy vinh dự và tự hào hơn với nghề dạy học, đồng thời cũng càng ý thức được trách nhiệm lớn lao mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó cho mình trong sự nghiệp trồng người như lời Chủ tịch Hồ Chí Minh lúc sinh thời đã dạy “Người thầy giáo tốt - thầy giáo xứng đáng là thầy giáo - là người vẻ vang nhất. Dù là tên tuổi không đăng trên báo, không được thưởng huân chương, song những người thầy giáo tốt là những anh hùng vô danh. Đây là một điều rất vẻ vang”. Vào tháng 10 năm 2013 vừa qua, Hội nghị lần thứ 8, Ban chấp hành Trung ương khóa XI đã thông qua và ban hành Nghị quyết số 29-NQ-TW về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu Công nghiệp hóa, Hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế”. Các Trường trong toàn Ngành cần tổ chức tốt việc nghiên cứu quán triệt Nghị quyết; xây dựng Chương trình hành động cụ thể sát với thực tế nhà trường, tiếp tục đổi mới, phát triển nhà trường; tăng cường kỷ cương nền nếp, xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh; nghiêm túc thực hiện các qui định trong giảng dạy và quản lý nhà trường nhất là các khâu kiểm tra, đánh giá và thi cử, sử dụng các nguồn tài chính; ngăn chặn các hiện tượng tiêu cực và tệ nạn xã hội xâm nhập vào nhà trường; đẩy mạnh việc đổi mới, nội dung phương pháp và qui trình đào tạo để phấn đấu nâng cao chất lượng đào tạo. Các Trường cần hướng đến đào tạo theo nhu cầu xã hội, gắn với Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực thông tin và truyền thông để đóng góp ngày càng tốt hơn cho nhu cầu nhân lực của Ngành và xã hội. Tôi tin tưởng rằng với truyền thống tốt đẹp của Ngành, các Thầy giáo, Cô giáo sẽ tiếp tục phát huy phẩm chất, lòng yêu nghề; hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu về đào tạo nguồn nhân lực của đất nước trong giai đoạn mới, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và toàn xã hội. Chúc các Thầy giáo, Cô giáo, Cán bộ quản lý, Công nhân viên các trường trong toàn Ngành thành công hơn nữa trong sự nghiệp giáo dục đào tạo và hạnh phúc trong cuộc sống. Chào thân ái! TS. Nguyễn Bắc Son Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư BCS Đảng - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Theo Tapchibcvt >>10 giáo viên Việt Nam được công nhận là Chuyên gia giáo dục Microsoft