Cục TMĐT chính thức khai trương website Ngày mua sắm trực tuyến Website sẽ cung cấp đầy đủ thông tin cũng như các đơn vị tham gia chương trình để người dùng dễ dàng tìm hiểu, tra cứu.Vào đầu tháng 8 vừa qua, Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin(Bộ Công Thương) đã tiến hành họp ban tổ chức lần thứ nhất công bố chương trình Ngày mua sắm trực tuyến đầu tiên của Việt Nam. Trong ngày 5/12 (thứ Sáu đầu tiên của tháng 12), người tiêu dùng trên toàn quốc sẽ được miễn hoàn toàn phí chuyển phát hàng hóa và hưởng nhiều chính sách ưu đãi mua sắm khi thực hiện giao dịch qua mạng. Các doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ công khai những sản phẩm giảm giá trên website của mình. Chương trình nhằm mục đích kích cầu mua sắm trực tuyến và liên kết 3 bên:cung cấp, vận chuyển và khách hàng. Tại buổi Hội thảo Hành vi người mua sắm trực tuyến Việt Nam vừa diễn ra ngày hôm qua (10/11), Cục TMĐT & CNTT đã chính thức khai trương website của chương trình tại địa chỉ Sự kiện sẽ có sự tham gia của hầu hết các tên tuổi lớn của TMĐT Việt Nam như VCCorp, Sendo, Tiki, Vật Giá,... cùng các đơn vị vận chuyển Giaohangnhanh, Viettel Post, Netco, TNT-Viettrans và Vietjet Air cùng Vietcombank (hỗ trợ thanh toán). Tại buổi hội thảo, đại diện Google đã có bài thuyết trình về hành vi mua hàng trực tuyến của người dùng Việt Nam. Số liệu Google cung cấp cho thấy phần lớn người dùng trong nướcvẫn còn lo ngạimua hàng trực tuyến khicó tới Ngoài ra, theo thống kê từ Google người dùng dịch vụ TMĐT Việt Nam vẫn còn những thói quen mua hàng offline, cụ thể: - 57% muốn chạm tận tay sản phẩm trước khi mua. - 46% cảm thấy không hài lòng vì không được dùng sản phẩm ngay lập tức như khi mua tại cửa hàng. - 39% cảm thấy bất tiện vì không được mặc cả. Hi vọng với