Lần đầu tiên Microsoft mời các đối thủ của mình đến sự kiện hội thảo lớn nhất trong năm Trong những năm qua, các công ty đối thủ của Microsoft như VMware, Oracle, Salesforce và như năm ngoái là cả Amazon đều bị cấm tham dự sự kiện WPC của Microsoft.Đây sẽ là lần đầu tiên trong nhiều năm trở lại đây, Trong những năm qua, các công ty đối thủ của Microsoft như VMware, Oracle, Salesforce và như năm ngoái là cả Amazon đều bị cấm tham dự sự kiện WPC của Microsoft. Theo một phát ngôn viên của Microsoft thì hành động này nhằm tránh tiết lộ các bí mật thương mai của công ty cho các đối thủ cạnh tranh. Việc bỏ lệnh cấm đối với các đối thủ cạnh tranh cho thấy Microsoft dưới thời Satya Nadella đã có nhiều sự thay đổi. Nó cho thấy Microsoft đang rất tự tin và sẵn sàng hợp tác với bất kỳ công ty nào tiềm năng, kể cả là đối thủ cạnh tranh của mình trước đây. Sự kiện WPC 2015 sẽ bắt đầu vào ngày 12 tháng 7. Trong sự kiện sắp tới này, Microsoft sẽ giới thiệu những dự án mới và hướng phát triển của công ty, qua đó tìm kiếm thêm nhiều đối tác kinh doanh mới. Với việc ra mắt Windows 10 trong năm nay, rất nhiều người kỳ vọng vào việc Microsoft sẽ tìm lại được ánh hào quang của mình và phát triển mạnh mẽ hơn dưới sự dẫn dắt của CEO Satya Nadella. Tham khảo: >>Microsoft bắt tay với Samsung, muốn chiếm phần của Google