Bạn đã có thể yên tâm khi mua hàng thời trang online? Mặt hàng thời trang luôn thu hút người dùng online, tuy nhiên vẫn còn rất nhiều lo ngại như chất lượng, nguồn gốc sản phẩm khiến khách hàng còn lưỡng lự khi quyết định.Cách đây 10 năm, khó có ai nghĩ rằng mình sẽ mua quần áo, giày dép hay thậm chí là "underwear" trên mạng. Nhưng tất cả những suy nghĩ đó đã hoàn toàn thay đổi khi Thương Mại Điện Tử (TMĐT) xuất hiện. Trên thế giới,ngành hàng thời trang luôn có mức tăng trưởng cao nhất trong các lĩnh vực TMĐT khác. Một ví dụ điển hình như "làn sóng thần" của thời trang trực tuyến tại Anh. Cụ thể, từ tháng 1/2009 đến 12/2013, mặt hàng thời trang chiếm tỷ trọng 21% trong tổng doanh thu các lĩnh vực thương mại điện tử của nước này. Tại Việt Nam, thống kê của Cục TMĐT cho biết năm 2013 thị trường kinh doanh trực tuyến tại Việt Nam đã có bước đột phá khi có đến 57% người truy cập internet giao dịch online (tương đương 17 triệu người mua hàng). Đáng chú ý trong thống kê này có 62% khách hàng dùng internet để mua sắm các sản phẩm thời trang như quần áo, giày dép,... Một trong những trở ngại lớn nhất ảnh hưởng tới quyết định mua hàngthời trang online ở nước ta là chất lượng sản phẩm.Các câu hỏi liên tục được đặt ra như: Nguồn gốc sản phẩm từ đâu? Tôi có được đảm bảo chất lượng và mẫu mã giống với thông tin đã quảng cáo hay không? Ngành hàng thời trang online tại Việt Nam là miếng bánh lớn nhưng không phải công ty nào cũng đủ khả năng để phát triển tốt sản phẩm. Thời gian gần đây,dân trong ngành TMĐT kháo nhau rằng khối TMĐT Zamba của VCCorp chuẩn bị ra mắt dự án mới về ngành thời trang thương hiệu. Qua các thông tin tổng hợp vàtìm hiểu của chúng tôi, dự án trên đã được chạy thử nghiệm vàhứa hẹn sẽ giải quyết được những vướng mắc ảnh hưởng tới quyết định mua hàng. Hai điểm nổi bật của sản phẩm mà chúng tôi nhận thấyso với các đối thủ khác trên thị trường: Sản phẩm có thương hiệu, đổi trả trong 7 ngày Để đạt doanh thu cao, phần lớn sản phẩm thời trang được bán trên mạng hiện nay đều nhập từ những nguồn không đảm bảo, chất lượng sản phẩm kém và khác so với hình ảnh quảng cáo. Đây chính là lo ngại hàng đầu của người dùng. Đối với sản phẩm mới từ Zamba, đơn vị này sẽ không trực tiếp nhập hàng màhoạt động theo mô hình e-market place, trở thành sàn giao dịch hàng hóa của các thương hiệu. Thay vào đó, họ sẽ có trách nhiệm thẩm định, lựa chọn thương hiệu uy tín, giao hàng và thu tiền giúp các thương hiệu tham gia. Vì vậy100% sản phẩm được bày bánlà hàng chính hãng tới từnhững thương hiệu uy tín. Chúng tôi nhận thấy một sốthương hiệu quen thuộc với người dùng Việt Nam trên website nàynhư Kelly Bùi, AK Club, Mommy,... Với việc kinh doanh các sản phẩm có thương hiệu, quyền lợi của người mua hàng sẽ được đảm bảo tối đa, không cần lo ngại chất lượng mặt hàng. Thời gian giao hàng tối​ đa 3 giờ 3 giờ là số thời gian giao hàng tối đa trong nội thành Hà Nội và TP.HCM mà Zamba đặt ra cho sản phẩm của mình.Giải thích về điều này,anh Nguyễn Văn Tuấn - Giám đốc Khối Zamba (VCCorp) cho biết: "Có 3 lý do chính để Zamba chọn con số 3 này cho sản phẩm mới: Thứ nhất: Thứ hai: Thứ ba: Sau khi chọn được sản phẩm ưng ý, tiến hành thanh toán, người dùng sẽ nhập thông tin cơ bản và lựa chọnhình thức trả tiền. Với tâm lý "trả tiền khi sờ tận tay", khách hàng có thể yên tâm mua hàng vì website hỗ trợ hình thức trả tiền khi nhân viên giao hàng mang sản phẩm tới, nếu không vừa ý với chất lượng hàng, người dùng có thể yêu cầu không nhận. Đây là sản phẩm mới nhất của Zamba giúp "hâm nóng" thị trường TMĐT Việt Nam dịp cuối năm, hi vọng rằng với những thế mạnh cùng kinh nghiệm sẵn có, sản phẩm này sẽ giúp tạo thói quen mua hàng trực tuyến cho người dùng trong nước. >>Khảo sát hành vi người tiêu dùng VN năm 2014 của Google