Q4/2014: Samsung tụt dốc không phanh bởi sự trỗi dậy của những "con rồng" Trung Quốc Nhìn chung, sự sụt giảm về cả doanh thu cũng như lợi nhuận của Samsung trong Q4 vừa qua đã được dự báo trước từ nhiều tháng trước đó.Theo báo cáo tài chính mới đây của Cụ thể, báo cáo tài chính của Samsung đã chỉ ra rằng, trong khoảng thời gian từ tháng 10 tới tháng 12, lợi nhuận của nhà sản xuất Trung Quốc ước tính đạt 5,2 nghìn tỷ won (tương đương 4,7 tỷ USD). Tuy nhiên, nếu so cùng kì năm ngoái, lợi nhuận của Samsung đã giảm khoảng 37,4% - mức sụt giảm tương đối nghiêm trọng. Nói chung cùng, việc Samsung lao dốc đã được dự đoán trước từ cách đây vài tháng, bởi miếng bánh Android không còn được thống chỉ bởi thế "kiềng 3 chân" là Samsung - Theo đại diện của nhà sản xuất Hàn Quốc này, có vẻ như họ còn tỏ ra vui mừng với mức lỗ "nặng" bởi theo dự đoán của nhiều chuyên gia trong giới phân tích, mức sụt giảm trong Q4/2014 còn lớn hơn nhiều so với thực tế. Về doanh số bán hàng, trong quý cuối năm 2014, Samsung đã bán ra khối lượng sản phẩm tương đương khoảng 52 nghìn tỷ won. Tất nhiên, đây hoàn toàn chỉ là ước tính của riêng Samsung và báo cáo này hiện Nguyên nhân dẫn tới vấn đề sụt giảm kể cả về doanh số lẫn lợi nhuận của Samsung được cho là xuất phát từ chính việc thay đổi lãnh đạo cấp cao cũng như chuyển giao quyền lực trong đại gia tộc hàng đầu của Hàn Quốc. Minh chứng là trong quý 2 và quý 3 năm ngoái, lợi nhuận ròng của hãng đã giảm mạnh trong khoảng 20-50% và đã được dự đoán trước. Tuy nhiên, lý do lớn nhất dẫn tới việc sụp đổ của cả 1 tượng đài về smartphone Android chính là bởi sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ trong làng di động thế giới. Như ở phân khúc cao cấp, iPhone 6 đã đè bẹp chiếc Galaxy S5 - một trong những "bom xịt" của năm 2014. Còn tại phân khúc tầm trung và giá rẻ, hàng loạt những cái tên mới nổi nhưng đầy tham vọng như Huawei, Xiaomi và Lenovo đã liên tục dồn nén, chèn ép Samsung bằng những chiếc smartphone rẻ như "bèo". Thậm chí, "hạt gạo nhỏ" Xiaomi đã leo lên tới vị trí thứ 3 trong danh sách những nhà sản xuất thiết bị di động lớn nhất thế giới và bám rất sát Samsung. Để giải quyết tạm thời vấn đề này, đại diện từ nhà sản xuất Hàn Quốc đã đưa ra đấu sách cắt giảm số lượng smartphone tung ra trong năm 2015, đồng thời nghe ngóng và nắm bắt thị trường chứ không còn tung ra hàng loạt sản phẩm như trước đây. Tất nhiên, với Samsung, đây hoàn toàn chỉ là phương hướng tạm thời trong bối cảnh khó khăn hiện nay bởi nếu muốn thực sự đòi lại vị trí của mình trong lòng người dùng cũng như giới công nghệ quốc tế, hãng vẫn còn rất nhiều việc phải làm trong thời gian tới. Tham khảo: >>Thiếu vắng siêu phẩm S6 tại CES 2015, Samsung đẩy mạnh sản phẩm IoT