Chưa xác định thời điểm đổi mã vùng cố định, đổi 11 số thành 10 số chờ hai năm nữa Theo thông tin mới nhất từ Bộ Thông tin – Truyền thông, mã vùng điện thoại cố định (ĐTCĐ) các tỉnh thành sẽ được tiến hành đổi trong năm nay, nhưng chưa có thời hạn đổi chính thức.Theo thông tin mới nhất từ Bộ Thông tin – Truyền thông, mã vùng điện thoại cố định (ĐTCĐ) các tỉnh thành sẽ được tiến hành đổi trong năm nay, nhưng chưa có thời hạn đổi chính thức. Riêng mã mạng di động 11 số sẽ đổi thành 10 số bằng đầu số thuê bao cố định với lộ trình 2 khoảng năm nữa. Báo ICTnews dẫn lời Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho biết, trước đây trong quy hoạch kho số thì có tới 7 đầu số được dành cho dịch vụ điện thoại cố định và chỉ có 2 đầu số dùng cho di động. Thế nhưng, với việc suy thoái của điện thoại cố định hiện nay thì thuê bao điện thoại cố định chỉ chiếm khoảng 5%, còn thuê bao di động chiếm tới khoảng 95% tổng số thuê bao điện thoại của Việt Nam. Vì vậy, Bộ TT&TT đã đưa ra giải pháp được cho là ít ảnh hưởng nhất đến khách hàng là quy hoạch lại đầu số dùng cho cố định. Theo đó, Bộ TT&TT sẽ dành 8 đầu số dùng cho di động, chỉ còn 1 đầu số dùng cho dịch vụ cố định. Như vậy, bắt buộc phải thay đổi mã vùng điện thoại cố định. Với quy hoạch mới này sẽ có khoảng 540 triệu số thuê bao di động 10 số, đủ để cung cấp cho mỗi người dân trung bình là 6 thuê bao. Cụ thể, sau khi mã vùng ĐTCĐ được quy về đầu số 02 như thông tin đang xôn xao dư luận 2 ngày nay, thì các đầu số cố định cũ sẽ được chuyển sang làm đầu số di động. Khi tiến hành đổi số cho các thuê bao di động 11 số hiện nay như: 0166xxxxxxx, 0122xxxxxxx, 0199xxxxxxx, 0188xxxxxxx thì sẽ sử dụng đầu số của dịch vụ cố định vừa dôi ra này. Ví dụ các thuê bao 11 số có thể sẽ được chuyển thành thuê bao 10 số bằng các đầu số được quy hoạch cho dịch vụ cố định hiện nay như 080xxxxxxx, 030xxxxxxx, 050xxxxxxx. 040xxxxxxx, 070xxxxxxx. Như vậy, 7 số cuối của thuê bao di động 11 số hiện nay sẽ vẫn được giữ nguyên khi tiến hành đổi số. Việc chuyển đổi số thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số sẽ chỉ được thực hiện sau khi quy hoạch chuyển mã vùng xong cho dịch vụ cố định. Dự kiến khoảng 2 năm nữa thì việc chuyển đổi thuê bao di động từ 11 số xuống 10 số mới chính thức được áp dụng. Trên cơ sở quy hoạch kho số viễn thông, Bộ TT&TT sẽ tiến hành các công tác liên quan việc đổi số thuê bao. Theo Nghị định hướng dẫn Luật Viễn thông, khi đổi số thuê bao, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phải thông báo trước 60 ngày đến các thuê bao trên phương tiện thông tin đại chúng; cho phép gọi đồng thời cách cũ và cách mới trong vòng 60 ngày. Hiện Bộ TT&TT sẽ phải tính toán lộ trình chuyển đổi cho các thuê bao này và chưa có thời gian chính thức áp dụng việc đổi số như trên. Theo Thái Khang -ICTNews >>Thuê bao di động 11 số chuyển thành 10 số như thế nào?