Xiaomi tham vọng vượt Apple tại Việt Nam Hãng chiếm ngang Apple về thị phần smartphone xuất xưởng tại Đông Dương quý I/2018 là 7%, kỳ vọng vượt qua đối thủ nhờ dải sản phẩm sắp công bố.Theo báo cáo quý I/2018 của hãng nghiên cứu IDC Indochina, trong ba tháng đầu năm 2018, tổng số lượng điện thoại đưa ra thị trường Campuchia, Lào và Việt Nam hơn 3,8 triệu chiếc. Giá trị trung bình của một chiếc điện thoại bán ra là 233 USD (chưa VAT). IDC Indochina thống kê lượng điện thoại các hãng đưa ra thị trường, không dựa trên doanh số điện thoại đến tay người dùng cuối. Dẫn đầu và đứng nhì về thị phần điện thoại đưa ra thị trường là hai thương hiệu Samsung và Oppo, lần lượt là 32% và 24%. Apple và Xiaomi đồng hạng ba về số lượng điện thoại đưa ra thị trường, với 7% thị phần. Xiaomi gây bất ngờ khi chiếm vị trí thứ ba, khi mới gia nhập thị trường Đông Dương hơn một năm thông qua việc khởi động ở Việt Nam. Có kết quả khả quan này, hãng liên tục tung ra các sản phẩm nằm ở phân khúc phổ thông và tầm trung, ứng với khẩu hiệu của hãng là "phần cứng sáng tạo, giá trung thực". Ngoài ra, hãng công nghệ Trung Quốc còn đề ra chiến lược phân phối kết hợp trực tuyến và chuỗi cửa hàng bán lẻ. CEO của Xiaomi -ông Lei Jun - đã có chuyến ghé thăm Việt Nam hồi đầu năm. Về quy mô, trong quí I/2018, báo cáo từ Counterpoint Research cho thấy, hãng xuất xưởng 27 triệu chiếc smartphone đi khắp toàn cầu, tăng 100% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo đại diện hãng, lợi thế quy mô là một trong những yếu tố để Xiaomi có cơ sở giảm giá thành sản phẩm, đưa mức giá tốt cho người dùng. Bên cạnh đó, CEO Lei Jun cho biết, công ty sẽ cam kết giữ lợi nhuận sau thuế của mảng smartphone không quá 5%. Mi Store - chuỗi cửa hàng phân phối sản phẩm chính hãng, thiết kế hiện đại - là một trong những chiến lượccủa Xiaomi tại Việt Nam. Hãng đồng thời chọn chiến lược kinh doanh "cái đuôi dài". Theo đó, lợi nhuận không nhất thiết phải nằm trong các sản phẩm cao cấp, mà đến cả từ các sản phẩm tầm trung, bình dân khác hoặc cả các thiết bị IOT (Internet-of-things)như xe đạp, đồng hồ, nồi cơm điện… Tương tự nguyên lý góp gió thành bão, số lượng các sản phẩm nhiều, khiến cho tổng doanh thu đem lại tăng theo. Ông Lei Jun xác định smartphone sẽ là trung tâm để kết nối các sản phẩm còn lại trong hệ sinh thái của Xiaomi, đó là lý do điện thoại sẽ tiếp tục theo con đường "phần cứng sáng tạo, giá cạnh tranh". Điều này thể hiện rõ trong việc ra mắt các dòng sản phẩm mới của Xiaomi ở Việt Nam, ngay khi các mẫu sản phẩm ở phân khúc phổ thông chưa kịp lắng xuống, Xiaomi liền cung cấp thế hệ mới tiếp theo. Mi A2 Lite với tai thỏ sẽra mắt 24/7 tại Tây Ban Nha. Trên Twitter chính thức, Xiaomi công bố sẽ ra mắt hai mẫu smartphone mới của mình là Mi A2 và Mi A2 Lite vào ngày 24/7 tới. Đây là hai mẫu smartphone thuộc phân khúc tầm trung, tiếp nối thế hệ đàn anh Mi A1 của hãng hồi năm ngoái. Dự kiến, hai smartphone này sẽ sớm về Việt Nam sau ngày ra mắt toàn cầu không lâu. Theo đại diện từ Xiaomi, hãng kỳ vọng với Mi A2 cùng nhiều sản phẩm ra mắt từ đây đến cuối năm, sẽ vượt mặt Apple về thị phần điện thoại xuất xưởng tại Việt Nam nói riêng và Đông Dương nói chung.