Cư dân mạng hoài nghi nhà thông minh “nhất thế giới” của BKAV Cư dân mạng xã hội Facebook đang đưa ra những ý kiến nhận xét “hài hước” về thông tin BKAV Smarthome tuyên bố đi trước các hãng công nghệ thế giới cả 10 năm về mẫu nhà thông minh.Theo đó, hầu hết các ý kiến đều cho rằng lãnh đạo BKAV đã “nói quá” khi chỉ dựa vào phần mềm điều khiển các căn nhà thông minh, do đơn vị này viết ra để xác định có “tầm nhìn xa trông rộng nhất thế giới”. Khảo chứng khách quan? Lượt qua những chỉ trích và đả kích của cộng đồng mạng, người ta có thể nhìn thấy 2 cứ điểm quan trọng mà BKAV cần xác định lại trong cách đánh giá của mình. Thứ nhất, BKAV công bố viết phần mềm điều khiển thông minh vượt trội, đi trước các hãng công nghệ lớn như Microsoft, Google… cả thập kỷ. Cơ sở luận cứ này, là nhà thông minh BKAV, dựa theo tiêu chí xếp hạng SmartHome do Gartner công bố, thuộc cấp độ cao nhất Connected Home, chứ không chỉ như các hệ thống nhà thông minh trên thế giới, hiện chỉ thuộc nhóm Nhà tự động (Home Automation). Tuy nhiên, theo cộng đồng, Một chuyên gia công nghệ ở TP.HCM bày tỏ: “Điều này giống như người nào đó tự công bố là người chạy nhanh nhất thế giới, sau khi so sánh “tốc độ chạy” của mình với chỉ số nhà vô địch chạy thế giới đã đạt. Có thể, ở trường hợp nào đó, người này chạy nhanh thật, nhưng với thước đo chính xác, môi trường như nhau, kể cả tổ chức hẳn cuộc thi “đua tài”, liệu người đó có bảo đảm mình sẽ vô địch thực sự ? Thực tiễn trên thế giới từng có nhiều người công bố như vậy, để rồi sau thực nghiệm lại, kết quả hoàn toàn không đúng”. Do đó, theo cộng đồng mạng, BKAV nếu nghiệm thấy kết quả sáng tạo của mình là xứng đáng “nhất thế giới”, đơn vị nên đề nghị tổ chức Gartner khảo chứng với sản phẩm BKAV SmartHome đã, rồi phát ngôn cũng không hề muộn. Đừng quên nền tảng Điểm thứ hai, theo cộng đồng, thành quả sáng tạo làm việc của BKAV với các ngôi nhà thông minh đã triển khai là không ai phủ nhận. Nhưng BKAV đừng quên đi Luận cứ này thật sự quan trọng, bởi nếu BKAV cho rằng quy trình điều khiển của đơn vị “kết nối tất cả và cho phép chủ động lập trình lại toàn bộ hệ thống để thông minh hơn”, chứ không riêng lẻ như các hãng công nghệ đang làm, thì cũng không có nghĩa BKAV đã phát minh ra thành tựu công nghệ mới. Nhà thông minh BKAV được nhìn nhận chỉ là sản phẩm ứng dụng lại công nghệ hãng khác chứ không có "tầm nhìn đi trước" nào. “Đơn cử kết nối trong ngôi nhà BKAV dùng công nghệ gì, nếu xài bluetooth hay wifi thì chỉ là ứng dụng phát minh của người khác, chứ không thể nói đơn vị tạo nên công nghệ ấy. Không thể bảo 1 người dùng xi măng xây nên 1 ngôi nhà vững chắc hơn là người đó có trình độ xây dựng đi trước thời đại, vì xi măng là vật liệu có trước sản phẩm của người đó hàng trăm năm”, một kỹ sư công nghệ nhận xét. Điều cơ bản khiến các hãng công nghệ thế giới chưa thể công bố “kết nối hoàn hảo mọi vấn đề” trong 1 nhà thông minh, chính là họ đã thống nhất được phí bản quyền sáng tạo hay chưa. Một khi chưa đạt thỏa thuận hết bản quyền phát minh, chưa được phép dùng sản phẩm công nghệ có trước, các ngôi nhà thông minh trên thế giới sẽ chưa thể đồng bộ hoàn toàn. Hãng Samsung hiện đang là đơn vị ôm tham vọng này, bởi Do đó, nếu BKAV đã tuyên bố “sáng tạo” đi trước theo góc cạnh ứng dụng đi nữa, đơn vị cũng phải công bố cho cộng đồng biết các thỏa thuận và tuân thủ chế độ bản quyền sáng tạo với thế giới ở mức độ nào. Nếu các ứng dụng của BKAV chỉ dừng ở mức chia sẻ miễn phí phổ thông, chưa bảo đảm tuân thủ đủ mọi phát minh thế giới bên trong, thì đơn vị không thể khẳng định đi trước các hãng công nghệ khác được. Thậm chí nếu so sánh thời điểm nghiên cứu về mô hình Nhà thông minh, BKAV liệu có tự tin "đã nghĩ đến sớm hơn các hãng công nghệ thế giới"? Bởi thế, với tuyên bố hùng hồn đã đi trước thế giới mà chưa thể thực chứng đủ các giá trị tuân thủ, BKAV chưa thể thuyết phục cộng đồng mạng. Rõ ràng với các hoài nghi được đưa ra, BKAV còn phải trải qua một cuộc kiểm chứng minh bạch hơn nữa, mới có thể công bố “nhất thế giới” trong lĩnh vực sáng tạo nhà thông minh. Vấn đề này, rất cần được chính BKAV chứng minh. Theo Nguyên Đức Diễn Đàn Đầu Tư >> Bkav: “Chúng tôi đi trước Microsoft, Google, Samsung cả chục năm”