Vườn ươm công nghệ tại Việt Nam: Nhiều nhưng chưa đủ Đối với nhiều startup, được nhận vào một Incubator (vườn ươm) là cơ hội tuyệt vời để phát triển và có được nhiều sự hỗ trợ quý báu.“Vườn ươm” là gì? Vườn ươm công nghệlàmột tổ chức hoạt động nhằm hỗ trợ doanh nghiệp, biến những ý tưởng công nghệ khả thi thành sản phẩm định hình, sau khi ươm tạo đầu ra có thể là dịch vụ hoặc sản phẩm công nghệ. Ươm tạo là giai đoạn trước của đầu tư mạo hiểm, hỗ trợ và bổ sung những kiến thức, kỹ năng và nguồn lực cần thiết để doanh nghiệp mới có thể tồn tại và phát triển vững mạnh. Để tìm được các nhà đầu tư mạo hiểm doanh nghiệp thường phải có từ 1 – 2 năm hoạt động kinh doanh tương đối thành công (nghĩa là sản phẩm được chấp nhận trên thị trường, cókế hoạch kinh doanhcụ thể, rõ ràng, và hấp dẫn). Mô hình vườn ươm nhằmgiải quyết nhiều vấn đề đến từ các hệ sinh thái rời rạc, gia tăng chất lượng và số lượng của các startup trong vùng và từ đó có thể thu hút nhà đầu tư. Vườn ươm công nghệ ở Việt Nam Hiện nay riêng trong lĩnh vực công nghệ, tạiViệt Nam có khá nhiều chương trình ươm tạo ở nhiều quy mô. Các vườn ươm có thể cung cấp cho startups một môi trường có chi phí thấp (hoặc miễn phí), hỗ trợphát triển quacác giai đoạn huấn luyện và hướng dẫn chuyên sâu với những người cố vấn giàu kinh nghiệm, một số chương trình có đầu tư tiền mặt. Silicon Valley Việt Nam: Dự án FIRST: Khu công nghệ cao Sài Gòn (SHTP): Đại học Quốc gia Việt Nam: mLab: HATCH! Incubation Program Topica Founder Institute: Bên cạnh đó các công ty công nghệ lớn ở Việt Nam như VCCorp, Tinh Vân, FPT, YouNet, VNG, Vật Giá… cũng đã hoặc đang vận hành những vườn ươm quy mô nhỏ hoặc chỉ dành cho nội bộ. Tuy khá phong phú và đa dạng nhưng hoạt động ươm tạo khởi nghiệphiện nay vẫn chưa thực sự hiệu quả bởi nhiều nguyên nhân, nhưchưa có đủ mạng lưới chuyên gia thường trực để hỗ trợ tư vấn,các dịch vụ cung cấp cho doanh nghiệp còn ở mức cơ bản, thiếu kỹ năng quản lý vườn ươm theo mô hình doanh nghiệp. Nguồn tài chính đầu tư hiện nay cho các vườn ươm vẫn còn hạn chế và mang tính chất thử nghiệm, các quỹ đầu tư và tập đoàn lớn chưa quan tâm nhiều đến chương trình. Và cho dù cótham gia các vườn ươmhay không thì yếu tố quyết định để khởi nghiệp thành côngsẽ vẫn làkiến thức, lòng đam mê và cố gắng nỗ lựctừ chính bản thân các startups. KimNhung/action >>20 điều startup Việt Nam cần đạt được