Alibaba kiếm hơn 9 tỷ USD trong ngày Độc thân 11/11 Ngày Độc thân của Trung Quốc (11/11) được xem là ngày mua sắm qua mạng lớn nhất thế giới. Không ít công ty đã hưởng lợi từ ngày này, trong đó có “gã khổng lồ” thương mại điện tử Alibaba.Alibaba Tổng Giám đốc Alibaba Jack Ma bày tỏ mong muốn biến ngày Độc thân Trung Quốc thành ngày mua sắm toàn cầu vào năm 2019. Tuy nhiên, có lẽ tham vọng của ông chủ Alibaba vấp phải rào cản không nhỏ, đó là 11/11 là ngày Cựu chiến binh của Mỹ. Alibaba khởi xướng ngày Độc thân từ đầu những năm 1990 do đây là ngày chứa 4 chữ số “1”, 11/11. Nó giống như ngày “anti-Valentine” tại Trung Quốc, dành riêng cho những người còn lẻ bóng và cũng là ngày hội mua sắm trực tuyến lớn. Theo Mashable/ictnews >> [Infographic] Những thống kê gây ‘sốc’ về Alibaba