Steve Jobs thân thiện với người từng công kích mình Năm 2010, các biên tập viên của Gizmodo thu thập được một phiên bản thiết kế thử (prototype) của iPhone 4. Apple đã phản ứng gay gắt với vụ việc này: Quả táo thậm chí còn yêu cầu cảnh sát phải lục tài sản của những người liên quan.Sau khi chứng kiến phản ứng khá tiêu cực của Apple (lúc đó vẫn còn được Steve Jobs nắm quyền điều hành), Jon Stewart, người dẫn chương trình nổi tiếng của chuyên mục The Daily Show đã cho lên sóng một chương trình công kích thái độ quá nặng tay của Quả Táo. Sau khi chương trình này lên sóng, đích thân Steve Jobs đã gọi điện cho Jon Stewart, và những gì xảy ra sau đó sẽ khiến nhiều người bất ngờ. "Đó là một cuộc nói chuyện rất kỳ lạ, bởi vì Steve Jobs đã rất lịch sự. Cuộc nói chuyện đó giống như là ‘Jon, chúng ta là bạn. Tôi nghĩ anh sẽ gọi cho tôi trước khi lên sóng chứ'. Và tôi trả lời: ‘Thật à, tôi có thể gọi được cho anh à? Tôi không biết là tôi có thể gọi anh được!'. Cuộc nói chuyện đã diễn ra như vậy, chứ không hề mang tính đe dọa gì hết", Jon Stewart trả lời phỏng vấn trong một chương trình truyền hình. Jon Stewart trong chương trình công kích Apple Từ trước đến nay, người hâm mộ công nghệ vẫn biết rõ rằng Steve Jobs là một người rất nóng tính và... khó chịu. Ông sẵn sàng nổi giận với người khác và nói thẳng với họ những lời khó nghe. Song, có vẻ như Steve Jobs đã nhận ra rằng sử dụng thái độ đe dọa trong trường hợp này sẽ phản tác dụng với Jon Stewart, người thường cảm thấy vui mừng khi làm người khác nổi nóng. Và trong câu chuyện này, lựa chọn của Steve Jobs đã phát huy tác dụng tốt: gây cảm giác tội lỗi bằng chính những lời nói mềm mỏng. Dù sao, năm 2010 Apple cũng đã ra mắt iPhone 4 rất thành công và lập kỷ lục về doanh số bán ra. Một năm sau, Steve Jobs qua đời vì căn bệnh ung thư, để lại nhiều câu chuyện thú vị về người đã khai sinh ra cả smartphone lẫn tablet hiện đại. Theo BGR/Diễn đàn đầu tư