Triết lý sáng tạo của Samsung thể hiện qua Galaxy S9+ Hãng thiết kế thân máy theo hướng thống nhất, màu sắc thể hiện thời khắc quan trọng trong ngày và cải tiến để camera "thấy điều không thể" .Kể từ thế hệ thứ tám, hãng công nghệ Hàn Quốc đã ứng dụng triết lý thiết kế thống nhất cho các sản phẩm dòng S. Triết lý này nhấn mạnh sự đồng bộ về các yếu tố thân máy, màu sắc. Hãng còn mạnh tay loại bỏ những chi tiết máy móc rườm rà trên chiếc máy, để lại sự trơn phẳng, tối giản. Sự thống nhất này ngoài giúp máy sở hữu vẻ ngoài hiện đại, tối ưu trải nghiệm nghe nhìn đáp ứng nhu cầu sử dụng ngày càng tăng, vẫn đảm bảo thiết kế nhỏ gọn trong lòng bàn tay. Với Galaxy S9 và S9+, hãng tiếp tục đẩy mạnh triết lý thiết kế tối giản này, thể hiện qua độ cong tương đồng giữa khung viền thân máy và đường bo góc vô cực của màn hình. Samsung thu gọn hai phần mép đen trên và dưới mặt trước máy, tăng tối đa phần hiển thị của màn hình. Tông đen của mặt kính này cũng được các kỹ sư của hãng công nghệ tinh chỉnh để hài hòa vào tấm nền màn hình AMOLED. Đường bo cong thống nhất với viền tấm nền trên Galaxy S9+. Màn hình cong tràn hai cạnh giúp người dùng tối ưu hóa trải nghiệm nghe nhìn khi sử dụng thiết bị. Các cụm cảm biến mặt trước đều được che chắn dưới lớp kính đồng màu tối. Nhờ đó, người dùng sẽ cảm giác toàn bộ phần hiển thị trải dài ra đến sát cạnh, toàn bộ mặt trước là màu đen tuyền. Đặc trưng này dễ dàng nhận ra khi máy kích hoạt tính năng Always-On Display. Một điểm thống nhất khác đã được Samsung cải thiện trên chiếc Galaxy S mới nhất là khung viền thép và mặt lưng đồng điệu về màu sắc. Ở phiên bản Xanh san hô dòng Galaxy S7 edge, máy có đường viền tông vàng dù mặt lưng màu xanh nhạt. Trong khi ở Galaxy S9 Xanh san hô, kể cả đường viền lẫn lưng máy đều có tông màu xanh tương đồng. Phiên bản Hoàng kim ở S9+ vừa ra mắt mới đây cũng có sự thống nhất về sắc thái ở mặt kính lẫn khung bao bọc.    Sắc vàng Hoàng kim mới tượng trưng cho thời khắc hừng đông trong trẻo, tươi mới.    Trải nghiệm chụp ảnh trên camera của bộ đôi dòng S thế hệ thứ chín được xem là bước cải tiến từ Galaxy S8. Hãng ứng dụng triết lý "thấy điều không thể" để phát triển các tính năng mới, tức cho phép người dùng lưu giữ những hình ảnh quý giá trong cuộc sống, dù đó chỉ là thời khắc ngắn ngủi hay diễn ra ở những môi trường không thuận lợi về ánh sáng. Từ đây, các điều kiện ánh sáng khác nhau không gây khó khăn cho camera của Galaxy S9+.   Camera chuyển đổi khẩu độ trên Galaxy S9+ cho phép người dùng chụp ảnh mượt mà trong nhiều điều kiện ánh sáng.