Jack Ma “rất buồn” vì trở thành người giàu nhất Trung Quốc Jack Ma là người giàu nhất Trung Quốc, nhưng trong một cuộc phỏng vấn với hãng truyền hình Mỹ CNBC, nhà sáng lập hãng thương mại điện tử Alibaba nói rằng trở thành người giàu nhất Trung Quốc thực sự khiến ông "rất buồn".Số lượng tài sản của Jack Ma đã lên đến 19,5 tỷ USD sau khi hãng Mới đây, Alibaba lại ghi thêm kỷ lục mới – đạt 9,3 tỷ USD doanh thu trong Ngày Độc thân (Singles Day) 11/11. Tuy nhiên, thành công của sự kiện niêm yết cổ phiếu lần đầu và khối tài sản to lớn khiến Jack Ma nói rằng, mọi người thường nói với ông giàu là "rất tốt", nhưng nếu là "người giàu nhất" lại là điều "rất khó khăn". Giá cổ phiếu của Alibaba vẫn đang trên đà tăng cao kể từ khi IPO tại New York cách đây 2 tháng. Hôm 11/11, cổ phiếu Alibaba đạt 114,54 USD, cao hơn gần 70% so với mức giá đưa ra 68 USD. Những lời nói của Jack Ma cũng đúng như những gì ông đã từng nói với giới truyền thông hồi đầu tháng 10, khi ông được vinh danh là người giàu nhất Trung Quốc. Lúc đó, ông đã nói "điều đó chẳng có nghĩa gì cả". "Những ngày hạnh phúc nhất của tôi là khi tôi chỉ kiếm được 90 tệ/tháng (14,6 USD)" Jack Ma cũng đang xem xét thành lập quỹ tiêu tiền "theo cách của một doanh nhân" và có thể học tập tỷ phú Mỹ Bill Gates trong việc làm từ thiện. Theo một khảo sát của tạp chí dành cho người giàu Jurun hồi cuối tháng 10, Jack Ma được xếp hạng là người hào phóng nhất Trung Quốc sau khi hiến tặng 1,4% cổ phiếu Alibaba để thành lập một quỹ từ thiện giúp cải thiện môi trường, nâng cáo các điều kiện chăm sóc sức khỏe và giáo dục. Theo Diễn đàn đầu tư >> Jack Ma: Ông trùm TMĐT đi lên từ hai bàn tay trắng