CEO Satya Nadella phân trần về bản chất của Microsoft, Apple và Google Tại một sự kiện mới đây tại tổng hành dinh Redmond, CEO Nadella của gã khổng lồ phần mềm Mỹ - Microsoft đã chia sẻ quan điểm của mình về các đối thủ như Google và Apple.Tại một sự kiện mới đây tại tổng hành dinh Redmond, Theo ông này, tổng giá trị của Microsoft đang nhỉnh hơn Google nhưng lại kém hơn Apple, dù đã thâu tóm toàn bộ mảng di động của Nokia. Theo CEO Nadella, 3 ông lớn là Microsoft, Google và Apple đang đi theo những con đường khác nhau, mang trong mình những bản sắc khác nhau. Trong khi CEO Tim Cook đang lèo lái con thuyền mang thương hiệu Táo Khuyết theo mảng kinh doanh các thiết bị phần cứng thì Google lại chiếm ngôi vị độc tôn trong thế giới dữ liệu và quảng cáo. Minh chứng là Google đã tạo ra một công cụ tìm kiếm quá xuất sắc. CEO của Microsoft cho rằng, thành công lớn của Apple trong lĩnh vực phần cứng đã và đang giúp hãng sở hữu mức tăng trưởng doanh thu cũng như lợi nhuận mạnh nhất trong lịch sử các nhà sản xuất. Bên cạnh đó, Apple cũng đầu tư khá nhiều vào kho ứng dụng hay cụ thể là các phần mềm trên iPhone, iPad.. Còn với trường hợp của Microsoft, CEO Nadella thừa nhận rằng ông đang hướng công ty tới tính nền tảng cho cả một hệ thống bao gồm cả phần mềm và phần cứng: "Trong trường hợp của chúng tôi, Microsoft luôn khuyến khích và tạo ra các công cụ cho người dùng cũng như các lập trình viên cùng xây dựng. Tất nhiên, Microsoft cũng có những mô hình kinh doanh đặc trưng, nhằm giúp công ty tạo sự khác biệt so với các ông lớn khác. Những gì mà Microsoft muốn đem tới cho người dùng không chỉ là các công cụ soạn thảo văn bản, hay các ứng dụng văn phòng, mà hãng còn sẵn tay giúp đỡ các lập trình viên sáng tạo nên những ứng dụng cho riêng mình. Đổi lại, Microsoft sẽ là nhà cung cấp công cụ nền tàng. Và đó chính là bản chất của Microsoft." Tham khảo: >>FPT hợp tác với Microsoft và Qualcomm ra mắt điện thoại Windows Phone đầu tiên