Microsoft tung ra phiên bản "Gold" cho Lumia 830 và Lumia 930, sắp giới thiệu tại Việt Nam Màu vàng ánh kim được phủ lên những chiếc smartphone Lumia 830 Gold và 930 Gold trông thực sự rất bắt mắt.Microsoft Hai chiếc smartphone hiện tại vẫn đang thương hiệu cũ là Nokia Lumia nhưng lại là hai mẫu thiết bị mới nhất ở phân khúc cao cấp của Microsoft tính tới thời điểm hiện tại.  Hai phiên bản đặc biệt này sẽ chỉ được bán tại thị trường Châu Âu, Châu Á, Trung Đông và Châu Phi và không hề có dấu hiệu nào chứng tỏ chúng sẽ được bản cả ở Bắc Mỹ. Giá bán dĩ nhiên sẽ phụ thuộc vào từng nhà mạng và thị trường, mức giá của 830 và 930 bản thường là 400USD và 580USD. Cập nhật: Theo thông tin từ Microsoft Devices Việt Nam, bộ đôi Lumia 830 và Lumia 930 phiên bản đặc biệt chào đón dịp xuân Ất Mùi 2015 - Gold Edition sẽ được giới thiệu chính thức từ ngày 13/1 sắp tới. Tham khảo: >> Những điều bạn cần biết trước khi mua Microsoft Lumia 535