Sẽ bán vé tàu điện tử Tết Ất Mùi 2015 từ ngày 1/12 Ngày 21/11/2014, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ chính thức khai trương, bán vé tàu qua mạng Internet tại các website: www.dsvn.vn, www.vietnamrailway.vn, www.vetau.com.vn. Bắt đầu từ ngày 1/12, hệ thống bán vé điện tử sẽ bán vé tàu Thống Nhất Tết Ất Mùi 2015.Đại diện Tổng công ty Đường sắt Việt Nam trả lời báo giới về hệ thống bán vé điện tử Ngày 21/11/2014, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ khai trương hệ thống bán vé điện tử. Hệ thống bán vé điện tử của Tổng công ty Đường sắt Việt Nam nhằm đem lại sự thuận tiện cho khách hàng, nâng cao chất lượng phục vụ, cải thiện hình ảnh nhà ga – đoàn tàu trong mắt nhân dân và hành khách đi tàu. Dự án này được thực hiện theo hợp đồng cung cấp dịch vụ xây dựng lắp đặt giữa Tổng công ty Đường sắt Việt Nam và Tập đoàn FPT. Với hệ thống này, hành khách có thể mua vé tàu tại bất cứ đâu và vào bất cứ thời gian nào trong ngày thông qua kết nối Internet để tra cứu thông tin dễ dàng và tùy chọn hành trình, toa tàu cho đến chỗ ngồi phù hợp theo yêu cầu và được hỗ trợ giải đáp 24/7, với nhiều hình thức thanh toán: trực tuyến, tại ga, ATM, ngân hàng hay tại các bưu cục của Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (VNPost). Ông Phạm Hoàng Tuấn, Tổng giám đốc Công ty Hệ thống FPT cho biết, khi xây dựng hệ thống bán vé tầu điện tử, FPT đã tính đến khả năng số lượng người truy cập tăng đột biến vào thời điểm lễ, tết. FPT cũng đã tính đến yếu tố bị tấn công vào hệ thống này và đã chuẩn bị các phương án dự phòng để đảm bảo hệ thống này hoạt động thông suốt. Ông Phạm Hoàng Tuấn còn cho biết, hệ thống bán vé tầu điện tử sẽ tiến đến gần giống với hệ thống bán vé điện tử của hàng không. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, dự án này được chia làm 3 giai đoạn, trong đó giai đoạn 1: xây dựng, lắp đặt hệ thống. Giai đoạn 2 cung cấp hệ thống bán vé điện tử áp dụng cho các đoàn tàu khách chạy trên tuyến Bắc - Nam qua website, bắt đầu từ tháng 11/2014 để kịp phục vụ hành khách vào dịp Tết Ất Mùi 2015. Giai đoạn 3 cung cấp hệ thống bán vé điện tử hoàn chỉnh, áp dụng tại tất cả các ga trên mạng lưới đường sắt quốc gia, bắt đầu từ tháng 11/2015. Đến nay, dự án này đã đã hoàn thành giai đoạn 1, từ 21/11/2014 chính thức phục vụ người dân mua vé tàu qua mạng Internet đối với các đoàn tàu khách chạy trên tuyến Bắc – Nam (bao gồm tàu khách Thống Nhất và tàu khách địa phương). Hiện tại, Hệ thống cung cấp các tính năng cơ bản: Tra tìm chỗ và vị trí còn trống; Đặt vé và thanh toán tiền trực tuyến. Sau khi đặt chỗ và thanh toán tiền vé xong, hành khách đến ga lấy vé. Tuy nhiên, đến thời điểm này, hệ thống chưa cung cấp chức năng in vé điện tử, bán vé qua đại lý, bán vé qua thiết bị bán vé tự động,.. Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, từ ngày 1/12/2014 phục vụ bán vé tàu Thống Nhất Tết Ất Mùi 2015. Nhằm hạn chế tình trạng trục lợi, bán vé chợ đen, đảm bảo quyền lợi cho hành khách, trong thời gian cao điểm, khách hàng cần xuất trình CMND hoặc giấy tờ tùy thân có ảnh (được pháp luật công nhận). Theo ictnews