Việt Nam sẽ chi 13.100 tỷ đồng cung cấp dịch vụ viễn thông công ích Từ năm 2015 đến năm 2020, Việt Nam dự kiến chi 13.100 tỷ đồng cho các chương trình cung cấp dịch vụ viễn thông công ích, số tiền này được trích 2% từ doanh thu các dịch vụ viễn thông.Thứ trưởng Bộ TT&;TT Lê Nam Thắng phát biểu tại khai mạc Diễn đàn Intel châu Á của các nhà lãnh đạo Băng thông rộng và Quỹ Viễn thông Công ích vào sáng 18/11 tại Hà Nội. Ảnh: H.U Sáng ngày 18/11, tại Hà Nội đã khai mạc Diễn đàn “Intel châu Á của các nhà lãnh đạo Băng thông rộng và Quỹ Viễn thông Công ích”: Xây dựng những chương trình phát triển băng thông rộng dành cho các quốc gia trên khắp thế giới. Diễn đàn diễn ra trong 3 ngày từ 18/11 đến hết ngày 20/11, với sự tham dự của đại diện của 10 quốc gia. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng đã tới dự và phát biểu khai mạc Diễn đàn. Bốn điểm nhấn tại Diễn đàn này là: Tầm quan trọng của Quỹ Viễn thông Công ích (USFs) như là một sự đầu tư chiến lược nhằm phổ biến việc kết nối băng thông rộng và các dịch vụ viễn thông công ích trong khu vực. Diễn đàn cũng là dịp cho USFs và các công ty hàng đầu về lĩnh vực băng thông rộng trao đổi về những cách thức tốt nhất để triển khai các chương trình băng thông rộng nhằm khai thác những lợi ích kinh tế - xã hội trên khắp châu Á, tập trung chủ yếu vào giáo dục ở thế kỷ 21 và thu hẹp khoảng cách số. Diễn đàn tập trung chia sẻ các chương trình và chính sách tốt nhất nhằm ứng dụng thành công trong chiến lược phát triển của khu vực. Các nước đang tiến chuyển từ kế hoạch sang chương trình hành động để đẩy mạnh nhiều lợi ích cho các bên. Ông Ralph Corey, Giám đốc Chương trình World Ahead tại Intel cho biết, Diễn đàn là một cách để giúp các nhà quản lý viễn thông và các lãnh đạo khối CNTT cùng chia sẻ kinh nghiệm, thách thức và ý tưởng, qua đó góp phần tăng cường năng lực trong khu vực. Chủ đề thảo luận bao gồm các vấn đề mới nhất và những hoạt động thực tiễn tốt nhất về vấn đề tận dụng USFs cho việc áp dụng băng thông rộng, các kế hoạch chiến lược về băng thông rộng mang tầm quốc gia và các ví dụ về những chương trình tạo ra nhu cầu nhằm thu hút người dân và giúp giảm bớt khoảng cách số. “Trong bối cảnh còn rất nhiều người châu Á vẫn chưa tiếp cận được với băng thông rộng, nếu chúng ta muốn tận dụng những lợi ích của nó cho tất cả công dân châu Á thì điều quan trọng là Quỹ Viễn thông Công ích được sử dụng hiệu quả để triển khai băng thông rộng”, ông Ralph Corey nói. Cũng theo ông Ralph Corey, USFs đóng vai trò quan trọng trong sự chuyển đổi sang một xã hội được phổ cập băng thông rộng của các nước đang phát triển. Điều này chủ yếu bao gồm việc chuyển đổi các hệ thống giáo dục thông qua công nghệ và tạo việc làm bền vững trong các ngành nghề được hưởng lợi từ việc tiếp cận thông tin và thị trường toàn cầu. Khoảng cách số hóa ở khu vực châu Á là khá lớn và chúng ta sẽ nhanh chóng rơi lại xa phía sau nếu không hành động thật nhanh. Trong buổi sáng ngày 18/11, đại diện Quỹ Viễn thông Công ích Việt Nam cũng trình bày về kinh nghiệm của Việt Nam trong việc triển khai các dịch vụ viễn thông công ích trong giai đoạn từ năm 2005 - 2010 và dự kiến chương trình kế hoạch cung cấp dịch vụ viễn thông công ích đến năm 2020. Theo đó, Bộ TT&TT đang trình Chính phủ ban hành Chương trình Viễn thông công ích đến năm 2020, dự kiến tổng kinh phí giai đoạn này là 13.100 tỷ đồng, số tiền này được trích từ 2% doanh thu của các dịch vụ viễn thông. Theo dự thảo kế hoạch, Nhà nước sẽ cho các doanh nghiệp viễn thông tham gia đấu thầu để triển khai các chương trình: Kết nối cáp quang, băng rộng, băng rộng di động đến tận các xã. Thiết lập và duy trì các kết nối khẩn cấp, các dịch vụ tìm kiếm cứu nạn, đặc biệt là cung cấp các kết nối hỗ trợ ngư dân đánh cá ngoài biển. Nhà nước cũng chi từ nguồn Quỹ Viễn thông Công ích để thiết lập các điểm truy cập Internet băng thông rộng tới cộng đồng, tới các trường học, bệnh viện và cơ quan chính quyền cấp xã. Quỹ Viễn thông Công ích cũng được chi để hỗ trợ người nghèo, cận nghèo và hộ gia đình chính sách đầu thu truyền hình số mặt đất khi triển khai số hóa truyền hình… Theo ictnews >>VNPT đề nghị bỏ "lệnh cấm" gọi đi với các đầu số 1800xxxx, 1900xxxx