CEO Google vượt Tim Cook trở thành “Doanh nhân của năm” Tạp chí Fortune vừa công bố danh sách Doanh nhân của năm 2014, theo đó Larry Page, nhà đồng sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Google đã vượt qua Tim Cook, người đứng đầu Apple giành vị trí số 1.Lý giải nguyên nhân lựa chọn CEO Google, Larry Page, là Doanh nhân của năm 2014 do Tạp chí Fortune bình chọn Có lẽ, Page đã xây dựng nhà máy của tương lai trong khi vẫn giữ mảng kinh doanh tỷ đô của Google và định vị công ty đóng vai trò thống trị trong kỷ nguyên thiết bị dạng đeo, xe hơi, nhà thông minh. Trong thế giới nơi chỉ có kẻ hoang tưởng mới có thể sống sót, Page đã định nghĩa lại sự hoang tưởng thành tham vọng vô tận”. Fortune còn đăng tải bài phỏng vấn sâu hơn về lý do Page giành vị trí số 1 trong bảng xếp hạng. Trong đó, nhà đồng sáng lập Google thảo luận về mọi thứ, từ những thương vụ gần đây tới bài học từ Về phần Tim Cook, Tổng Giám đốc Apple, Fortune viết: “Thay thế một huyền thoại như Steve Jobs là thử thác đầy rủi ro. Chưa đầy 3 năm quản lý công ty của Steve Jobs, một điều ngày càng rõ nét là Tim Cook biết ông đang là Tổng Giám đốc Apple. Cổ phiếu công ty cao nhất từ trước đến nay. Doanh số iPhone bùng nổ và nhiệt huyết mới cho máy Mac đang bù đắp cho tăng trưởng chậm của iPad. Apple Watch sắp ra mắt và dịch vụ Apple Pay đã trình làng cho thấy Apple vẫn là một nhà cải cách, ngay cả dưới triều một lãnh đạo nổi tiếng với khả năng kinh doanh hơn là sản phẩm. Công ty vẫn bí ẩn song vẫn tỏa ra sự cởi mở. Với việc mua lại hãng tai nghe và dịch vụ âm nhạc Beats, Apple đang đi ngược lại điều Jobs ghét cay ghét đắng là các thương vụ M&A đắt giá. Cook thậm chí còn gây chú ý khi trở thành Tổng Giám đốc đầu tiên trong Fortune 500 công khai đồng tính”. Dưới đây là danh sách Top 10 Doanh nhân của năm 2014 do Fortune bình chọn: 1. Larry Page – Đồng sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Google 2. Tim Cook – Tổng Giám đốc Apple 3. John Martin – Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Gilead Sciences 4. Montgomery Moran và Steve Ells – Đồng Tổng Giám đốc Chipotle 5. Denise Ramos – Tổng Giám đốc kiêm Chủ tịch ITT 6. Robert Iger – Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Disney 7. Ken Hicks – Tổng Giám đốc Foot Locker 8. Mary Dillon – Tổng Giám đốc Ulta Beauty 9. George Scangos – Tổng Giám đốc Biogen 10. Jack Ma – Sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Alibaba Theo 9to5mac/ictnews >> Larry Page là nguyên nhân Google bán Motorola cho Lenovo?