Trình duyệt Chrome ngày càng ngốn RAM Phiên bản mới của Chrome sẽ dùng nhiều tài nguyên của máy tính hơn để vá các lỗ hổng bảo mật.Theo Google, cập nhật mới của Chrome sẽ giúp trình duyệt này chống lại lỗ hổng bảo mật Ảnh chế hài hước về việc "ngốn" RAM của Chrome. Site Isolation được kích hoạt cho 99% người dùng trên Windows, Mac, Linux và Chrome OS. 1% kia được Google giữ lại để theo dõi hiệu suất. Google nói rằng mục đích của bản sửa lỗi là ngăn chặn kẻ tấn công lấy cắp dữ liệu người dùng. Nếu một trang web độc hại tấn côngSpectre thì các trang khác sẽ không bị ảnh hưởng. Chrome do Google phát triển là trình duyệt phổ biến nhất toàn cầu, với thị phần trên 60%. Đã có nhiều cập nhật nhưng nó vẫn tồn tại nhược điểm "kinh niên" là sử dụng nhiều RAM trên thiết bị người dùng. Hai lỗi bảo mật