Q3/2014: Người Việt chi số tiền ngang 600 chiếc Rolls-Royce để mua điện thoại di động Tổng số tiền người Việt chi cho sản phẩm công nghệ trong Quý 3/2014 lên đến 28 nghìn tỷ đồng, trong đó có tới 12.180 tỷ đồng dùng để mua điện thoại di động.Báo cáo thị trường công nghệ Việt Nam Quý 3/2014 của hãng nghiên cứu GFK cho thấy hầu hết các mặt hàng công nghệ tại nước ta có mức tăng trưởng tốt. Tổng chi cho Ngoài Ngoài sản phẩm thiết bị liên lạc, các nhóm ngành hàng khác đều đạt mức tăng trưởng 2 con số. Phải kể đến như nhóm sản phẩm công nghệ thông tin đứng thứ hai với doanh số hơn 5.600 tỷ đồng trong Q3/2014. Sự tăng trưởng lớn mạnh của Mức tăng trưởng đều trên 25%. Hãng nghiên cứu GFK dự báo thị trường công nghệ điện tử Việt Nam tiếp tục tăng trưởng tốt trong quý cuối cùng của năm 2014, đây cũng là thời điểm cuối năm, các hãng công nghệ liên tiếp tung ra các chương trình kích cầu mua sắm. Một số mặt hàng được dự đoán bán chạy gồm có TV LED, smartphone, tablet,... Tham khảo Trang Lam >>Nokia bán nhiều điện thoại gấp 2 lần Samsung ở VN