LG công bố CEO mảng di động mới Năm 2014 này, trong khi người đồng hương Samsung gặp khó thì LG lại đang trên đà thành công với lợi nhuận đạt mức cao nhất kể từ năm 2010.Hãng LG đã vừa mới công bố CEO mảng di động mới là Juno Cho nguyên làchủ tịch kiêm giám đốc điều hành LG Corp thay thế choông Park Jong-Seok, ngườiđang gặp vấn đề vềsức khỏe. Ông Juno Cho sẽ bắt đầu làm việc ở cương vị mới từ ngày 1/12 còn ông Park Jong-Seok sẽ chuyểnsang làm giám đốc cố vấn công nghệ và trợ giúp cho tân tổng giám đốc mới. Ông Juno Cholà ngườicó công lớn trong giai đoạn thành công của LG vàonhững năm 2005-2006khiđảm nhận chức vụ chủ tịch LG Electronics ởkhu vực Bắc Mỹ. Thời điểm đó, LG đã tung ra thị trường nhiều sản phẩm ăn khách như Chocolate Phone (năm 2006) và gặt hái được nhiều thắng lợi to lớn. Ởđộ tuổi chỉmới ngoài 50, ông Juno Cho thuộc hàng lãnh đạo trẻ, nhiệt huyệt vàcó phong cách lãnh đạo mới trong hàng ngũ quan chức cấp caocủa LG. Sở trường về marketing và bán hàng của ông Juno Cho hứa hẹngiúp LG có thể tiếp tục thăng hoa trên thị trường di động. Năm 2014 này, trong khi người đồng hương Samsung gặp khó thì LG lại đang trên đà thành công với lợi nhuận đạt mức cao nhất kể từ năm 2010. Tham khảo: >>Nhiều smartphone đời cũ vẫn hot tạiViệt Nam