iPhone 6 đạt doanh số khủng khiến smartphone Android lao đao iPhone quả là một tượng đài khó bị đánh đổ.Báo cáo mới nhất từ công ty Kantar Worldpanel đãchỉ ra một thực tế rằng iPhone 6 quá hấp dẫn đối với người dùng. Cụ thể, chỉ trong 3 tháng8, 9 và 10, doanh số bán hàng khủng khiếp của iPhone 6 đã giúp thị phần củaApple tại thị trường châu Âu bao gồmĐức, Tây Ban Nha, Ý, Anh và Pháptăng 5,9% so với cùng kì năm ngoái lên tổng số 20,7% thị phần. Trong khi đó, trái với đà tăng của iPhone thì thị phần củaAndroid lạigiảm đi2,6% xuống còn 69,4%cònWindows Phone của Microsoft cũng giảm thị phần xuống 8,7% còn1,3%.