Bộ trưởng Thăng: Sao không hợp pháp hóa cho Uber? Uber giá thấp hơn taxi thông thường, người dân được hưởng lợi, sao ta không hợp pháp hóa để quản lý nó, phải bỏ ngay tư tưởng không quản được thì cấm, Bộ trưởng Thăng nói về hiện tượng Uber đang được dư luận quan tâm tại buổi họp Ban cán sự đảng Bộ GTVT sáng nay, 2/12.Bộ trưởng Đinh La Thăng chỉ đạo, phải bỏ ngay tư tưởng không quản được thì cấm “Rõ ràng là loại hình kinh doanh này có giá thấp hơn so với taxi thông thường. Chi phí thấp, người dân thấy lợi khi sử dụng. Trên thế giới người ta đã ứng dụng rồi, vậy tại sao ta không làm. Liên quan đến việc xây dựng thể chế chính sách, văn bản quy phạm pháp luật, Bộtrưởng nhấn mạnh: Vì vậy, văn bản quy phạm pháp luật của Bộ GTVT phải làm sao để đẩy GTVT phát triển theo hướng năng suất cao hơn, chất lượng cao hơn, đem lại sự hài lòng hơn cho người dân và DN, giảm chi phí quốc gia. Thể chế chính sách phải thật đơn giản, Chỉ đạo của Bộ trưởng Thăng chắc chắn sẽ khiến nhiều người bất ngờ, Chủ tịch một hiệp hội vận tải địa phương nhận định với phóng viên Báo Giao thông. Theo vị này, vài ngày nay, trên báo chí và Chúng tôi đã đọc không ít thông tin từ cơ quan quản lý các cấp cho rằng, chưa có quy định thì Trao đổi với Được biết, Uber là loại hình dịch vụ taxi mới thông qua việc cài đặt phần mềm Hành khách chỉ cần dùng ứng dụng Uber để đăng ký hành trình, hệ thống sẽ tự động kết nối với một chủ xe (có đăng ký tham gia vào ứng dụng Uber). Sau đó, hệ thống sẽ hiển thị thông báo các thông tin về chi phí chuyến đi, thông tin cơ bản về chiếc xe sắp đến đón. Nếu khách hàng đồng ý thực hiện chuyến đi, chi phí sẽ trả qua thẻ thanh toán quốc tế Visa, Mastercard. Loại hình kinh doanh này có giá thấp hơn so với taxi thông thường, trong đó Uber hưởng 20% phí dịch vụ, chủ xe hưởng 80%. Theo T.B/GTVT >>Uber là gì và đâu là đối thủ thực sự của dịch vụ này tại Việt Nam?