Vượt qua mặc cảm, Samsung quyết định không "trảm tướng" Trước đó, giới truyền thông đã liên tục đưa tin về việc Samsung sẽ thay thế vị trí trưởng bộ phận điện thoại di động nhằm thay đổi tình hình khó khăn hiện nay của hãng.Bỏ mặc lời đồn đại, trưởng bộ phận di động của Trong lúc mọi người còn đang đoán già đoán non về danh tính người kế nhiệm của chiếc ghế nóng này, ông J.K. Shin bất ngờ được xác nhận vẫn sẽ là người chèo lái con tàu của Samsung vượt qua giai đoạn khó khăn. Thông báo này được đăng chính thức bởi hãng thông tấn Reuters. Samsung hiện đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đến từ các vụ tranh chấp bản quyền, lục đục nhân sự cấp cao của tập đoàn hay sự cạnh tranh đến từ các tên tuổi mới nổi ( Phó chủ tịch tập đoàn Samsung cho biết ông J.K. Shin là một trong những người giỏi nhất trong lĩnh vực điều hành và kinh doanh thiết bị di động, do đó sẽ không có chuyện họ thay thế ông để tìm một người khác. Còn bạn, bạn có nghĩ Samsung nên "trảm tướng" để vượt qua giai đoạn khó khăn? Tham khảo: >>Samsung nâng cấp công nghệ EYECAN giúp người khuyết tật có thể dùng máy tính