Có tới 17 website TMĐT bị xử phạt chỉ trong 1 tháng Rất nhiều website không tiến hành đăng ký với cơ quan chức năng đã bị xử phạt.Theo thông tin đăng tải ngày 17/11từ Cổng thông tin quản lý hoạt động Thương mại điện tử của Bộ Công Thương, tiếp tục có thêm 05 website TMĐTkinh doanh thực phẩm chức năng bị xử phạt bởihành vi thiết lập website thương mại điện tử bán hàng mà không thông báo với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Cụ thể, nhằmthực hiện kế hoạch của Ban Chỉ đạo 389 Thành Phố Hà Nội và sự phối cung cấp thông tin, hỗ trợ chuyên môn củaCục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin, Đoàn kiểm tra liên ngành vàĐội Quản lý thị trường (QLTT) số 33, Chi Cục QLTT Thành phố Hà Nội tiến hành kiểm tra một số các doanh nghiệp và cá nhân kinh doanh thực phẩm chức năng trên địa bàn Thành phố Hà Nội về việc chấp hành quy định của pháp luật về thương mại điện tử theo quy định tại Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16/5/2013 của Chính phủ. Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra website của các doanh nghiệp, cá nhân (danh sách kèm theo) về việc thực hiện nghĩa vụ thông báo website thương mại điện tử bán hàng với Bộ Công Thương. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, các website này chưa tiến hành thông báo với Bộ Công Thương theo quy định tại Điều 27 của Nghị định số 52/2013/NĐ-CP về trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán hàng. Danh sách 5 website TMĐT mới bị phạt. Tổng mức xử phạt đối với các đơn vị sở hữu website là 106.5 triệu đồng, buộc tiêu hủy 27 lọ thực phẩm chức năng, tạm giữ một số mặt hàng và lấy mẫu 02 sản phẩm để giám định chất lượng hàng hóa. Trong khoảng một tháng trở lại đây,Chi cục QLTT Thành phố Hà Nội đã tiến hành kiểm tra và xử phạt 12 website khác cũng vi phạm hành vi thiết lập website TMĐT mà không khai báo với cơ quan chức năng, tổng mức phạt lên đến gần 300 triệu đồng. Với quy định đăng ký website TMĐT, nhiều chủ sở hữu thường chủ quan, cho rằng các website bán hàng lớn của công ty sở hữu mới cần khai báo. Tuy nhiên Bộ Công Thương yêu cầu Tham khảo thêm quy trình thông báo, đăng ký website TMĐT Tham khảoCục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin – Bộ Công Thương >>Cảnh báo: Website bán hàng cá nhân bắt buộc phải đăng ký sàn TMĐT