Đồng sáng lập Apple: Ước gì iPhone màn hình lớn ra mắt từ 3 năm trước Trong một cuộc phỏng vấn gần đây với CNN, nhà đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak đã chia sẻ, "Theo ý kiến cá nhân tôi, công ty đã có thể chiếm được thị phần di động lớn hơn nhiều hiện nay, nếu 3 năm trước hãng không chống lại xu hướng và phát hành chiếc iPhone màn hình lớn."Thực tế, Wozniak đã từng nhiều lần thổ lộ cùng báo chí rằng, ông chính là một "tín đồ" của những chiếc điện thoại Andorid. Lý do chỉ đơn giản là bởi, những sản phẩm này thường có màn hình lớn hơn so với các sản phẩm tới từ Táo Khuyết. Nhưng, kể từ khi iPhone 6 và iPhone Plus ra đời, "niềm yêu thích" của Wozniak đã được thay đổi. Ông cho biết, "Sau tất cả, cuối cùng tôi cũng tìm được một chiếc iPhone có thể khiến tôi từ bỏ tất cả những thiết bị Android đã có của mình." Dễ thấy, việc ra mắt iPhone màn hình lớn là một bước đi hoàn toàn đúng đắn của Apple, thay vì đi ngược lại xu hướng như trước đây. Minh chứng rõ ràng nhất là, chỉ sau vài ngày bày bán chính thức, công ty đã "tẩu tán" được tới hàng triệu chiếc iPhone 6 và 6 Plus cùng doanh thu đạt mức tăng trưởng kỷ lục so với cùng kỳ năm ngoái. Trên hết, việc ra mắt các sản phẩm mới với màn hình to hơn còn có thể giúp Apple đối đầu trực tiếp và "giành lại" không ít thị phần từ tay đối thủ "truyền kiếp" Samsung của hãng. Qua cuộc phỏng vấn, Steve Wozniak cũng đưa ra nhiều nhận định về thiết bị Apple Watch. Theo ông, những chiếc đồng hồthông minh hiện tại vẫn chưa mang tới nhiều lợi ích cho người sử dụng. Tuy nhiên, ông vẫn sẽ mua một chiếc "vòng theo dõi sức khỏe xa xỉ" này khi nó chính thức được thương mại hóa. Theo PhoneArena/Diễn đàn đầu tư >>Steve Jobs đã sai về iPhone màn hình lớn?