Vé tàu điện tử được bán từ ngày 21/11/2014 Từ 21/11/2014, khách hàng mua vé tàu trên hệ thống bán vé tàu điện tử của Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam có thể nộp tiền mua vé tại các bưu cục có kết nối mạng máy tính online của VietnamPost trên toàn quốc.Ông Vũ Tá Tùng, TGĐ Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (ngồi bên trái) và ông Phạm Anh Tuấn, TGĐ VietnamPost ký hợp đồng cung cấp dịch vụ thu hộ tiền vé điện tử qua Bưu điện. Hợp đồng cung cấp dịch vụ thu hộ tiền vé tàu điện tử qua hệ thống Bưu điện giữa Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam (VNR) và Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) vừa được chính thức ký kết hôm nay (12/11/2014). Lễ ký có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng và Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Nguyễn Hồng Trường. Việc triển khai dịch vụ thu hộ tiền vé tàu điện tử qua hệ thống các bưu cục của VietnamPost nhằm khai thác tốt nhất tiềm năng hiện có của mỗi bên, phát huy lợi thế, phát triển, đa dạng hóa hoạt động kinh doanh, từ đó nâng cao hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh của các bên, hướng đến lợi ích của khách hàng, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho khách hàng khi lựa chọn dịch vụ của hai bên. Theo hợp đồng mới ký kết, bắt đầu từ ngày 21/11 tới, VietnamPost sẽ chính thức cung cấp dịch vụ thu hộ tiền bán vé tàu từ người nộp tiền, khách hàng mua vé tàu trên hệ thống bán vé điện tử của Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam tại các bưu cục có kết nối mạng máy tính online trong phạm vi toàn quốc. Dịch vụ thu hộ tiền vé tàu điện tử qua hệ thống Bưu điện sẽ được thực hiện vào tất cả các ngày trong năm trừ ngày nghỉ Lễ, Tết. Thời gian phục vụ khách hàng theo giờ mở cửa Để sử dụng dịch vụ, khách hàng có thể tự điền các thông tin giao dịch vào giấy nộp tiền hoặc yêu cầu giao dịch viên trợ giúp vấn tin tra cứu thông tin giao dịch trên hệ thống để thực hiện giao dịch nộp tiền. Khách hàng trả tiền mua vé tàu điện tử qua hệ thống Bưu điện cần nộp một lần số tiền đúng với số tiền phải nộp của mỗi giao dịch theo dữ liệu của Đường sắt Việt Nam cung cấp qua mạng kết nối. Kết thúc giao dịch, khách hàng sẽ được cấp giấy chứng nhận nộp tiền (deposit-slip) để chứng nhận việc nộp tiền. Cung cấp dịch vụ “Hệ thống bán vé điện tử của Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam” là dự án hợp tác giữa FPT với Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam theo hình thức cung cấp dịch vụ CNTT. Dự án được triển khai trong 7 năm, chia làm 3 giai đoạn với tổng chi phí đầu tư của cả hai bên là 197 tỷ đồng. Theo ictnews >>Website bán vé tàu trực tuyến trị giá 2000 tỷ đồng: Đâu là sự thực