Windows Phone tăng gấp 2 thị phần vào năm 2018, iOS và Android cùng sụt giảm? Với riêng Windows Phone, họ sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa để bán ra thêm được nhiều sản phẩm chứ không chỉ dừng lại ở những con số dự đoán.Theo báo cáo mới đây từ IDC, các chuyên gia dự đoán năm 2018 sẽ là thời điểm khởi sắc đối với nền tảng cây nhà lá vườn của Microsoft. Trong khi đó, ở phía bên kia chiến tuyến, Cụ thể, báo cáo chỉ ra rằng Còn với các ông lớn Android hay iOS, nhiều khả năng năm 2018 sẽ đánh dấu mức đi xuống của cả 2 nền tảng này. Theo đó, Android vẫn giữ vững ngôi vị độc tôn, nhưng sẽ giảm số thị phần của mình từ 82,3% xuống còn 80%. Về phía iOS, Apple cũng chỉ nắm giữ 12,8% thị phần thay vì con số 13,8% trong năm nay. Nhìn chung, đây cũng là điều dễ hiểu bởi với đà phát triển vượt bậc của công nghệ hiện nay, việc các nền tảng lớn sẽ giảm nhẹ thị phần và chia đều cho những "người hùng tí hon" là chấp nhận được. Ngoài ra, với tổng số thiết bị được dự đoán sẽ xuất xưởng vào năm 2018 tăng gấp rưỡi từ 1.288 triệu thiết bị lên 1.873 triệu thiết bị, thì có vẻ như mọi gã khổng lồ đều có lợi, thế nhưng, với Windows Phone, họ sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa để bán ra thêm được nhiều sản phẩm chứ không chỉ dừng lại ở những con số như trên. Tham khảo: >>Huawei: "Không có nhà sản xuất nào kiếm được tiền từ các thiết bị Windows Phone"