Rồi đây, tương lai "Cáo Lửa" sẽ chỉ như ngọn đèn trước gió Mặc cho những lời đàm tiếu sau lưng, có vẻ như Mozilla vẫn lấy làm "hài lòng" với mọi diễn biến vào thời điểm hiện tại.Khi chúng ta nhìn vào sự phát triển của Internet trong khoảng 10 năm trở lại đây thì chắc hẳn sẽ có không ít người cho rằng Còn nhớ vào thời điểm năm 2010,2011, khi trình duyệt huyền thoại này vẫn còn đang trên đỉnh cao, Firefox từng sở hữu tới hơn 1/4 thị trường trình duyệt ở Mỹ và gần 1/3 thị trường trình duyệt tại châu Âu. Thế nhưng, tính tới tháng 11 năm nay, những con số thông kê là vô cùng đáng buồn (mặc cho việc tại thị trường Đức, Firefox vẫn rất được tin dùng). Ở phía bên kia chiến tuyến, Không chỉ vì thua kém về tốc độ với Google Chrome, người dùng dần quay lưng lại với Firefox chủ yếu là do sự ngốn RAM của nó. Điểm yếu muôn thuở của “cáo đỏ” đó là nó thường xuyên chiếm dụng một khoản lớn dung lượng bộ nhớ khi sử dụng, gây ảnh hưởng tới tốc độ và hiệu suất của toàn hệ thống máy, với những chiếc máy tính cấu hình thấp nó có thể gây lag máy gây ức chế cho người dùng. Cho tới nay cho dùng việc chiếm dụng RAM trên cả 2 trình duyệt đã ngang nhau nhưng những người dùng đã rời khỏi lưng chiến mã Cáo Lửa vẫn sẽ không quay trở lại. Tuyở thời điểm hiện tại, với nhiều thay đổi và nâng cấp, Firefox giờ đây hoàn toàn có thể đọ "tốc" với Chrome (thậm chí còn có phần nhỉnh hơn). Nhưng Firefox đã để lại 1 lỗ hổng quá lớn giúp Chrome dễ dàng vượt mặt và rất ít cơ may để bị đả bại. Thật vây, không những mất đi một lượng lớn người dùng trong Điểm cộng cho Mozilla là hãng đã thể hiện sự nỗ lực đáng ghi nhận bằng cách xây dựng và tung ra Còn theo quan điểm từ nhiều chuyên gia công nghệ, Dù điều đó không thực sự chính xác, nhưng tương tự như trường hợp IE của Microsoft, Firefox không thể thuyết phục được người dùng rằng trình duyệt của mình rất tốt. Thế nhưng cũng phải nhìn nhận lại 1 thực tế, đó là "cáo lửa" hoàn toàn không có bất kì khoản ngân sách riêng nào dành cho việc tiếp thị, quảng cáo - 1 nguyên nhân khách quan dẫn tới sự lép vế của Firefox. Điểm mới của Mozilla là gần đây, hãng đã bắt đầu hợp tác cùng Yahoo với hợp đồng 5 năm để nâng cấp công cụ tìm kiếm của mình từ tháng tới áp dụng cho riêng thị trường Mỹ. Biến Yahoo trở thành công cụ tìm kiếm mặc định trên Firefox. Để lý giải sự chia tay bất ngờ với Google sau 10 năm hợp tác, có thể liệt kê ra những lý do sau. Thứ nhất, Google hay Google Chrome là đối thủ cạnh tranh trực tiếp của Firefox, do đó, sẽ chẳng ai muốn chia sẻ doanh thu quảng cáo dựa trên các công cụ tìm kiếm đang ngày càng gia tăng từ trình duyệt. Thứ hai, Bên cạnh đó, Google Chrome có Google, IE có Bing và giờ đây với Yahoo, Mozilla cũng taọ nên sự khác biệt của riêng mình tạo thành một thế lức thứ 3 hình thành thế chân vạc quen thuộc. Ngoài ra Mozilla còn có tham vọng thay đổi từ 1 công cụ tìm kiếm toàn cầu chuyển thành cho từng khu vực, chẳng hạn Baidu cho Trung Quốc hay Yandex cho thị trường Nga. Theo dự kiến, "cáo lửa" sẽ được cài đặt sẵn tới 61 công cụ tìm kiếm từ 61 nhà cung cấp khác nhau với 88 phiên bản tưởng ứng và có thể coi đây là một 1 cuộc cách mạng của Mozilla. Nhưng đáng tiếc là có vẻ như Yahoo không phải là 1 công cụ tìm kiếm mà nhiều người muốn sử dụng. Có thể, thỏa thuận trên sẽ phần nào giúp Yahoo kiếm thêm nhiều khách hàng sử dụng, nhưng nó chẳng giúp Mozilla chiếm thêm thị phần, vì ít ai muốn tìm tới 1 trình duyệt được xây dựng với công cụ tìm kiếm của Yahoo – kẻ đã từng "ngã ngựa". Tóm lại, Tham khảo: >>Firefox 33 vừa ra mắt trên PC và Android có gì hấp dẫn?