Apple và những kỳ vọng phát triển trong năm 2015 Năm 2015 sẽ là một năm rất đặc biệt của Apple với nhiều sự kỳ vọng từ người hâm mộ.Năm 2014 vừa qua là một năm thành công với nhiều sự kiện bất ngờ của Apple Watch ​Thật thú vị khi biết được rằng, Apple Watch là loại sản phẩm mới đầu tiên của "táo khuyết" từ khi Steve Jobs giới thiệu iPad vào năm 2010. CEO Apple - TimCook đã hứa hẹn với fan hâm mộ về một "sản phẩm mới tuyệt vời và thú vị" trong năm 2014 và chiếc smartwatch này chính là câu trả lời của ông. Apple Watch đã tạo được nhiều ấn tượng đến cộng đồng với vẻ ngoài đẹp mắt và nhiều tính năng thú vị. Chiếc smartwatch này đã được giới thiệu vào tháng 9/2014 tuy nhiên đến đầu năm 2015, Apple Watch mới được chính thức phân phối tới tay người tiêu dùng. Apple Watch sẽ có 3 phiên bản khác nhau, bao gồmApple Watch, Apple Watch Sport vàApple Watch Edition; mức giá khởi điểm của thiết bị này là 349 USD. iPad Pro Năm 2014 có thể trở thành năm đầu tiên chứng kiến sự sụt giảm về doanh số của iPad khi so sánh với các năm trước đó. Ngay cả khi máy tính bảng chạy Android thời gian gần đây phát triển tốt và chiếm một phần "miếng bánh" của iPad thì việc bị sụt giảm doanh số chưa bao giờ xảy ra với Apple. Các chuyên gia nhận định lý do cho sự chậm lại này là nhu cầu thay đổi máy tính bảng của người tiêu dùng ít hơn nhiều so với điện thoại thông minh. Các chu kỳ nâng cấp cho tablet cũng giống như với máy tính thông thường. Thông thường khoảng 2 đến 3 năm, người dùng mới nảy sinh nhu cầu thay đổi và khi đó thị trường đồ cũ lại trở nên nhộn nhịp. ​Nắm bắt được tâm lý của người tiêu dùng, Apple được cho là đang phát triển một mẫu iPad với màn hình lên tới 12.2-inch. Theo như các nhà dự đoán thì mẫu iPad này sẽ tập chung cho công việc, đánh vào phân khúc các đối tượng mong muốn sử dụng iPad thay thế cho laptop hằng ngày với một màn hình đủ to. Hiện nay thì các đối thủ khác như Samsung và cả Microsoft cùng nhiều hãng khác đều đã sản xuất những máy Tablet với màn hình to hơn 10-inch. Nhưng Apple thì vẫn giữ kích thước to nhất trên các dòng tablet của mình là 9.7-inch. Liệu iPad Procó thể thúc đẩy lại doanh số bán hàng iPad của Apple trong năm 2015. Hệ sinh thái Apple với Một trong những lợi thế lớn của Apple so với các hãng công nghệ khác chính là việc "táo khuyết" kiểm soát hoàn toàn phần cứng, phần mềm và cả dịch vụ trên các dòng sản phẩm của mình. Điều này cho phép Apple có thể tích hợp ứng dụng của mình lên các sản phẩm và đưa lại trải nghiệm tốt nhất cho người dùng. Năm 2014 vừa qua, Apple đã giới thiệu các tính năng mới như Apple Pay, hệ sinh thái HomeKit & HealthKit cùng với những dịch vụ mới của họ. Apple Pay cho phép người dùng trả tiền khi sử dụng chính iPhone, iPad để mua sắm. hệ sinh thái HomeKit & HealthKit có nhiệm vụ kiểm soát sức khoẻ, hoạt động cho người tiêu dùng cũng như cung cấp các dịch vụ như smarthome. Đây chắc chắn sẽ là những tính năng và dịch vụ vô cùng quan trọng trong công cuộc hoàn thiện hệ sinh thái của Apple. Tuy nhiên những dịch vụ và tính năng này vẫn chưa phát huy hết tác dụng trong năm nay và chúng ta có thể sẽ phải chờ đợi thêm một thời gian nữa để có thể tận dụng được những dịch vụ như HomeKit và HealthKit tốt hơn. Những kế hoạch âm nhạc với Beats và iTunes Apple đã bỏ ra khoản tiền lớn nhất trong lịch sử của hãng để mua lại Beats, một công ty nổi tiếng về âm thanh và sản xuất tai nghe. Thương vụ mua lại Beats theo nhiều chuyên gia đánh giá, Apple đang có được nhiều hơn chỉ là một dịch vụ âm nhạc trực tuyến. Bởi trong tương lai, trước sức mạnh phát triển không thể hoài nghi của Apple với các thiết bị của mình, việc đàm phán quyền trực tuyến với các hãng âm nhạc khác chỉ còn là vấn đề thời gian. Ngay bản thân Apple cũng cắt giảm được một khoản phí không nhỏ từ việc xây dựng đội ngũ chuyên gia âm thanh do chuyển giao từ Beats sang. Tuy nhiên theo giám đốc điều hành của Apple - Tim Cook cho biết, mô hình của Beats trong tương lai vẫn sẽ hoạt động dưới hình thức trả phí bởi điều này sẽ giới hạn được những cáo buộc về luật bản quyền đến từ các nghệ sĩ, nhóm nhạc trên thế giới. Đây vẫn bị coi là là một điểm yếu của Beats so với Spotify bởi hãng này có hỗ trợ chế độ miễn phí cho người dùng. Hiện tại thì Apple vẫn chưa có nhiều động thái gì sau khi mua lại Beats, tuy nhiên rất có thể trong tương lai chúng ta sẽ thấy được lợi ích đó và iTunes sẽ được phát triển mạnh mẽ hơn. Macbook Air Retina​ MacBook Air là một trong những câu chuyện thành công nổi bật nhất của Apple, chứng minh với giới công nghệ rằng thị trường máy tính cá nhân thực sự vẫn “còn sống”. Năm 2014 đã chứng kiến sự cải thiện khiêm tốn của dòng máy tính xách tay siêu mỏng này, chủ yếu nâng cấp nhỏ đối với các thành phần linh kiện bên trong. Vì vậy, những gì chúng ta có thể mong đợi để xem Apple sẽ làm gì đối với chiếc máy tính mang tính biểu tượng này trong thời gian tới. Hiện tại, có rất nhiều lời đồn đại rằng Apple đang phát triển một mẫu Macbook Air 12-inch với màn hình retina. Mặc dù chưa có gì chắc chắn nhưng rất có thể Apple sẽ công bố mẫu Macbook Air Retina này ngay trong năm 2015 sắp tới và trang bị cho chiếc macbook bộ vi xử lý Core M mới nhất từ Intel. Hiện tại giá khởi điểm cho một chiếc Macbook Air 11-inch rơi vào 899$, theo dự đoán của một số nhà phân tích thì việc sử dụng màn hình độ phân giải siêu cao retina trên Macbook Air sẽ đẩy giá thành của sản phẩm lên một mức khác. One more thing - bí mật của Apple Trong thời kỳ hậu Steve Jobs, Apple giữ bí mật cho các sản phẩm mới của họ khá tệ. Hình ảnh rò rì của sản phẩm tràn ngập ngay trước thềm các sự kiện của Apple Tuy nhiên, họ vẫn giữ bí mật khá tốt cho chiếc Apple Watch được giới thiệu vào tháng 9/2014. "Chúng tôi vô cùng lạc quan về tương lai, Apple luôn muốn thay đổi thế giới và luôn luôn có nhiều ý tưởng tuyệt vời" Giới công nghệ kì vọng rằng trong năm 2015 sắp tới, rất có thể Apple sẽ làm người dùng và cộng đồng công nghệ bất ngờ với một sản phẩm hay một dịch vụ nào đó thật ấn tượng. Đủ ấn tượng để một lần nữa thay đổi thế giới công nghệ như slogan của Apple: "Think Different" Tổng hợp >> Tản mạn đầu năm về Apple: 2014 được nhiều hơn là mất