Apple tự tin chiếm lĩnh thị trường mobile shopping vào dịp nghỉ lễ cuối năm Qua kết quả khảo sát từ các mùa lễ hội mua sắm ở Mỹ, các thiết bị Apple iOS chiếm đến hơn 78% các đơn đặt hàng trực tuyến.Trong một nghiên cứu mới đây đượcthực hiện với những ngày lễ hội mua sắm của Mỹ, dữ liệu thu được từ các thiết bị di động giữa ngày lễ Tạ Ơn và Công ty nghiên cứu phân tích Custora đã ghi nhận sự thống nhất trong biểu đồ mua sắm giữa ngày lễ và những ngày bình thường, đối với cả iOS và Android thì tỷ lệ mua sắm trong mùa hè năm ngoái là tương đương và đều cho thấy những con số khả quan. Trong khi Samsung đơn thương độc mã chia sẻ các đơn đặt hàng trực tuyến từ các thiết bị di động trong vài năm gần đây thì Android đã phải vật lộn để phát triển, các thiết bị không phải của Samsung đã phải rất khó khăn để xoay sở trong suốt nhiều năm. Bên cạnh đó, Apple tiếp tục chiếm hơn một nửa trong số tất cả các đơn đặt hàng trực tuyến được thực hiện từ smartphones và có đến hơn 80% các đơn đặt hàng được thực hiện từ các máy tính bảng. Nhìn chung, doanh thu từ mua sắm trực tuyến tiếp tục phát triển trong năm nay, nhảy vọt lên 15,4% so với các kỳ nghỉ cuối tuần cùng kỳ năm ngoái. Theo như các ghi chú của AppleInsider, đơn đặt hàng từ các thiết bị di động đã tăng từ 16% trong năm ngoái lên đến 22%,đặc biệt, trong ngày Black Friday, các thiết bị di động chiếm hơn 30% trong tất cả các đơn đặt hàng trực tuyến. Ngoài ra,Custora cũng cho thấy, marketing qua email – ví dụ như việc gửi các ưu đãi về sản phẩm tới cho khách hàng, đã đạt được mục tiêu vượt qua không những quảng cáo của Google mà cả những công cụ tìm kiếm với từ khóa cơ bản - phương tiện đem lại doanh thu chính cho hệ thống bán hàng trực tuyến. Cụ thể,quảng cáo thông qua email đã chiếm 27,3% doanh số bán hàng trong ngày BlackFriday (và 24% doanh số bán hàng của Cyber Monday) trong khi chỉ có 19% doanh thu đến được từ các các công cụ tìm kiếm miễn phí hoặc quảng cáo của Google. Còn đối vớiquảng cáo bằng các phương tiện truyền thông, ví dụ như những vị trí “đẹp”, được trả phí trên các Các báo cáo đã chỉ ra rằng, chỉ có ít hơn 2% doanh thu bán hàng trực tuyến đến từ phương pháp quảng cáo này. Ngoại trừ Samsung thì thị phần của các thiết bị “không phải iOS” trong thị trường trực tuyến đã giảm từ 18% trong năm 2012 xuống 15,9% trong năm nay. Sau sự kiện phát hành của Samsung Galaxy SIII vào giữa năm 2012 dẫn đến bước nhảy vọt về doanh thu bán hàng trực tuyến cho các công ty của Hàn Quốc thì trong những năm tiếp theo khi vô số những phiên bản điện thoại mới hơn được ra mắt lại không đem lại sự tăng trưởng đáng kể nào. Cổ phiếu đến từ các đơn đặt hàng điện thoại trực tuyến ngay sau khi Galaxy SIII ra mắt vào khoảng 30% đến 54% của Apple. Đối với thị trường máy tính bảng, dường như không có công ty nào có khả năng cạnh tranh với hơn 80% đơn đặt hàng trực tuyến của Apple, khi mà chỉ có Samsung (với 12,4%) và Amazon (với 4,1%) là vượt qua được ngưỡng 1% doanh số bán hàng trực tuyến. Tham khảo: >>Apple tự "phá luật" để chung tay gây quỹ phòng chống HIV/AIDS