Những "bến đỗ" tuyệt vời để làm việc trong năm 2015 Những cái tên trong bài viết này là 10 công ty công nghệ nằm trong danh sách những công ty hàng đầu được lòng nhân viên nhất.Báo cáo mới đây của Glassdoor -công ty chuyên đánh giá môi trường làm việc, đã đưa ra danh sách 50 nơi làm việc tốt nhất trênthế giới dựa trên phản hồi của chính những nhân viên trong công ty đó. Và nếu bạn đang tìm kiếm cho mình một "bến đỗ" mới trong năm sau, vậy hãy cùng xem, đâu là những nơi làm việc lý tưởng nhất trên thế giới? 1. Google Chiếm vị trí dẫn đầu trong cả danh sách công ty công nghệ và cả danh sách 50 công ty đó chính là “Những lợi ích và sự quan tâm công ty đem tới cho nhân viên thuộc vào hàng đầu thế giới, và sự đền bù thì khó đâu có thể bì được. Nhưng hơn cả là họ đem tới đây những tài năng xuất chúng nhất, những con người tốt nhất để làm việc cùng trên thế giới” - 2. F5 Networks Công ty hàng đầu thế giới về giải pháp mạng đứng vị trí thứ 4 chung cuộc và vị trí thứ 2 trong các công ty công nghệ. “Lương cao, chế độ đãi ngộ tuyệt vời. Cộng với văn hóa của công ty có 1 điều gì đó làm bạn thấy cả ngày trong văn phòng là hoàn toàn xứng đáng, mọi người trong công ty đều hiểu rằng chúng ta đang cùng trên 1 con tàu và chúng ta phải lèo lái nó cùng với nhau” 3. Facebook Mark Zukerberg luôn biết cách làm cho nhân viên của mình hạnh phúc, bằng cách hết sức đặc biệt chẳng hạn như cung cấp 1 phòng chơi game hay trứng đông lạnh miễn phí cho nhân viên nữ. “Mức quyền lực được giao phó cho nhân viên là rất lớn. Nhân viên có thể tự do khám phá, tìm kiếm dữ liệu, xây dựng và chọn lựa cách làm mà bạn cho rằng hiệu quả nhất” 4. Qualcomm Công ty điện tử “Được làm việc với những công nghệ, sản phẩm di động tiên tiến nhất. Thực sự là điều quá tốt với quá trình thực tập cũng như trong việc đào tạo nhân lực. Công ty luôn tạo điều kiện để có thể cân bằng tốt giữa công việc và cuộc sống”, 5. Adobe Công ty cung cấp những phần mềm biên tập ảnh, video nổi tiếng 1 kỹ sư phần mềm của Adobe tại San Jose, California nói rằng: 6. MathWorks Công ty phần mềm toán học này dường như đã tìm thấy công thức hoàn hảo làm cho nhân viên luôn hạnh phúc. Trích dẫn lời của 1 nhân viên tại MathWords: 7. Apple Người khổng lồ Với mức lương rất cao, chế độ đãi ngộ cực tốt cùng với đó là được làm việc cùng những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ biến Apple thành công ty mong ước của rất nhiều người. 8. Linkedin Mạng xã hội nổi tiếng Linkedin đứng thứ 8 trong danh sách này bởi sự thấu hiển nhân viên của mình. 1 nhân viên của công ty chia sẻ: 9. Zillow Công ty môi giới bất động sản trực tuyến Zillow cũng là 1 nơi làm việc rất hấp dẫn. “Nếu bạn đang tìm kiếm một công ty thực sự quan tâm tới văn hóa và sự hài lòng của nhân viên thì Zillow là 1 nơi như vậy. Bạn sẽ được làm việc với những thành viên hết sức tài năng, đam mê trong công việc và luôn hướng về phía trước”, 10. MINDBODY Đứng vị trí cuối cùng là MINDBODY – công ty chuyên cung cấp các phần mềm quản lý trong các lĩnh vực sức khỏe, y tế. “Chúng tôi được đối xử rất tốt với nhiều quyền lợi: Phiếu chăm sóc sức khỏe hàng tháng, các lớp học sức khỏe và có bảo hiểm cho nhân viên. Các giám đốc đều rất tuyệt vời, CEO là nguồn cảm hứng và có tầm nhìn xa. Tất cả đều rất tốt”, Vậy nếu bạn được chọn, bạn sẽ làm việc cho công ty nào trong số các công ty trên? Tham khảo: >>40 năm trước, con người đã nghĩ gì về giới văn phòng trong tương lai?