Chủ cửa hàng Gia Vũ Mobile bị bắt vì buôn lậu điện thoại Chủ cửa hàng điện thoại di động Gia Vũ Mobile (Hà Nội) vừa bị công an bắt giữ tại sân bay Nội Bài do nhập lậu 91 chiếc điện thoại di động các loại từ Trung Quốc.Điện thoại hạng sang được kinh doanh tại Gia Vũ Mobile. Theo thông tin từ đội Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế, công an thành phố Hà Nội, đối tượng bị bắt giữ là Vũ Sỹ Hải, 31 tuổi, đi chuyến bay CZ371 của hãng hàng không Phương Nam (Trung Quốc) hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào đêm ngày 1/12. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện đối tượng này vận chuyển 91 chiếc Vũ Sỹ Hải khai nhận đã mua tại Trung Quốc. Theo ước tính, lô hàng có tổng trị giá ước tính 242 triệu đồng. Vũ Sỹ Hải có cửa hàng kinh doanh điện thoại di động và phụ kiện Gia Vũ Mobile tại số 14 và 16 Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Địa chỉ 16 Trung Hoà cũng là nơi đặt trụ sở của Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Gia Vũ. Qua khám xét Hiện cơ quan công an đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Vũ Sỹ Hải về hành vi buôn lậu theo Điều 153 Bộ luật hình sự, tiếp tục điều tra làm rõ. Gia Vũ Mobile được biết đến là địa chỉ quen thuộc với nhiều người tiêu dùng tại thị trường Hà Nội. Gia Vũ hiện có một số Theo ictnews >>Tóm gọn đường dây chở hơn 100 chiếc iPhone Tàu nhập lậu