Uber nhận thêm đầu tư, định giá tương đương 23% GDP Việt Nam Phát ngôn viên của Uber cho biết dịch vụ này hiện được định giá lên đến 40 tỷ USD.Với những lợi thế của mình, Phát ngôn viên của Uber cho biết với 1,2 tỷ USD vừa nhận thêm, dịch vụ này hiện được định giá khoảng 40 tỷ USD, cao gấp đôi so với con số 17 tỷ USD hồi tháng 6 vừa qua và tương đương với 23% GDP Việt Nam năm 2013 (171,4 tỷ USD). (ảnh: internet) Vậy là tính từ thời điểm thành lập (2009) tới nay, Uber đã huy động được hơn 2 tỷ USD. Thông tin về mức đầu tư 1,2 tỷ USD của Uber được đưa ra sau khi dịch vụ Ông Travis Kalanick, CEO của Uber cho biết công ty đang trên đà tăng trưởng mạnh và tạo tới 1 triệu việc làm trên toàn thế giới. Số vốn nói trên sẽ cần thiết để Uber phát triển trong thời gian tới, đặc biệt là khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Mức định giá 40 tỷ USD đã gấp ít nhất 4 lần các startup có tiếng tại Silicon Valley như Airbnb. Tuy nhiên giới phân tích cho biết cần phải xem Uber có đáp ứng được mức định giá nói trên hay không vì công ty này chưa đưa ra báo cáo tài chính. Hiện Uber có mặt tại 250 thành phố thuộc 50 quốc gia, lớn hơn đến 6 lần so với thời điểm cách đây một năm. Uber cũng đang gặp một số scandal như nhân viên theo dõi người dùng, lãnh đạo Uber nói xấu phóng viên, hay gần đây nhất tại Việt Nam, Uber gặp sự phản đối của đa số các hãng taxi và đơn vị giao thông vận tải. >>Chiến dịch "I Choose" và cú lội ngược dòng ngoạn mục của Uber tại VN