Không phải tất cả bán hàng trên mạng xã hội đều phải đăng ký Người bán hàng trên các mạng xã hội không phải đăng ký với Bộ Công thương nhưng phải tuân thủ các quy định về nghĩa vụ cung cấp thông tin khi bán hàng hóa, dịch vụ.Từ tháng 1-2015, Tuy nhiên, không phải tất cả những ai bán hàng trên mạng xã hội như Facebook đều phải đăng ký. Ngày 12-12, trao đổi thêm với Tuổi Trẻ về thông tin cho rằng kinh doanh trên Facebook sẽ phải nộp thuế, bà Lại Việt Anh - phó cục trưởng Cục TMĐT và công nghệ thông tin (Bộ Công thương) - giải thích thêm những vấn đề báo chí vừa đưa: thông tư số 47/2014 không quy định người bán hàng trên các mạng xã hội phải đăng ký với Bộ Công thương. Thông tư 47/2014 cũng không quy định về việc nộp thuế của người bán hàng trên mạng xã hội. Quy định “người bán hàng trên Có nghĩa đối tượng nào kinh doanh thuộc diện phải nộp thuế đã được quy định tại các văn bản pháp luật thì dù kinh doanh trên mạng xã hội cũng vẫn phải nộp thuế. Cũng theo Bộ Công thương, người bán hàng trên các mạng xã hội không phải đăng ký với Bộ Công thương nhưng phải tuân thủ các quy định về nghĩa vụ cung cấp thông tin khi bán hàng hóa, dịch vụ; đảm bảo tính chính xác, trung thực về thông tin trên sàn giao dịch TMĐT; đồng thời tuân thủ các quy định pháp luật khác có liên quan đến hoạt động kinh doanh của mình (như quy định về quảng cáo, khuyến mãi, bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, quyền lợi người tiêu dùng…) Theo Bộ Công thương, chỉ những chủ mạng xã hội mà trên đó cho phép người tham gia được mở các gian hàng để trưng bày giới thiệu hàng hóa, dịch vụ; cho lập các website nhánh để trưng bày, giới thiệu; hoặc cho phép người tham gia đăng tin mua bán hàng hóa và dịch vụ... mới phải đăng ký với Bộ Công thương dưới hình thức sàn giao dịch TMĐT. Theo C.V.Kình >>Từ 20/1/2015: Facebook cũng phải đăng ký sàn TMĐT nếu không muốn bị phạt?