Ông chủ Alibaba chính thức giàu nhất châu Á Số liệu từ xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index cho thấy, giá trị tài sản ròng của Jack Ma, 50 tuổi, hiện ở mức 28,6 tỷ USD...Tỷ phú Theo tin từ Bloomberg, tỷ phú Số liệu từ xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index cho thấy, giá trị tài sản ròng của Jack Ma, 50 tuổi, hiện ở mức 28,6 tỷ USD. Trong khi đó, Lý Gia Thành sở hữu khối tài sản ròng là 28,3 tỷ USD. Năm nay 86 tuổi, tỷ phú ngành bất động sản và cảng biển họ Lý đã giữ vị trí người giàu nhất châu Á trong xếp hạng của Bloomberg suốt từ ngày 5/4/2012. “Tôi rất vui khi thấy những người trẻ ở Trung Quốc ăn nên làm ra”, ông Lý Gia Thành nói thông qua một phát ngôn viên ở Hồng Kông. Phát ngôn viên của Alibaba từ chối bình luận về tài sản cá nhân của Jack Ma. Là một cựu giáo viên tiếng Anh, Jack Ma thành lập Alibaba tại thành phố Hàng Châu quê hương ông vào năm 1999. Riêng trong năm nay, giá trị tài sản ròng của Jack Ma đã tăng thêm 25 tỷ USD nhờ mức tăng 54% giá cổ phiếu của Alibaba kể từ khi tập đoàn này phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) vào tháng 9 vừa qua. “Tài sản của các tỷ phú Trung Quốc tăng nhanh hơn vì nền kinh tế Trung Quốc vẫn đang phát triển và có nhiều cơ hội để tăng trưởng. Hồng Kông là một thị trường đã phát triển rồi”, nhà phân tích Francis Ying thuộc công ty nghiên cứu Yuanta nhận xét. Mức vốn hóa thị trường 259 tỷ USD hiện nay của Alibaba lớn hơn giá trị vốn hóa của cả hai hãng thương mại điện tử lớn nhất Mỹ là Amazon.com và Ebay cộng lại. Thậm chí, mức vốn hóa của Alibaba chỉ thua 8 công ty lớn nhất trong chỉ số Standard & Poor’s 500 của thị trường chứng khoán Phố Wall. Hơn một nửa tài sản của Jack Ma nằm ở cổ phần 6,3% mà ông nắm giữ trong Alibaba, trị giá 16,3 tỷ USD. Ngoài ra, Jack Ma kiểm soát khoảng một nửa bộ phận tài chính của Alibaba, đồng thời sở hữu dịch vụ thanh toán trực tuyến Alipay. Giá trị tài sản ròng của tỷ phú Lý Gia Thành đã giảm 1,9 tỷ USD trong năm nay do một số khoản đầu tư của ông mất giá. Tỷ phú Lý kiểm soát Cheung Kong Holdings, một trong ba nhà phát triển bất động sản lớn nhất thế giới. Lý Gia Thành khởi nghiệp với một cửa hàng hoa nhựa mở ra sau thế chiến thứ hai. Ông bắt đầu đầu tư vào thị trường bất động sản Hồng Kông vào năm 1967. Lý Gia Thành được báo chí Hồng Kông gọi là “siêu nhân” bởi tài đầu tư xuất chúng. Theo Vneconomy >> Jack Ma “rất buồn” vì trở thành người giàu nhất Trung Quốc