Apple đoạt ngôi vi "khắc tinh" của cường đạo trộm smartphone Với việc đưa ra tính năng Activation Lock, Apple đã khiến con số về trộm cắp smartphone giảm mạnh ở khu vực Mỹ và Châu Âu trong 6 tháng vừa qua.Mới đây,FCC (Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ) đã có báo cáo về sự sụt giảm đáng kể ở con số kẻ trộm smartphone mà một trong những lí do chính là bước đi của Apple. Tính năng FCC cũng khuyến cáo những người sở hữu smartphone để ý môi trường xung quanh và đừng quên ghi lại IMEI của thiết bị cầm tay. Feds (Cục Điều tra Liên bang) cũng đề nghị rằng cần cảnh giác với những tên trộm điện thoại như những tên trộm thẻ tín dụng. Vì nói cho cùng thì những thông tin tài chính và thông tin cá nhân đều nằm trong những thiết bị này. Tính năng Activation Lock được ra mắt cho Nếu một tên trộm cố tắt đi chức năng Find My iPhone, thiết bị sẽ ngay lập tức bị khóa cho đến khi password được nhập chính xác. Hơn nữa, việc xóa dữ liệu trên iPhone hay kích hoạt chức năng Find My iPhone là không thểnếu hắn không sở hữu password của thiết bị. FCC cũng khuyến cáo rằng việc sử dụng các ứng dụng bảo mật khác trên điện thoại cũng góp phần trong việc chống lại việc trộm cắp điện thoại. Cơ quan này đang đề nghị việc bắt buộc các nhà sản xuất và nhà mạng cho phép khóa và xóa dữ liệu ở các thiết bị cầm tay bị mất cắp khác. Tham khảo: >>Hacker đang phát triển công cụ "bẻ khóa" Activation Lock trên iOS 7