2014 và những cái nhất của công nghệ thế giới Dưới đây là những thành tựu công nghệ nổi bật nhất trong năm qua theo đánh giá của BusinessInsider.1.Galaxy Note 4: Smartphone có màn hình hiển thị tốt nhất Màn hình 5.7 inch của Màn hình của Samsung Galaxy Note 4. Với các bài kiểm tra với máy đo về việc màn hình hiển thị màu tối đa thì màn hình LCD cũng sẽ thua Super AMOLED của Note 4. Tuy nhiên, đây chỉ là thử nghiệm vì bình thường chẳng ai dùng điện thoại mà lại để độ sáng tối đa suốt cả ngày cả. 2. Camera của iPhone 6 và iPhone 6 Plustốt nhất trong các smartphone iPhone Cấu tạo camera của iPhone. Ảnh chụp bởi 2 thiết bị này khá ấn tượng, chất lượng ảnh cao hơn iPhone 5s nhưng vẫn chưa so được với Lumia 1020 vốn "bá đạo" với camera PureView độ phân giải 41 megapixel cùng khả năng chỉnh sửa ảnh đa dạng sai khi chụp. Về cơ bản,camera iPhone 6 và 6 Plus cho chất lượng ảnh chụp tốt trong đa số trường hợp nhưng không phải vì thế mà không có điểm yếu. Có thể kể đến là khả năng chụp ảnh macro chưa được tối ưu do khả năng lấy nét hạn chế. 3. Oculus Crescent Cove: Kính thực tế ảo tốtnhất Mark Zuckerberg cho rằng kính Oculussẽ là một tương lai mới cho việc phát triển máy tính cá nhân và đólà lý do đểFacebook phải chi 2 tỷ USD để mua lại công ty Oculus trong năm nay. Công nghệ thực tế ảođã được nghiên cứu từnhiều năm về trước nhưng gần đâymới được thúc đẩy nhờ được đầu tư.Oculus là hãng sản xuấtđầu tiên phát hànhkính VRra thị trường. Cùng với một tay cầm, bạn sẽ có thể điều khiển thế giới bên trong thiết bị nhỏ bé đó.Tương lai với các cải tiến từ Oculus,chúng ta còn có thể nghiêng đầu về trước để di chuyển tới hoặc nghiêng đầu sang hai bên cho những cử chỉ, di chuyển thật hơn. Hãy tưởng tượng, trong một game FPS nào đó, chúng ta đeo kính và di chuyển trong thế giới game như ngoài đời thực, đó sẽlà một trải nghiệm hoàn toàn mới và khác biệt so với trải nghiệm chơi game trên màn hình hiện nay. 4. Google Cardboard: Kính thực tế ảo rẻ nhất Google I/O là hội nghị thường niên dành cho các lập trình viên được tổ chức bởi Google tại San Francisco, California. Mỗi năm, Google lại tặng những người tham gia hội nghị một món quà và vào năm 2014 này thì đó là ....... một mảnh bìa các tông! Google Cardboard được lắp ghép từ một miếng carton​. Google đã chứng minh khả năng sáng tạo tuyệt vời của mình khi chỉ từ mảnh bìa trông hoàn toàn bình thường lại có thể lắp ghép tạo ra một chiếc kính thực tại ảo, thứ mà hầu như chỉ được nhìn thấy trên phim ảnh. Để tạo nên 1 hệ thống VR (thực tại ảo) cần có mảnh bìa các tông này kết hợp với 1 chiếc điện thoại android màn hình 5.5” và đã cài sẵn những ứng dụng thiết kế riêng để dùng với Google Cardboard. Cardboard của Google tuy không thể so với sản phẩm của Oculus Rift hoặc Sony Morpheus về chất lượng hình ảnh hiển thị và cảm giác khi sử dụng nhưng vớilợi thếđơn giản, dễ làm vàchi phí cực rẻ của Google Cardboard là không thể chối cãi. Dường như đây chỉ là một phần thử nghiệm nhỏ trong dự án lớn hơn của Google trong tương lai. 5. Apple Pay đánh dấu cuộc cách mạng thanh toán di động Dịch vụ Apple Pay cho phép người dùng thanh toán mua hàng đơn giản bằng cách đưa iPhone tích hợp công nghệ NFC (bắt đầu có từ iPhone 6) hay Apple Watch lại sát gần trước đầu đọc máy tính tiền. Apple kỳ vọng dịch vụ thanh toán di động của mình sẽ nhanh chóng thay thế ví tiền của người sử dụng. CEO của Apple- Tim Cook giới thiệu về Apple Pay. Làm chủ công nghệ cả về phần cứng và phần mềm của iPhone,Applehoàn toàn có thể thuyết phục các ngân hàng cũng như doanh nghiệpchấp nhận phương thức thanh toán điện tử này. Táo Khuyếthiện vẫn đang đàm phán để đạt được thỏa thuận với các tổ chức phát hành thẻ lớn như American Express, MasterCard và Visa, cũng như các nhà bán lẻ tên tuổi như tập đoàn McDonald, Walgreen và Macy’s.... nhằm từng bước phổ biến thanh toán di động trong tương lai không xa. 6. OnePlus One: Siêu di động giá rẻ nhất Trong năm 2014 này, chiếc OnePlus One đã chứng minh mình là một "FLAGSHIP KILLER" khi được trang bị cấu hình "khủng" cùng mức giá rẻ đến bất ngờ.Máysở hữu màn hình IPS LCD 5,5 inchđộ phân giải HD 1080p đạtmật độ điểm ảnh lên tới 401 ppi và được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 3. Đi kèm với đó làvi xử lý lõi tứ Snapdragon 801 2,5GHz, RAM 3 GB, pin dung lượng 3.100 mAh. Chiếc OnePlus One và giá bán. Cấu hình mạnh mẽ là thế nhưng bạn sẽ phải giật mình khi nghe đến giá bán của OnePlus One.Phiên bản mở khóa 16 GB củaOnePlus One sẽ được bán vớigiá 299 USD tương đương với 6,3 triệu đồng trong khiphiên bản 64 GB sẽ nhỉnh hơn một chút với giá350 USD tương đương 7,4 triệu đồng. Rõ ràng, khó có thể tìm được smartphone đánh bại được OnePlus One về yếu tố giá thành/cấu hình. 7. Lyft Line: Dịch vụ đi chung tốt nhất Lyft Line là một dịch vụ đi chung ( hay còn gọi là ride sharing) mới được Lyft giới thiệu và đã đạt được nhiều thành công trong năm qua. Các công ty như SideCar ở San Francisco, UberX và Tickengo ở San Jose là những đại diện tiêu biếu của dịch vụ này. Các công ty này có hệ thống điện thoại di động để khi có hành khách yêu cầu sẽ điều động một thành viên tham gia đến chở đi. Như vậy hệ thống này không có gì khác với xe taxi chuyên nghiệp và là kiểu trung gian giữa taxi và những "khách hàng đi nhờ". Ứng dụng Lyft Line trên iPhone. Những người ủng hộ dịch vụ này lập luận rằng việc đi lại của mọi người sẽ nhanh chóng thuận lợi hơn và đây có thể coi sẽ là một sự đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế. Tuy nhiên, hiện tại Lyft Line mới chỉ được hoạt động tại San Francisco và Los Angeles. 8. Applera mắt iMac với độ phân giải lớn nhất Cũng trong năm 2014, Apple cũng đã khiến giới công nghệ phải bất ngờ khi ra mắt chiếciMac Retina 5K sở hữu màn hìnhđược nâng cấp từ 1.440x2.560pixellên thành 2.880x5.120pixel. Nhờ thế màmàn hình 27 inchcủa máy có chất lượng hiển thị tuyệt vời, rất sắc nét vàchi tiết. Với số lượng điểm ảnh lên tới 14,7 triệu thì chiếc iMac nàymật độ điểm ảnh là khoảng 218 ppi, tương đương với 220 ppi của MacBook Pro Retina. Hình ảnh của iMac Retina 5K. Cấu hình tiêu chuẩn của máy gồmCPU Core i5 bốn nhân 3,5 GHz, 8 GB RAM, ổ cứng 1 TB có Fusion Drive và card đồ họa AMD Radeon R9 M290X 2GB GDDR5. Giá tham khảo tại thị trường Việt Nam là khoảng 53,8 triệu đồng. 9. Phát hành và miễn phí Office cho iPhone và iPad: Quyết định đúng đắn nhất của Microsoft Với mong muốn quảng bá, mở rộng số lượng khách hàng, mới đây hãng Microsoft đã tiến hành cung cấp bộ ứng dụng văn phòng Microsoft Office Mobile đến với người dùng trên iOS. Từ nay bạn đã có thể tạo và chỉnh sửa nội dung file mà không cần phải trả tiền đăng ký Office 365. Chính sách này chỉ được áp dụng với người dùng cá nhân, còn các tổ chức, doanh nghiệp vẫn phải trả phí cho Office 365 nếu muốn sử dụng hết các chức năng của bộ Microsoft Office Mobile. Office cho iPhone. Bên cạnh việc phát hành Office cho iPad, Microsoft đã quyết định miễn phí hoàn toàn Office Mobile cho iPhone và Office Mobile cho smartphone Android. Ứng dụng này trên iPhone và Android hiện đã được cập nhật và có thể tải về từ App Store hay Google Play. Microsoft nói rằng việc phát hành này là nhằm giúp người dùng iPhone và smartphone Android cũng có được những “quyền lợi” như Office Mobile cho Windows Phone. Tham khảo: >>Điểm lại 10 dự án công nghệ thành công nhất trên Kickstarter