Công cụ chọn quần áo Online, mơ ước của thương mại điện tử Hai công ty Clothes Horse và Fits.me đã cùng nhau kết hợp để tạo ra một công cụ đắc lực hỗ trợ chọn quần áo đúng size khi mua online.Trong lĩnh vực bán hàng Fits.me thực sự là một công ty có vốn đầu tư và số lượng nhân viên lớn hơn hẳn nhưng lượng khách hàng lại không đáng kể so với Clothes Horse. Hiện tại, Clothes Horse có khoảng 30 đối tác bán lẻ, khi kết hợp hai công ty thì con số này sẽ đạt mức 50 và đội ngũ nhân viên sẽ lên tới 60 người. Clothes Horse “Virtual Fitting Room” của Fits.me hay còn gọi là phòng thử đồ ảo được xây dựng với mục đích giúp khách hàng thấy được một cách trực quan hình dáng của sản phẩm khi mặc lên cơ thể họ. Trong khi đó, Clothes Horse kết hợp các dữ liệu về số đo của khách hàng (chiều cao, cân nặng, …) và chi tiết về những loại quần áo mà họ thích sau đó đưa ra một bảng đo, những gợi ý phù hợp cho khách hàng chọn trong số những sản phẩm của mình. Virtual fitting room Do nằm ở địa điểm khác nhau, Fits.me phát triển theo xu hướng để phục vụ khách hàng tại Anh và EU trong khi khách hàng của Clothes Horse phần lớn ở Mỹ và Bắc Mỹ. Việc sát nhập hai công ty sẽ giúp cả hai tiếp cận vào thị trường của nhau và dường như việc kết hợp này sẽ đem lại kết quả tốt đẹp cho cả hai bên. Trong tương lai gần, cả hai vẫn sẽ giữ vững tên tuổi của mình và tập trung phát triển sản phẩm cùng với việc thường xuyên tiếp nhận ý kiến phản hồi từ khách hàng. Mặc dù không được tiết lộ doanh thu của công ty, nhưng Vik Venkatraman, người đồng sáng lập Clothes Horse cũng đã bật mí rằng công ty của họ sẽ bán phần mềm trên SaaS với giá 500USD/1 tháng, ông cũng khẳng định rằng, từ trước khi kết hợp với Fits.me, Clothes Horse đã thử nghiệm phần mềm trong vĩnh vực này và đạt được kết quả tương đối khả quan. Cả hai công ty này đều hy vọng sẽ có sản phẩm tích hợp nhiều tính năng tốt hơn vào Quý 1 năm 2015. Chúng ta hãy cùng trông đợi một bước tiến lớn với ngành thương mại điện tử, khi mà việc chọn size để mua quần áo online không còn là mối lo ngại của người tiêu dùng. Tham khảo: >>Apple tự tin chiếm lĩnh thị trường mobile shopping vào dịp nghỉ lễ cuối năm