Xiaomi xác nhận sẽ tung "flagship" vào tháng 1 năm 2015. Năm 2015 sẽ là một năm đầy triển vọng với Xiaomi.CEO của Ngoài ra, theo một số nguồn tin có thể đây là một chiếc Laptop chứ không phải là smartphone hay máy tính bảng. Chiếc laptop này dự kiến sẽ có giá khoảng 2.999 nhân dân tệ (480 USD). Laptop của Xiaomi được cho là sở hữu màn hình hiển thị 1080p 15 inch, bộ vi xử lý Intel Haswell i7-4500u, 2 x 8GB RAM và chạy trên hệ điều hành Linux. Tuy nhiên, không có thông tin chính thức về máy tính xách tay đã được công bố bởi các nhà sản xuất Trung Quốc. Trong một thông tin khác, Xiaomi đã hoàn thành chiến dịch gây quỹ 1,1 tỷ USD và mang lại cho công ty tổng giá trị lên tới 45 tỷ USD. Có vẻ như năm 2015 sẽ là một năm đầy triển vọng với Xiaomi. Tham khảo: >> Xiaomi đạt mốc 1 triệu máy tại Ấn Độ, tiến tới sẽ là Việt Nam?