Apple bị giới chức trách "ép" cung cấp thông tin của người dùng Bảo mật thông tin giúp người dùng yên tâm hơn khi sử dụng thiết bị của Apple nhưng lại gây ra không ít phiền toái cho các nhà chức trách.Có thể nói,vi phạm Nắm bắt được xu hướng tâm lý đó,những gã khổng lồ trong ngành công nghệ đã đã sớm đưa ra các giải pháp Trong khi Google đang cải thiện tính năng bảo mật trên Android Lollipop thì Apple đã kịp hoàn thiện và áp dụng chính sách bảo mật nàytrên các thiết bị cài iOS 8.1.1. Việc gia tăng bảo mật thông tin tuy có lợi cho người dùng nhưng ở một khía cạnh khác thì nhà trức trách lại cảm thấy thực sựkhó khăn trong việc kiểm soát các công dân mình.  Treo một báo cáo gần đây, Bộ Tư pháp Mỹ đang tìm cách buộc Apple cung cấp thông tin người dùng để hỗ trợ việc tìm bằng chứng trong một vụ án hình sự đang được điều tra ở California. Các công tố viên đã dẫn ra môt điều trong bộ luật liên bang từ tận thế kỷ 18 trong đó nói rằng tòa án có quyền ra lệnh và đòi hỏi thông tin cá nhân của một người hay một công ty để phục vụ cho một mục đích nào đó. Điều luật này đã được đệ trình lên tòa án để ép buộc Apple giúp các cơ quan chức năng truy cập được bất kỳ thông tin nào trên các thiết bị. Tuy nhiên, trớ trêu thay, chính CEOTim Cook cũng phải thú nhận rằng chínhđội ngũ của Apple cũng đành bó tay trước các dữ liệu mà hãng nàyđã mã hóa. Tham khảo: >>Apple bắt đầu "ép" người dùng sử dụng bảo mật hai lớp trên iPhone?