Vụ bắt cóc con tin tại Sydney: Uber hoàn tiền cho tất cả chuyến đi bị đội giá gấp 4 lần Khi vụ bắt cóc diễn ra, để gọi được một chiếc xe Uber người dân phải trả tối thiếu 82,5 USD, cao hơn 4 lần so với bình thường.Ngày 15/12 vừa qua, cả thế giới cùng nín thở theo dõi vụ bắt cóc con tin tại thành phố Sydney (Úc) khi có ít nhất một kẻ có vũ trang đã kiểm soát toàn bộ quán cà phê Lindt tại Martin Place. Theo Sydney Morning Herald, có tới 20 người bị giữ tại quán cà phê nói trên. Chính quyền thành phố đã kêu gọi các lái xe cùng hỗ trợ người dân di tản. Tuy nhiên với hệ thống tính cước tự động của Chính vì giá cước quá cao trong thời điểm nhạy cảm đã khiến Uber bị người dân nước này lên án và cho rằng đây là hành vi lợi dụng sự hoảng loạn để trục lợi. Tuy nhiên sau khi thông tin về cước phí bị đội lên quá cao được các cơ quan truyền thông đăng tải, bà Katie Curran - một phát ngôn viên của Uber cho biết họ rất "quan ngại" về sự kiện ở Sydney, đồng thời chia sẻ: Uber Sydney thông báo chính thức về chuyến đi miễn phí trên twitter cá nhân. Hiện tại Uber tại Sydney đang tiến hành hoàn toàn bộ cước phí cho người dân đã sử dụng dịch vụ khi sự việc trên diễn ra. Bà Katie Curran mong muốn người dân hiểu rằng mức cước tăng vọt chỉ nhằm mục đích khuyến khích thêm tài xế di chuyển và đón khách ở khu vực này. Hoàn tiền để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng là động thái thường thấy của Uber trên toàn thế giới. Ngay tại Việt Nam, dù chỉ mới triển khai dịch vụ nhưng khi người dùng cảm thấy không vừa ý về việc lựa chọn quãng đường di chuyển của tài xế và gửi email tới bộ phận quản lý, Uber đều tiến hành giải quyết và hoàn tiền cho khách hàng. Tham khảo arstechnica >> Uber nâng giá cước "lên trời" trong cuộc khủng hoảng con tin tại Úc