Baidu hợp tác với Nokia HERE nâng cấp Baidu Maps nhằm vươn ra thế giới Động thái này cho thấy Baidu đang rất cố gắng để vươn ra khỏi sân nhà quen thuộc của mình.Như vậy là dịch vụ bản đồ HERE maps của Nokia đã chính thức công bố sẽ hợp tác với gã khổng lồ tìm kiếm tại Trung Quốc là Baidu, trong việc phát triển ứng dụng bản đồ Baidu Maps và bổ sung thêm các bản đồ bên ngoài khu vực Trung Quốc. Động thái này cho thấy Baidu đang rất cố gắng để vươn ra khỏi sân nhà quen thuộc của mình. Theo báo cáo của Hiệp hội du lịch Trung Quốc, năm 2013 có 98 triệu người Trung Quốc đi du lịch ra nước ngoài. Và phần lớn những khách du lịch Trung Quốc vẫn đang sử dụng các ứng dụng của Baidu, trong khi đó Google Maps không phải lúc nào cũng được cài đặt sẵn trên những chiếc smartphone bản địa. Do đó việc phát triển ứng dụng Baidu Maps với những bản đồ bên ngoài quốc gia Trung Quốc sẽ góp phần giúp các du khách dễ dàng hơn để tìm kiếm các địa danh khi đi du lịch ở nước ngoài. Theo dự kiến, bản đồ Đài Loan sẽ được cập nhật đầu tiên trong bản nâng cấp mới của Baidu Maps và các thành phố khác sẽ được tiếp tục cập nhật sau đó. Bên cạnh việc hợp tác với Nokia HERE, Baidu cũng công bố kế hoạch hợp tác mới với công ty vận tải và cho thuê xe lớn nhất Trung Quốc, Yongche. Kế hoạch hợp tác này sẽ nhằm phát triển một kiểu vận tải tương tự Uber tại thị tường New York và San Francisco, chủ yếu để phục vụ những người Trung Quốc đang sinh sống tại nước ngoài. Theo >>Gã khổng lồ internet Trung Quốc Baidu không tìm được "cửa" tại Mỹ