Uber chính thức bị cấm ở Ấn Độ vì bê bối hiếp dâm Sự cố xảy ra cách đây ít ngày được coi là “đòn giáng mạnh vào uy tín của hãng” tại Ấn Độ - thị trường quốc tế lớn nhất của Uber.Theo thông tin mới nhất từ tờ Nạn nhân là cô gái 27 tuổi, đã sử dụng dịch vụ của Uber để thuê xe hơi chở về nhà vào tối thứ Bảy (6/12/2014), tuy nhiên cô đã bị lái xe đưa tới một khu vực hẻo lánh và hãm hiếp. Theo báo cáo của cảnh sát, tài xế này đã từng phải ngồi tù 7 tháng vì có hành vi tấn công tình dục với một hành khách nữ trong tình huống tương tự. Ngay sau khi nhận được thông báo, Uber đã làm việc với chính quyền và cam kết hỗ trợ với cảnh sát trong quá trình điều tra, CEO Travis Kalanick cũng chia buồn với nạn nhân: “Những gì đã xảy ra thật khủng khiếp. Chúng tôi sẽ làm tất cả mọi thứ, tôi nhắc lại, tất cả mọi thứ để mang tên hung thủ hèn hạ này ra trước công lý, hỗ trợ nạn nhân và gia đình cô ấy. Chúng tôi sẽ kết hợp với chính phủ để kiểm tra rõ ràng lý lịch của tài xế, và sử dụng những công nghệ tiến bộ để khiến New Dehli an toàn hơn cho phụ nữ." Tuy nhiên, Uber từ chối trả lời khi được hỏi về quá trình rà soát đằng sau việc tuyển dụng tài xế ở Ấn Độ - nguyên nhân chính dẫn đến một tài xế có tiền sử tấn công tình dục khách hàng vẫn được làm việc cho Uber. Cũng cần phải nói thêm, việc đi ra ngoài vào ban đêm ở Ấn Độ hiện nay có thể gây nguy hiểm cho phụ nữ, nhất là tại New Delhi - nơi diễn ra hàng loạt bê bối hiếp dâm gần đây. Ngoài ra, theo thống kê từ các nhà chức trách thì đã có tới 33.707 phụ nữ Ấn Độ đã bị hiếp dâm tại chính thủ phủ của nước này. Do đó, câu hỏi đặt ra là liệu Uber có nên quảng cáo dịch vụ của mình là an toàn cho phụ nữ khi nó thực sự không kiểm soát hoàn toàn những tài xế hoạt động cho hãng này? Dù Uber không đưa ra thông tin chính xác về những giải pháp sắp tới, nhưng sự cố xảy ra cách đây ít ngày được coi là “đòn giáng mạnh vào uy tín của hãng” tại Ấn Độ - thị trường quốc tế lớn nhất của Uber - sau bê bối tự động xử lý thông tin người dùng bị phát hiện vào tháng 10/2014. Tham khảo: >>Lãnh đạo GrabTaxi: Chúng tôi không bị ảnh hưởng bởi các dịch vụ như Uber