Galaxy S9 thêm tính năng quay phim siêu chậm mới Chế độ ghi hình Super Slow-motion trên S9 và S9+ có thêm tuỳ chọn tốc độ 480 hình/giây, cho thời gian ghi lâu hơn trước.Samsung vừa tung ra bản cập nhật phần mềm nâng cấp một số tính năng camera trên bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S9 và S9+. Đáng chú ý nhất là ở tính năng ghi hình Super Slow-motion. Thay vì chỉ hỗ trợ ghi hình ở tốc độ 960 hình/giây, tương đương khoảng 0,2 giây ở tốc độ thực, chế độ ghi hình mới ở tốc độ 480 hình/giây sẽ khi được 0,4 giây ở tốc độ thực. Nhờ vậy, khoảng khắc quanh chậm sẽ được dài hơn. Ngoài cập nhật trên, tính năng AR Emoji, tạo hình ảnh hoạt hình bằng chân dung người dùng, trên Galaxy S9 và S9 cũng được cải thiện cho cử động chính xác và nhanh nhạy hơn. Bản cập nhật phần mềm mới nhất của Samsung còn cải thiện độ ổn định, nâng cấp bảo mật định kỳ cho hệ điều hành Android. S9 và S9+ vẫn là hai smartphone cao cấp nhất của Samsung trên thị trường hiện nay với giá niêm yết từ 20 đến 25 triệu đồng ở Việt Nam. S9+ sở hữu cấu hình cao hơn, màn hình 6,2 inch lớn hơn và được trang bị camera kép thay vì đơn như Galaxy S9.