Tại sao dịch vụ nhắn tin qua Internet lại hấp dẫn đến vậy? Các dịch vụ nhắn tin qua Internet đang ngày một phổ biến và mở rộng, vậy tại sao chúng lại hấp dẫn đến vậy?Các tên tuổi của dịch vụ nhắn tin qua mạng như Để hiểu được vấn đề này chúng ta hãy đến với bảng thống kê dữ liệu thời gian mà người dùng smartphone dành ra trong một ngày được thực hiện bởi BI Intelligence - một dịch vụ nghiên cứu thị trường của chuyên trang nổi tiếng Businessinsider Theo đó, dữ liệu cho thấy thời gian nhiều nhất mà dùng ta dành cho việc sử dụng điện thoại là cho việc Nghe gọi - chức năng cơ bản nhất của một chiếc điện thoại. Tiếp theo đó chính là việc nhắn tin - thứ chiếm tới 1/5 thời gian chúng ta dành cho chiếc điện thoại hằng ngày. Những việc khác như vào mạng xã hội, chơi games,... chiếm lần lượt các vị trí còn lại trong biểu đồ. Vậy thật dễ hiểu tại sao mà các nhà cung cấp dịch vụ lại muốn nhắm vào dịch vụ nhắn tin đến vậy. Ngày nay, với sự tiện lợi của Internet, chúng ta có thể nhắn tin và nói chuyện dễ dàng với bạn bè ở bất cứ đâu, dù là ở nhà, ở trường hay cách nhau hàng ngàn km. Do đó các dịch vụ hỗ trợ nhắn tin xuất hiện ngày càng nhiều và cuộc cạnh tranh ngày càng trở nên khốc liệt hơn. Hiện nay ở Việt Nam, bên cạnh Facebook Messenger là dịch vụ "đi cùng" với mạng xã hội lớn nhất hành tinh thì Zalo, LINE hay Viber cũng là những cái tên đang chiếm giữ thị phần cao nhất của "miếng bánh" khổng lồ này. Còn bạn, bạn có đang dùng dịch vụ nhắn tin nào không? Theo: >>Tính thuế Uber tại VN dựa trên việc trực tiếp tham gia điều hành hoạt động vận tải