Tim Cook "rất bực mình" vì bị cáo buộc lạm dụng lao động tại nhà máy iPhone Cáo buộc của BBC cho thấy công nhân tại nhà máy Pegatron đã phải làm việc liên tục nhiều giờ và liên tục kiệt sức.Giám đốc điều hành của Apple, Toàn bộ nội dung email viết bởi Jeff Williams - Phó chủ tịch cấp cao của Apple gửi tới 5.000 nhân viên công ty này tại nước Anh về cáo buộc nói trên đã được Telegraph đăng tải. Trong đó nội dung chín cho biết Apple không đồng thuận với kết luận điều tra (của BBC), công ty này nói: "Chúng tôi đảm bảo điều kiện làm việc an toàn cho công nhân. Chúng tôi đã trao đổi với các nhà cung cấp để giải quyết vấn đề này và đến nay nó đã được cải thiện rất nhiều". Đồng thời Apple có dành riêng thời gian ngắn để công nhân được nghỉ ngơi giữa giờ làm việc, họ không nhận thấy dấu hiệu nào cho biết công nhân cảm thấy mệt mỏi. Trước đó, một cuộc điều tra của BBC đã được hiện hiện, phóng viên của trang quay video bí mật trong một dây chuyền sản xuất Báo cáo của BBC tiết lộ công nhân làm việc tai Pegatron liên tục trong tình trạng kiệt sức khi làm tới 12 tiếng mỗi ca. Phóng viên được BBC gài vào nhà máy trên tiết lộ đã phải làm việc liên tiếp 18 ngày không nghỉ dù nhiều lần làm đơn xin nghỉ, một phóng viên khác tiếp tục tiết lộ đã có thời điểm phải làm việc 16 tiếng/ca. Apple từng nói về trách nhiệm của mình với các công ty đối tác cung cấp như Foxconn và Pegatron như nâng cao sức khỏe công nhân, đảm bảo quyền con người và an toàn lao động, môi trường làm việc tốt. >> Sự thật tồi tệ sau những chiếc iPhone 6 đắt tiền