Apple bỏ túi 3 tỷ USD nhờ giữ lại bản iPhone 6 16 GB Việc giữ bản iPhone 6 16GB giống như một động thái kích cầu, khiến người dùng muốn bỏ thêm 100 USD mua bản 64 GB, từ đó giá trị trung bình của mỗi chiếc iPhone bán ra sẽ tăng thêm.Không ngạc nhiên khi Nếu bạn đã mua phiên bản iPhone rẻ nhất, bản 16 GB, bạn sẽ gặp vấn đề với việc lưu trữ. Lần sau, bạn sẽ rút ra bài học và chọn mua phiên bản iPhone dung lượng lớn hơn hoặc ít nhất, khuyên bạn bè người thân của mình không nên mua bản 16 GB. Đó chính là điểm Apple mong muốn. Nếu cung cấp bản có dung lượng thấp nhất là 32 GB, Apple sẽ mất đi ít nhất 3 tỷ USD trong năm 2015, theo một bài viết của Neil Cybart, đăng trên trang blog chuyên về sản phẩm Apple là Above Avalon. “Nếu Apple nâng cấp đôi dung lượng bản Thay vào đó, hãng khai tử bản 32 GB, và cho bán ra bản 64 GB với mức giá tương đồng. Điều này đồng nghĩa với việc, người dùng chỉ phải bỏ thêm 100 USD cho một bản iPhone có dung lượng lưu trữ gấp 4 lần bản 16 GB. Nhiều người sẽ cân nhắc trước lời mời mọc này. Trong khi đó, để nâng dung lượng từ 16 lên 64 GB, Apple phải bỏ ra chưa đến 15 USD. Trong màn ra mắt iPhone 6 và 6 Plus vừa qua, Apple đã gây bất ngờ khi khai tử bản 32 GB. Thay vào đó, họ cho bán các bản 16/64/128 GB với giá bán chênh nhau 100 USD, trong đó bản 16 GB là bản có giá bán thấp nhất (649 USD bản mở mạng). Theo Zing >>Đồng Rúp mất giá - Apple tăng gấp đôi giá ứng dụng tại thị trường Nga