Apple và Steve Jobs thắng vụ kiện kéo dài gần 10 năm Các bạn có còn nhớ Steve Jobs sau khi qua đời vẫn xuất hiện trước tòa dưới vai trò chống lại Apple trong vụ kiện độc quyền âm nhạc với gần 8 triệu người dùng trong nhiều năm qua?Theo thông tin mới nhất, bồi thẩm đoàn liên bang Mỹ tại thành phố California đã tuyên bố: “Apple không cạnh tranh không công bằng khi bán máy nghe nhạc và các bài hát đi kèm với một phần mềm chống sao chép để không tương thích với các thiết bị đối thủ cạnh tranh và nhạc từ các gian hàng trực tuyến”. Phán quyết có lợi cho Nhiều năm trước, sau khi công ty Real Networks phát triển RealPlayer, phần mềm cho phép mua nhạc trực tuyến trên iPod, Apple đã tung ra một bản cập nhật phần mềm cho iTunes không hề phạm luật chống bản quyền Tuy nhiên, các nguyên đơn lập luận rằng Apple đã gây khó khăn cho người tiêu dùng sử dụng iPod không thể sao chép nhạc mua từ cửa hàng iTunes của Apple sang một thiết bị nghe nhạc khác, cũng như từ chối các bản nhạc mua từ các cửa hàng nhạc trực tuyến khác hoạt động trên máy nghe nhạc iPod. Bên nguyên đơn tố cáo rằng Apple đã độc quyền kinh doanh nhạc trực tuyến. Bồi thẩm đoàn thì không nghĩ như vậy, sau nhiều phen tranh luận, toàn bộ bồi thẩm đoàn đã thống nhất là phiên bản cập nhật iTunes là "một sản phẩm tuyệt vời mang lại nhiều trải nghiệm đáng giá", và "iTunes không ra đời nhằm tiêu diệt các hãng bán nhạc khác". iPod là một sản phẩm tuyệt vời Thẩm phán Yvonne Gonzalez Rogers tuyên bố rằng: “Theo luật của Mỹ, một công ty không thể bị xem là chống cạnh tranh nếu như một cải tiến sản phẩm mang tới sự cải thiện cho khách hàng.” Sau ba giờ nghị án, bồi thẩm đoàn đã chấp nhận lập luận của Apple rằng phần mềm của hãng này cung cấp sự bảo vệ an ninh cần thiết và là một phần của gói cải tiến giúp máy nghe nhạc iPod và iTunes trở nên phổ biến với người tiêu dùng. Apple chính thức thằng vụ kiện kéo dành trong gần 10 năm qua. Tham khảo: >> Mark Zuckerberg nổi khùng vì bị CEO Apple "đá xoáy"