Tính thuế Uber tại VN dựa trên việc trực tiếp tham gia điều hành hoạt động vận tải Cơ quan Thuế đã trình phương án tính thuế của dịch vụ Uber lên Bộ Tài chính xem xét.Để đảm bảo quyền lợi cho các hãng taxi trong nước và tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh giữa xu hướng mới Sau khi xem xét tính khả thi, ông Nguyễn Quang Tiến, Phó trưởng Ban thường trực Ban cải cách và Hiện đại hóa, Tổng cục Thuế cho biết đã chọn được phương án hợp lý để trình Bộ Tài chính. Phương án được lựa chọn dựa trên việc Công ty Uber International Holding B.V đã trực tiếp tham gia điều hành hoạt động vận tải. Cách thức tính thuế đối với Uber như sau: Trước đó Ngành thuế đã có buổi làm việc với Công ty Uber International Holding B.V để làm rõ các khoản thu nhập của công ty này. Theo đó, Uber có 3 khoản thu: Phí đăng ký mở tài khoản, phí hủy chuyển, cước phí thanh toán thực tế của khách hàng qua thẻ Credit Card hoặc Debit. Tuy nhiên phía Uber cho rằng họ chỉ có 2 khoản thu, đối với phí đăng ký mở tài khoản là 5.000 đồng/người chỉ dùng nhằm mục đích xác minh thẻ thanh toán khách hàng nhập vào, sẽ được trả lại sau đó. Hiện tại Công ty Uber International Holding B.V trực tiếp thực hiện việc thu tiền khách hàng, chi tiền doanh nghiệp và ký hợp đồng với công ty vận tải. Trong khi đó Công ty TNHH Uber Việt Nam (hoạt động từ 14/10/2014) chỉ làm các công việc như marketing, hỗ trợ đào tạo. Cơ quan chức năng hoàn toàn có cơ sở để đối chiếu và thu thuế vì dữ liệu, thông tin thanh toán được Uber lưu lại ở cả máy chủ nước ngoài và Việt Nam. Trao đổi với Trí Thức Trẻ, ông Karun Arya – giám đốc truyền thông khu vực Đông Nam Á và Ấn Độ của Uber cũng cho biết việc Uber hoạt động sẽ tuân thủ mọi quy định của nước sở tại. Đồng thời họ chỉ thanh toán với đối tác thông qua tài khoản ngân hàng, đây là cách tốt nhất để kiểm chứng và thu thuế, tránh trường hợp thanh toán bằng tiền mặt không có hóa đơn. Phía Uber cũng có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ danh sách khách hàng để cơ quan Thuế làm việc. Cũng trong hợp đồng ký kết với đối tác vận tải, Uber trả cho đối tác 80% và giữ lại 20%, công ty cho biết đối tác sẽ có trách nhiệm nộp thuế. Điều này đồng nghĩa với việc đơn vị vận tải sẽ sử dụng 80% nhận về và chịu cả khoản thuế chung. Nếu đơn vị vận tải chấp hành đầy đủ trách nhiệm thuế thì điều này hoàn toàn đúng quy định vì vấn đề chia lợi nhuận là giữa hai bên làm hợp đồng với nhau. >> [Infographic] Toàn cảnh về Uber - kẻ làm rung chuyển ngành taxi truyền thống