Xiaomi ra đồng hồ thông minh 'lai' giá 52 USD Thiết bị có kiểu dáng như đồng hồ truyền thống nhưng bổ sung khả năng đếm bước chân, nhận thông báo từ smartphone.Mijia, thương hiệu nằm trong hệ sinh thái của Xiaomi, mới giới thiệu đồng hồ thông minh hybrid (lai) mang tênQuartz Watch. Ngoại hình của trông không khác những chiếc đồng hồ thông thường với hai kim báo giờ phút, dáng tròn, mặt 40 mm. Xiaomi Mijia Quartz Watch.   Withings Activite Pop. Thiết kế và tính năng của Quartz Watch khá giống đồng hồ "lai" Withings Activite ra mắt từ 2014 nhưng có