Uber nâng giá cước "lên trời" trong cuộc khủng hoảng con tin tại Úc Trong khi bị hắt hủi tại nhiều quốc gia, Uber vẫn tiếp tục cố gắng để triển khai dịch vụ của mình tại Úc nhưng những khó khăn mà hãng đã gặp phải là không ít.Trong thời gian gần đây, Trong thời điểm xảy ra sự kiện, một vài người đã bị ít nhất một kẻ có vũ trang bắt làm con tin tại quán cà phê Lindt ở trung tâm Sydney, Uber đã âm thầm Uber nói rằng họ đang huy động các lái xe sử dụng dịch vụ của mình để giúp người dân tránh xa khỏi trung tâm Sydney. Mặc dù đã kêu gọi các lái xe hỗ trợ mọi người di tản nhưng việc áp dụng những chính sách cước phí mới đã ngay lập tức làm mất lòng người dân đang sống tại khu vực. Một điều hiển nhiên là không ít người đã tỏ ra giận giữ khi không thể tìm được một chiếc xe thông qua dịch vụ của Uber vì chính các tài xế cũng chẳng bị trói buộc bởi cam kết như với những hãng taxi chính thống và họ không dại dột vào khu vực có thể nguy hiểm đến tính mạng của mình chỉ để kiếm thêm chút tiền. Trước đó, Uber đã giới thiệu một cách tính cước phí mới áp dụng lên các thành phố lớn. Họ nói rằng hệ thống sẽ tự tăng cước phí sử dụng của người đang ở trong vùng xảy ra những trường hợp khẩn cấp như thiên tai, cháy nhà… và việc tăng giá khi xảy ra vụ bắt cóc con tin hôm nay là một ví dụ. Việc tăng giá trong hoàn cảnh này này đã làm người dân giận dữ. Ben Thompson đã viết nói đùa trên trang Twitter của mình rằng việc tăng giá là để làm từ thiện. Động thái này của Uber nhằm đảm bảo cho người sử dụng dịch vụ có thể tìm được một phương tiện di chuyển trong khi trung tâm thành phố đang chật kín bới giới truyền thông, cảnh sát và những người thân của con tin đang bị bắt. Tuy nhiên, liệu đây có phải là một hành động lợi dụng sự hoảng loạng của người dân nhằm trục lợi. Trao đổi về sự kiện này, một giám đốc tài chính địa phương đã phải thốt lên với phóng viên của trang Mashable: Ủng hộ hay phản đối dịch vụ này sẽ là câu hỏi mà nhiều người tại Úc sẽ đặt ra trong vài ngày tới vì hiện tại họ còn đang mong ngóng những tin tức về vụ giải cứu con tin từ cảnh sát. Các Tham khảo: >>Sau bê bối hiếp dâm tại Ấn Độ, Uber lại vướng phải vòng lao lý trên đất Mỹ