Tương lai không xa sẽ là kỷ nguyên của Cyborg Những người khuyết tật đã có thể tự điều khiển được những bộ phận cơ khí thay thế gắn lên cơ thể mình.Cyborg Thuật ngữ này được sử dụng đầu tiên bởi hai nhà khoa học Manfred Clynes và Nathan Kline trong một bài viết về những ưu điểm của hệ người-máy có khả năng tự điều chỉnh trong môi trường không gian. Hiện nay cụm từ “sinh vật cơ khí hóa” thường được dùng để nói về việc cường hóa cơ năng của sinh vật bằng giải pháp công nghệ. Liệu trong tương lai chúng ta sẽ được gặp “kẻ hủy diệt”. Việc nghiên cứu và chế tạo các bộ phận giả nhằm thay thế cho những phần bị tổn thương hoặc khuyết tật trên cơ thể người đã đạt đến một cấp độ hoàn toàn mới. Chúng ta đã được chúng kiến nhiều người đã sử dụng những bộ phận thay thế này trong nhiều năm. Tuy nhiên việc thay thế thường chỉ dừng lại ở những phần nhỏ như bàn tay mà không phải là những bộ phận lớn và Les Baugh là một ví dụ điển hình. Ông Les Baugh đang học cách điều khiển hai cánh tay gi thay thế. Người đàn ông này đã mất cả hai cánh tay trong một vụ tai nạn mười năm trước và giờ đây nhờ vào thành quả từ sự nỗ lực không mệt mỏi của nhóm các nhà khoa học làm việc tại đại học John Hopkins, ông đã lại có hy vọng có thể làm việc và sinh hoạt được như xưa. Hiện tại, ông đang làm quen với hai cánh tay robot này và dần dần học cách kiểm soát chúng. Ông Baugh là một trong những người khuyết tật đầu tiên sử dụng hai cánh tay máy mà vẫn điều khiển được cùng một lúc. Các bộ phận cơ khí này được phát triển trong phòng thì nghiếm vật lý ứng dụng của trường đại học và hoạt động dựa trên việc nhận lệnh từ não bộ của người sử dụng. Các nhà khoa học thử nghiệm cánh tay cơ khí. Nguyên lý hoạt động của hai cánh tay máy này là giải mã các tín hiệu các cảm biến xung được kết nối vào các dây thần kinh trên cơ thể vài vai của chủ nhân. Mặc dù Baugh vẫn còn phải mất thêm một chút thời gian để có thể làm quen với cơ chế cử động và xoay các khớp trên cánh tay nhưng hiện tại ông đã có thể di chuyển chúng tương đối thuần thục và thực hiện các thao tác đơn giản như đặt quả bóng vào trong một cái bát. Với những thành công bước đầu chúng ta đã thấy trên đây thì dường như chỉ còn là vấn đề thời gian trước khi con người có thể sử dụng các bộ phận thay thế thực hiện các nhiệm vụ phức tạp hơn trong đời sống hằng ngày và biết đâu sẽ còn có hẳn một kỳ thi Olympic cho những “vận động viên” lai cơ khí này thể hiện tài năng của mình. Tham khảo: >>Da nhân tạo đã có thể thay thế da thật