Những cái tên nói lời “chào tạm biệt” năm 2014. Một vòng những công nghệ sẽ chẳng bao giờ cùng chúng ta “chào năm mới 2015” nữa.Cuộc sống luôn thay đổi và công nghệ phát triển mỗi ngày. Dù biết sẽ không có một nền tảng công nghệ nào có thể duy trì sức mạnh của mình với thời gian, nhưng lời tạm biệt của những cái tên này khiến cho ta không khỏi ngậm ngùi tiếc nuối. Sau đây hãy cùng chúng tôi điểm lại những công nghệ không cùng chúng ta “chào năm mới 2015” nữa. iPod Classic Ipod Classic - đồ chơi công nghệ "xa xỉ" một thời Chiếc Đến ngày 09/09/2014, trong sự kiện giới thiệu Iphone 6 và Iphone 6 Plus, Apple đã chính thức ngừng sản xuất dòng máy này sau 13 năm với nhiều thành công rực rỡ. Khi smartphone đã có khả năng chơi tốt nhạc chất lượng cao, đồng thời tích hợp nhiều tính năng thì những chiếc máy chơi nhạc đơn thuần không còn hấp dẫn với người tiêu dùng nữa. Doanh số của dòng máy này đã trở nên yếu dần và việc Apple khai tử iPod là chuyện đã được dự báo trước. Windows XP Windows Xp cùng background "huyền thoại" Sinh ra cùng thời với chiếc iPod Classic của Apple, sau hơn 13 năm tồn tại trên thị trường, cuối cùng thì vào ngày 8/4/2014, Sau ngày 8.4, Microsoft sẽ chấm dứt hoàn toàn mọi hỗ trợ kỹ thuật cũng như việc tung ra các bản vá lỗi bảo mật có liên quan đến hệ điều hành Windows XP. Việc Windows XP bị khai tử là thông tin đã được Microsoft thông báo trước vào tháng 4.2009. Khi đó, Microsoft đã nhiều lần đưa ra các cảnh báo người dùng nên nâng cấp hệ điều hành của mình, để được an toàn về các vấn đề bảo mật. Cùng với Windows XP, phiên bản Office 2003 (10 năm tuổi) cũng đã bị khai tử, sau thời điểm này bộ ứng dụng văn phòng của Microsoft đã không còn nhận được thêm bất kỳ hỗ trợ nào. Theo số liệu mới nhất của hãng nghiên cứu thị trường Net Applications, mặc dù Windows XP đã rất "già nua" nhưng tính đến tháng 3.2014, hệ điều hành này vẫn còn đang chiếm giữ được 28% thị phần người dùng hệ điều hành Windows trên toàn cầu. Windows XP cũng là hệ điều hành thành công nhất của Microsoft từ trước đến nay, mở ra khái niệm "Plug and Play" (cắm và chạy) rất hoàn hảo cho các thiết bị ngoại vi. PSP Sau tròn 10 năm, Tạm biệt PSP Theo nhận định của Sony thì sự phổ biến của điện thoại thông minh và máy tính bảng cùng một số dòng máy chơi game khác đã khiến PSP không còn là sự lựa chọn của người dùng. Từ tháng 01/2014, Sony đã người giao hàng PSP đến thị trường Bắc Mỹ. Và trong tháng Sáu này thì Sony sẽ ngừng bán PSP ở Nhật Bản, sau đó vài tháng là ở toàn bộ thị trường châu u. Với thế hệ máy PS Vita thì Sony cũng đã và đang có nhiều chính sách khuyến mại nhằm thúc đẩy doanh số, cụ thể người dùng Nhật Bản có thể mang PSP tới cửa hàng để có thể nhận mức giảm từ 30-40USD khi mua PS Vita. Sony VAIO Sony VAIO - laptop cao cấp một thời Sau 17 năm chinh chiến trên thị trường máy tính cá nhân, Sony đã phải quyết định rời xa mảng kinh doanh laptop và tập trung nhân lực vào sản xuất, kinh doanh smartphone, tablet, máy chơi game và điện ảnh, âm nhạc. Sony chính thức bán đi mảng máy tính Vaio cho quỹ đầu tư Japan Industrial Partners. Laptop Vaio được Sony giới thiệu năm 1996 sẽ biến mất trên hầu hết các thị trường vì công ty mới ban đầu sẽ tập trung bán các mẫu PC dành cho người tiêu dùng và doanh nghiệp ở Nhật Bản. Trong khi đó, Sony nói họ vẫn chưa quyết định sẽ tiếp tục sản xuất các sản phẩm nhãn hiệu Sony nữa hay không. Sony không tiết lộ mức giá của thương vụ bán mảng kinh doanh PC của hãng, song theo nhật báo kinh doanh của Nhật Bản Nikkei, giao dịch sẽ có giá khoảng 40 tỷ đến 50 tỷ yên (từ 390 triệu USD đến 490 triệu USD). Sony sẽ chỉ sở hữu 5% cổ phần trong công ty mới này. Doanh số laptop Vaio được Sony công bố trong báo cáo kinh doanh quý từ tháng 10 đến tháng 12/2013 bị thua lỗ 12,6 tỷ yên. Các máy tính Vaio của Sony từng được xem là sức mạnh trung tâm để Sony đạt tham vọng sánh ngang với các đối thủ công nghệ hàng đầu trên toàn cầu như Apple và Samsung. Sony VAIO bị chính MACBOOK đánh bại Trớ trêu thay điều ngược lại đã xảy ra, Vaio– viết tắt của cụm từ "Visual Audio Intelligent Organizer" – đã bị chính các thiết bị của Apple lấn át. Chính Macbook Pro đã "ăn" vào thị phần hàng laptop cao cấp mà nhãn hiệu Vaio của Sony nhắm tới. Tại một cuộc họp báo ở Tokyo (Nhật Bản) gần đây, ông Kazuo Hirai, Tổng giám đốc của Sony, miêu tả thoả thuận bán đi mảng máy tính Vaio cho quỹ đầu tư Japan Industrial Partners là một "quyết định đau khổ". HDTV Plasma Vào thời điểm những năm 1999, khi mà con người còn kiểm tra tin nhắn trên điện thoại nắp gập thì TV plasma (plasma display panels - PDP) từng được coi là tương lai của công nghệ TV giải trí, nhưng bây giờ thì điều đó đã không còn nữa. Các hãng công nghệ đã loại bỏ công nghệ TV plasma để thay thế nó bằng các loại công nghệ cao hơn. Samsung đã tuyên bố sau mùa hè năm nay, họ sẽ ngừng sản xuất màn hình plasma vào ngày 30/11, và bây giờ đến lượt LG lên tiếng sẽ tham gia vào việc “đóng nắp quan tài” chứa công nghệ màn hình plasma và dự định cũng sẽ kết thúc sản xuất màn hình này vào cùng ngày với Samsung. Trước đó Panasonic và các công ty khác cũng đã ngừng sản xuất loại màn hình TV này.Với sự rút lui này của LG và Samsung, thị trường PDP toàn cầu chỉ còn duy nhất một công ty - Changhong của Trung Quốc. Cũng giống như Samsung, LG sẽ tập trung vào màn hình OLED và LCD, là những công nghệ sản xuất rẻ hơn, sử dụng ít năng lượng và đáng tin cậy hơn theo thời gian. Chắc chắn người dùng sẽ không còn thấy một chiếc TV plasma nào ở CES 2015 nữa. Nokia Vào năm 1999, người ta không nghĩ đến “One More Things” mà nghĩ đến cụm từ “Next Big Thing”. Khi nói đến điện thoại cảm ứng, người dùng không cần nghĩ đến việc lựa chọn hệ điều hành Android hay iOS, cũng chẳng có smartphone 5 inch hay phablet cấu hình cao. Lúc ấy, nói đến việc mua điện thoại là nghĩ đến Nokia. Theo một thống kế, 10 trên tổng số 12 chiếc điện thoại bán chạy nhất mọi thời đại thuộc về Nokia chứ không phải của Samsung, Apple, BlackBerry hay Motorola. 6 vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng này cũng thuộc các model của nhà sản xuất Phần Lan. Nokia Lumia khó cạnh tranh với các sản phẩm của Apple và Samsung 15 năm sau những ánh hào quang, thông báo về cái chết của Nokia vẫn khiến không ít người dùng cảm thấy tiếc nuối và lạ lẫm khi nghe cái tên mới điện thoại cảm ứng Microsoft Lumia. Từ lâu câu chuyện Nokia sẽ biến mất đã được nói tới nhiều nhưng những người yêu công nghệ, yêu điện thoại Nokia vẫn chưa thể tin vào điều đó. Ông hoàng không đối thủ một thời nay lại kết thúc mọi thứ chỉ bằng một tuyên ngôn trên facebook. Cựu CEO của Nokia – Jorma Ollila là một trong những người dẫn đến sự sụp đổ của Nokia khi không đưa ra được những quyết định đúng đắn. Thay vì tìm một hướng đi mới mạo hiểm có thể giúp thay đổi vận mệnh thì hãng lại quyết định bám vào thành công của quá khứ để kinh doanh với một niềm tin rằng lượng người mua điện thoại sẽ tăng lên để cứu vãn sự sụp đổ. Nokia đã thích nghi và thay đổi chậm chạp trước sự phát triển chóng mặt trong ngành công nghiệp điện thoại cảm ứng giá rẻ. Giờ đây, khi nhớ về Nokia, mọi người sẽ nhớ đến nó như chiếc điện thoại đầu tiên mà họ sử dụng. Thiết kế đơn giản, màn hình đơn sắc cùng bàn phím cao su T9. Đặc biệt, trò chơi rắn săn mồi đã từng làm mưa làm gió trên toàn cầu. Nokia có thể đã biến mất nhưng những gì mà nó đã làm cho làng công nghệ sẽ mãi được người dùng nhớ đến. Tham khảo: >> Top 10 xu hướng công nghệ sẽ bùng nổ trong năm 2015