Ăn theo trào lưu Uber, KakaoTalk sắp ra mắt ứng dụng bắt taxi tại Hàn Quốc Liệu dịch vụ mới này có gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ những người tiền bối như Uber.Hiện tại, Daum Kakao tương đối ăn nên làm ra với KakaoTalk. Công ty gọi tên của dự án mới là Kakao Taxi và sẽ chia làm hai ứng dụng riêng biệt: một cho tài xế (những người đã được training để đủ điều kiện hành nghề) và một cho hành khách. Cả hai ứng dụng đều được phát hành tại quốc gia này và tương thích với hai nền tảng: Android và iOS. Như các bạn đã biết, sau khi nghe tin về vụ hiếp dâm liên quan đến Uber thì đã có một làn sóng phản đối mạnh mẽ tại Hàn Quốc và chính phủ đã phải ban lệnh cấm dịch vụ đi chung vào tháng bảy vì những sai phạm trong việc buông lỏng quản lý làm người không có giấy phép lái xe vẫn có thể hoạt động với mục đích thương mại. Tuy nhiên công ty đến từ San Francisco này vẫn tiếp tục mở thêm dịch vụ cho thuê xe Limousine: Uber Black vào tháng 8, Uber Taxi trong tháng 10 và Uber X là tháng 12. Các hãng taxi địa phương đã lên án và đòi tẩy chay dịch vụ này vì đây là một mối đe dọa trong lĩnh vực kinh doanh của họ. Một chiếc taxi thông dụng tại Hàn Quốc. Trong bối cảnh trên, phát ngôn viên của Daum Kakao, ông Kang Yu-kyeong cho biết công ty nhận thức được vấn đề còn tồn tại của Uber và đang làm việc nhằm đối phó với những khả năng xấu có thể xảy ra trong quá trình đưa vào hoạt động. Ông cũng không cung cấp thêm bất kỳ điều gì về cách tính phí của ứng dụng Kakao Taxi. Để tránh việc bị lôi ra tòa như các dịch vụ đi chung, Daum Kakao đã ký một thỏa thuận với Hiệp hội Taxi Seoul cho phép khoảng 40.000 tài xế chính thức được đăng ký tham gia tại Seoul, cũng như trả tiền thông qua nhà cũng cấp dịch vụ thanh toán vận tải hàng đầu Hàn Quốc- Korea Smart Card. Đây là một bước đi khá thận trọng của công ty sau những rắc rối mà Uber đã gặp phải trên toàn thế giới. Lễ ký kết đưa vào hoạt động dịch vụ Kakao Taxi. Quản lý Hiệp hội Taxi Seoul Lee Sang-tag vui mừng cho hay: Các quan chức thành phố nói rằng việc sử dụng những tài xế có giấy phép hành nghề là hợp pháp nhưng họ từ chối bình luận thêm cho đến ngày dịch vụ này chính thức công bố. Thái độ này của chính quyền cũng khá dễ hiểu khi trước đó họ cũng ra mắt một dịch vụ tương tự nhưng chưa bao giờ đưa vào hoạt động. Tham khảo: >>[Infographic] Toàn cảnh về Uber - kẻ làm rung chuyển ngành taxi truyền thống