Nhiều dịch vụ Yahoo chính thức đóng cửa tại Việt Nam Trong công bố chính thức trên website, Yahoo! Tin tức (News), Yahoo! Nàng (SHE) cùng nhiều dịch vụ khác đóng cửa tại Việt Nam, Malaysia và Indonesia.Yahoo! Nàng, một trong những kênh nội dung dành cho phụ nữ được đội ngũ Theo công bố về danh sách những thay đổi cuối cùng cho năm 2014, Yahoo! đóng cửa các website truyền thông của mình như Yahoo News (Tin tức), Yahoo SHE (Nàng), Yahoo Sports, Yahoo OMG và Yahoo Entertainment (Giải trí) tại ba thị trường Đông Nam Á gồm Việt Nam, Malaysia và Indonesia. Người dùng khi truy cập vào các trang này sẽ được chuyển hướng sang trang chủ Yahoo tại thị trường đó. Trong hai năm qua, Yahoo đã ngừng đến 60 sản phẩm và dịch vụ của mình để tập trung những dịch vụ cốt lõi. Theo Yahoo, công ty tiếp tục đầu tư vào thế mạnh của mình gồm tìm kiếm, truyền thông và nội dung số. Ngày 18/12, trang Yahoo tại Colombia, Peru, Venezuela, Chile ngừng hoạt động, điều hướng về trang Yahoo en Espanol. Các trang con thuộc Yahoo tại các quốc gia này như Yahoo News, Yahoo Lifestyle, Yahoo Movies, Yahoo Celebrity cũng bị đóng cửa. Yahoo tiếp tục "thanh lọc" các trang Yahoo News, Celebrity tại Hi Lạp, Romania và Nam Phi, điều hướng về trang chủ Yahoo vào ngày 22/12. Bên cạnh các trang tin tức truyền thông, Yahoo còn đóng cửa diễn đàn Maktoob (Forum: maktoob.yahoo.com). Các thành viên diễn đàn đã được thông báo và hướng dẫn cách tải dữ liệu của mình. Kế đến là trang Profile.Yahoo.com vào thời điểm 22/12/2014, đây là một quyết định lớn của Yahoo. Đóng cửa Profile đồng nghĩa người dùng không còn có thể xem các hồ sơ cá nhân ở chế độ công cộng (public), họ có thể đăng nhập và quản lý các thiết lập riêng của mình như hình ảnh cá nhân và nickname Yahoo tại account.yahoo.com. "Ra đi" bên cạnh Profile là Alerts, một dịch vụ nhắc nhở về những vấn đề người dùng quan tâm, như chứng khoán, tìm kiếm, thời tiết, bói toán, thể thao... Theo Yahoo, Alerts sẽ "nghỉ hưu" từ ngày 13/1/2015. Ngày 31/12/2014 cũng là "điểm tử" của trang Yahoo Classic Games, bao gồm các trang đã quen thuộc với người dùng Internet tại Việt Nam trong thời kỳ Yahoo Blog còn thịnh vượng, đó là trang Yahoo Poker, Yahoo Pool (bida) và Yahoo Bingo. Người dùng vẫn có thể giải trí qua mạng Yahoo Games Network (games.yahoo.com). Không chỉ có "đóng cửa", Yahoo cũng mở của dịch vụ IMAP của mình với OAuth-2.0 vào đầu năm 2015. Yahoo cho biế sẽ không hỗ trợ API Yahoo Mail sau ngày 9-2-2015 (Thông tin có thể tham khảo từ yahoodevelopers.tumblr.com). Theo Tuổi trẻ >> Yahoo chính thức đóng cửa văn phòng tại Việt Nam