Google của năm 2014: Thành Bại song hành (Phần I) Một công ty công nghệ lớn như Google luôn được người tiêu dùng chờ đợi để giới thiệu những điều tuyệt vời nhất mỗi năm, nhưng đôi khi nó cũng khiến ta thất vọng...Một công ty công nghệ lớn như Thành công rực rỡ ... Android Lollipop "Giao diện phẳng" của Lollipop Android Lollipop sở hữu ngôn ngữ thiết kế giao diện mới Material Design tập trung vào các mảng màu phẳng, nổi bật kết hợp với hiệu ứng đổ bóng và các chuyển động tự nhiên. Android 5.0 còn được trang bị giao diện chạy đa nhiệm mới, thông báo hiển thị thẳng ra màn hình, chế độ kéo dài thời gian dùng pin, đa người dùng cho điện thoại… Android Lollipop là một bản cải tiến đáng mong đợi. Nó đã đưa Android lên một tầm cao mới, và toàn bộ giao diện mặc định giờ đây không còn là một thứ chán ngắt như nhiều người vẫn than vãn. Thay vào đó, Lollipop đã khoác lên người chú Android một bộ áo mới nhiều màu sắc hơn, sinh động, thân thiện hơn, kết hợp với đó là hàng loạt tính năng mới có khả năng ứng dụng nhiều trong cuộc sống thường ngày. Chromecast Chromecast đã vượt đa Apple TV Ra mắt hồi tháng Bảy năm ngoái , chiếc Chromecast của Google dần thu hút được sự quan tâm đông đảo của giới công nghệ nhờ tính năng độc đáo và giá bán rẻ (35 USD). Chromecast là thiết bị có thể cắm vào cổng HDMI của TV để cho phép bạn phát các nội dung trên internet lên màn hình lớn. Một cuộc khảo sát gần đây của Parks Associates cho thấy Chromecast đã vượt qua Apple TV trong doanh số tại Mỹ. Google cũng tiếp tục xây dựng trên thư viện ứng dụng Chromecast năm nay, với những bổ sung lớn như MLB.TV, ESPN, Showtime Anytime và Comedy Central. Với mức giá rẻ và nhiều chức năng, hiện tại trên Chromecast không có đối thủ trên thị trường. Captchas Sẽ không còn phải gõ Captcha nữa Google đã mua lại hãng reCaptcha trong năm 2009 và đã sử dụng tính năng Capcha trong nhiều năm qua trong nỗ lực giới hạn tình trạng spam đang tràn lan trên các trang web. Và hiện nay, người khổng lồ Google đang tìm kiếm một phiên bản mới từ reCaptcha để đơn giản hóa hoàn toàn quá trình xác thực này. Thay vì phải gõ một ký tự hoặc số để xác minh bạn, bây giờ chỉ đơn giản là việc đánh dấu vào ô chọn xác nhận bạn không phải là robot. Thay vào đó là hệ thống thông minh hơn Công nghệ trí tuệ nhân tạo hiện nay đã có thể giải quyết các văn bản bị bóp méo khó khăn nhất với độ chính xác đến 99.8% đồng nghĩa tính năng Captcha phổ biến không còn là cách an toàn để có thể ngăn chặn khỏi các chương trình tự động. Tính năng mới này được Google đặt tên là No Captcha reCaptcha, dễ nhớ, đơn giản nhưng bên trong đó là kỹ thuật cực kỳ phức tạp.​ Vào năm ngoái, hãng Google đã phát triển một cơ chế phân tích nâng cao cho reCaptcha, qua đó theo dõi hành vi người dùng thao tác với tính năng Captcha để xác minh xem họ có phải thực sự là người dùng hay không. Cụ thể hơn là Google sẽ cài đặt nhiều yếu tố xác định đích thực các trang web mà khách viếng thăm đã duyệt, tốc độ di chuyển con trỏ chuột, tính ổn định khi di chuyển chuột so với mẫu. Google CardBoard Bộ lắp ghép Google CardBoard Trong khi Oculus và Samsung khiến người tiêu dùng phải chi ra hàng trăm đô la cho một chiếc tai nghe thực tế ảo, Google đã chứng minh rằng bạn có thể sở hữu một thiết bị thực tế ảo từ kính và bìa các-tông. Chỉ cần làm theo hướng dẫn trực tuyến (hoặc đặt hàng một bộ lắp ghép Google Cardboard rẻ tiền), tải về smartphone các ứng dụng hỗ trợ Google CardBoard và tận hưởng chiếc kính thực tế ảo của mình. Đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 500.000 chiếc Google Cardboard vận chuyển đến tay người sử dụng. Google đồng thời có sự quan tâm nghiêm túc hơn với GoogleBoard thông qua việc nâng cấp một số ứng dụng trên smartphone cho Cardboard, đồng thời phát hành bộ SDK để lập trình viên có thể phát triển ứng dụng di động cho Cardboard trên nền tảng Android và Unity. Tuy Google Cardboard không thể sánh bằng kính Oculus Rift hoặc Gear VR của Samsung nhưng với giá thành rẻ, việc chế tạo đơn giản và xây dựng SDK hỗ trợ việc lập trình ứng dụng một cách tối đa, CardBoard sẽ có những lợi thế nhất định trong cuộc đua thiết bị thực tế ảo trong tương lai. . Google Glass Đã từng mang rấ Đã gần hai năm kể từ khi Google tung ra phiên bản nguyên mẫu của Google Glass, và tương lai của nó trông mờ mịt hơn bao giờ hết. Chính việc không có thông tin rõ ràng về ngày bán chính thức đã làm nguội lạnh sự hào hứng từ người dùng lẫn các nhà phát triển ứng dụng dành cho dự án kính thông minh Google Glass. Tương lai nào cho Google Glass Nỗi ngờ vực về dự án kính thông minh của Google trở nên rõ nét sau khi xuất hiện bài viết từ Reuters cho biết trong số 16 nhà phát triển ứng dụng dành cho Google Glass thì đã có 9 đơn vị ngừng hỗ trợ thiết bị này. Và dạo gần đây, người ta cũng không còn thấy nhà đồng sáng lập Google Sergey Brin đeo chiếc kính Google Glass tại các sự kiện nữa. Android Silver Android Silver là một chương trình tập trung vào việc ra mắt các thiết bị cao cấp nhằm thay thế cho dòng Nexus giá rẻ hiện tại. Tuy nhiên,  Android Silver đột nhiên đã bị hoãn lại vô thời hạn. Nguyên nhân chủ yếu được cho là gã khổng lồ tìm kiếm còn đang khá e dè với tính khả thi và khả năng thành công của Android Silver cao cấp. Bên cạnh đó, việc không nhận được sự đồng thuận từ các nhà sản xuất phần cứng cũng là 1 trở ngại lớn đối với hãng khổng lồ phần mềm Mỹ. Google đã đòi quyền kiểm soát chặt chẽ hệ điều hành được cài lên các máy Android Silver nhằm đảm bảo trải nghiệm và môi trường thống nhất, ít tùy biến và được cập nhật nhanh chóng. Tuy nhiên, chương trình đã bị phản đối mạnh mẽ bởi "các hãng phần cứng không muốn chia sẻ thương hiệu của mình với các công ty khác, họ cũng không muốn sử dụng một phiên bản Android bị giới hạn như vậy". [Video] Xả stress với những trò nghịch ngợm cùng Google