YouTube đối mặt với vụ kiện bản quyền lên tới 1 tỷ USD Trang chia sẻ video trực tuyến lớn nhất thế giới đang có nguy cơ bồi thường đến 1 tỷ USD vì vi phạm bản quyền...Irving Azoff - người thành lập ra công ty bảo vệ quyền lợi nghệ sỹ Global Music Rights (GMR) mới đây đã khẳng đinh Irving Azoffđe doạ sẽ kiện Google Irving Azoff cho rằng, Ở chiều ngược lại, Google (chủ sở hữu của Youtube) lại khẳng định họ có bản quyền cho những bài hát trên. Hiện tại Google còn đang chuẩn bị cho ra đời Music Key - kênh phát nhạc để cạnh tranh với những thương hiệu như Spotify hay Pandora. Phản ứng mạnh mẽ của các nghệ sỹ mới đây tiếp tục cho thấy vấn đề bản quyền nhức nhối trong kỷ nguyên kỹ thuật số. Vào đầu tháng này, tờ The Hollywood Reporter đã tiết lộ rằng ca khúc ăn khách "Happy" của Pharrell Williams chỉ thu về 2.700 USD từ... 43 triệu lượt nghe trên trang Pandora. Tính ra, mỗi triệu lượt nghe Pharrell Williams chỉ thu về 60 USD - một con số quá ít ỏi. 43 triệu lượt nghe chỉ mang lại cho Pharrell Williams 2700$? Các chuyên gia khẳng định đáng lẽ Pharrell phải nhận được tối thiểu 25.000 USD từ 43 triệu lượt nghe này. Google của năm 2014: Thành Bại song hành (Phần I)