CEO Uber bị truy tố tại Hàn Quốc vì cung cấp dịch vụ trái phép Số tiền phạt tối đa có thể lên đến gần 400 triệu đồng hoặc cao nhất hai năm tù.Văn phòng công tố Seoul (Hàn Quốc) đã buộc tội chi nhánh Theo đó, Hàn Quốc quy định cấm các cá nhân hoặc doanh nghiệp không có giấy phép kinh doanh vận tải được phép hoạt động dịch vụ đưa đón, tuy nhiên Uber tại đây vẫn cho phép lái xe không có giấy phép trên tham gia mạng lưới. (ảnh minh họa) Hình thức xử lý là phạt tiền tối đa 20 triệu won (khoảng 380,5 triệu đồng) hoặc án tù cao nhất hai năm. Mô hình hoạt động của Uber giúp tối đa hóa thời gian sử dụng xe, bất kỳ ai có xe muốn tham gia mạng lưới đều có thể đăng ký. Uber sẽ đứng ra làm trung gian và thu về 20% chi phí. Tuy nhiên việc quy định không rõ ràng về các điều khoản khi tham gia đã khiến dịch vụ này bị cơ quan chức năng chú ý trên toàn thế giới. Không chỉ ở Hàn Quốc, tại Việt Nam Uber cũng không thể cho phép người dùng cá nhân tham gia mạng lưới. Hiện Uber Việt Nam cho biết họ chỉ ký hợp đồng với những công ty vận tải có giấy phép hoạt động dịch vụ chở khách. Tuy nhiên công ty này từ chối cung cấp tên công ty vận tải với lý do họ không phải công ty đại chúng và có quyền giữ bí mật. Mọi hoạt động ký hợp đồng vận tải tại Việt Nam đề thông qua Công ty Uber International B.V, Công ty TNHH Uber Việt Nam chịu trách nhiệm việc marketing và một số công việc khác. Báo cáo của Yonhap đã được đưa ra, tuy nhiên văn phòng công ty viên từ chối bình luận về điều này. Một phát ngôn viên của Uber cho biết dịch vụ này vẫn đang hoạt động bình thường. Tham khảo >> LiveTaxi có đủ sức giúp taxi truyền thống "đánh bại" Uber?