Yahoo chính thức đóng cửa văn phòng tại Việt Nam Yahoo sẽ đóng cửa văn phòng đại diện của mình tại 3 quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, Malaysia và Indonesia.Trong một nỗ lực nhằm tái cấu trúc hoạt động kinh doanh quốc tế và tập trung biến Singapore thành đầu mối tại châu Á. Trước đó, đầu tháng 11, Tech Crunch trích dẫn một nguồn tin cho biết Yahoo sẽ sa thải 25 nhân viên kinh doanh tại Việt Nam, 50 tại Indonesia và 15 tại Malaysia. Theo trang tin tức công nghệ này, các nhân viên Yahoo Indonesia và Malaysia đã được thông báo văn phòng sẽ ngừng hoạt động vào ngày 14/12. “Chúng tôi đã thông báo các nhân viên của mình tại Indonesia và Malaysia rằng chúng tôi đã phải thực hiện một quyết định khó khăn để đóng cửa văn phòng vào cuối năm nay, quyết định này là một phần của Yahoo toàn cầu trong nỗ lực tinh giản hoạt động, sẽ giúp chúng tôi thực hiện quá trình đổi mới hoạt động được nhanh chóng và hiệu quả hơn”, “Chúng tôi xin cám ơn các nhân viên của mình vì sự làm việc chăm chỉ và những đóng góp của họ cho Yahoo trong những năm qua”. Tuy nhiên, đại diện của Yahoo tại Việt Nam cho biết chưa nghe được thông tin này và không có bình luận gì. Động thái này của Yahoo hoàn toàn ngược lại với các hãng truyền thông xã hội khác như Dù vậy, Yahoo cho biết sản phẩm và dịch vụ của hãng tại 3 nước trên sẽ vẫn được hỗ trợ từ Singapore. Ngoài ra, hãng cũng đang xem xét lại hoạt động của mình tại khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi, đồng thời quyết định đóng cửa văn phòng đại diện của Yahoo tại Budapest (Hungary) và Jordan. Trước đó, Yahoo cũng phải đóng cửa một loạt các tính năng như Yahoo Blog, Yahoo 360 và phòng chat công cộng trên phần mềm chat Yahoo Messenger do sự phát triển của các mạng truyền thông và công cụ chat như Facebook, Skype... Tham khảo: >>Yahoo - 10 năm còn lại gì trong mắt người Việt trẻ