LiveTaxi có đủ sức giúp taxi truyền thống "đánh bại" Uber? LiveTaxi "made in Vietnam" sẽ sớm xuất hiện với tính năng không hề thua kém Uber, nhưng nó có giúp taxi Việt Nam cạnh tranh được với Uber hay không?Uber, uber và uber... Những ngày qua thông tin về Uber liên tục xuất hiện và được bàn luận tại mọi nơi, với đủ mọi đối tượng. Sức ảnh hưởng của Nếu bạn chưa biết Uber là gì? Tôi nghĩ bạn nên tìm hiểu bài viết về dịch vụ này Khi Uber "làm mưa làm gió" tại Việt Nam thì ông Bùi Danh Liên, Chủ tịch Hiệp hội vận tải TP.Hà Nội cho rằng "Không khó gì để tạo ra ứng dụng cạnh tranh với Uber tại Việt Nam". Đồng thời, Sở Khoa học và Công nghệ TP.HCM đã thông báo thành phố này sẽ có ứng dụng LiveTaxi "Made in Vietnam" với các tính năng như: Xác định vị trí xe trên bản đồ theo thời gian thực, xem hành trình, tự tính tiền,... Vậy LiveTaxi liệu có thể cạnh tranh với Uber hay không? Chúng ta không thể phủ nhận ngành công nghệ thông tin tại Việt Nam rất phát triển, tôi tin rằng những kỹ sư của chúng ta đủ sức làm được một phần mềm tương tự như Uber, thậm chí còn chuyên nghiệp, nhiều tính năng hơn. Cũng giống như lời ông Liên nói: "Không khó gì để tạo ra ứng dụng cạnh tranh với Uber tại Việt Nam. Bởi như chúng ta đã biết, công nghệ thông tin (CNTT) hiện nay phát triển tới mức chóng mặt. Riêng việc chế tạo phần mềm kết nối như Uber , Việt Nam hoàn toàn có thể làm được." Việc ứng dụng công nghệ thông tin là cần thiết đối với mọi ngành nghề, nó giúp cơ quan quản lý dễ dàng theo dõi, giúp người dân, khách hàng sử dụng thuận tiện. Tuy nhiên chúng ta lại chưa đủ kinh phí để thực hiện vì chỉ cần tính sơ qua cũng có thể thấy với 20.000 taxi truyền thống tại Việt Nam như hiện nay, chúng ta cần tới 20.000 thiết bị định vị GPS, 20.000 chiếc smartphone cung cấp cho lái xe,... Với sức ép lớn từ Uber, việc tích hợp công nghệ vào vận tải có lẽ là yếu tố bắt buộc nếu taxi truyền thống muốn cạnh tranh trên thị trường. Đặt giả sử trong thời gian tới ứng dụng LiveTaxi hoạt động tốt, nhiều tính năng hay không hề thua kém ứng dụng Uber. Bạn có thể thoải mái dùng điện thoại di động để gọi taxi và theo dõi vị trí xe, nhưng như vậy có đủ để LiveTaxi cạnh tranh được với Uber? Ngoài công nghệ, xe sang và không biển hiệu, còn một yếu tố khác rất quan trọng giúp Uber nhận được sự ủng hộ tại Việt Nam, đó chính là cách quản lý và phục vụ. Tôi từng được nghe một câu chuyện về vị khách Việt kiều về thăm Hà Nội và kể lại trải nghiệm của mình khi đi taxi. Anh cho biết phải mất tới 3 lần gọi lên tổng đài của hãng, xe mới tới đón tại vị trí hẹn. Khi lên xe, nhờ tài xế bật điều hòa và kéo kính lên, người lái vẫn làm theo ý anh nhưng với thái độ không thoải mái, quãng đường đi vòng vèo và xa hơn nhiều so với những gì anh biết khi xem bản đồ. Di chuyển bằng xe taxi vẫn được coi là hình thức vận tải cao cấp tại Việt Nam, thậm chí có người còn sẵn sàng trả thêm tiền "tip" cho lái xe khi thanh toán, nhưng dịch vụ này lại mang tới cho nhiều người dùng cảm giác như mình đang đi nhờ, dùng tiền của mình để sử dụng dịch vụ mà không được tôn trọng. Đương nhiên chúng ta không thể đánh đồng tất cả tài xế giống với ví dụ nói trên. Tôi biết và đã chứng kiến rất nhiều tài xế có cách phục vụ tốt, có tâm khi sẵn sàng trả lại tài sản giá trị nếu khách không may để quên trên xe. Còn đối với Uber thì sao? Dịch vụ mới mẻ này mang tới một cảm giác hoàn toàn khác cho người sử dụng. Tài xế ăn mặc lịch sự, xuống mở cửa xe khi bạn lên và xuống. Trong khi di chuyển, bạn hoàn toàn có thể yêu cầu chỉnh nhiệt độ hoặc mở bài hát yêu thích nếu muốn với cảm giác như đang được đi xe của riêng mình. Khó có thể chê dịch vụ của Uber, tạo cho khách hàng cảm giác họ là thượng đế thực sự, họ bỏ tiền và được phục vụ một cách tốt nhất. Điều này một phần tới từ việc nhận đánh giá từ cả hai phía. Uber cho phép tài xế đánh giá khách hàng, nếu khách hàng thường xuyên gọi xe và hủy chuyến, yêu cầu không hợp lý hoặc có thái độ không tốt trong khi di chuyển, tài xế có quyền đánh giá thấp bạn. Ngược lại, bạn hoàn toàn có thể đánh giá thái độ phục vụ của tài xế, nếu bị số điểm thấp, tài xế sẽ lập tức loại khỏi mạng lưới Uber. Quay trở lại với ứng dụng LiveTaxi, với sự ủng hộ của các cơ quan chức năng, chúng ta sẽ sớm được sử dụng ứng dụng tốt. Tuy nhiên điều đó chỉ giúp LiveTaxi trở thành đối thủ tiềm năng của Uber, để nó có thể cạnh tranh với ông lớn này, điều mà các hãng taxi truyền thống cần là thay đổi cách quản lý, phục vụ, thay đổi nhận thức của khách hàng trong nước về những ấn tượng không tốt mà taxi đã tạo ra. >> Tính thuế Uber tại VN dựa trên việc trực tiếp tham gia điều hành hoạt động vận tải