Vượt qua "đàm tiếu", doanh số iPhone 6 vượt ngưỡng kì vọng Với con số ấn tượng này, Apple hiện đang chiếm tới 39,5% doanh số bán hàng của Anh - mức cao nhất từ trước tới nay.Theo báo cáo mới đây từ Kantar Worldpanel ComTech, tin vui cho Táo Khuyết là trong Q3 vừa qua, doanh số của Với con số ấn tượng này, Apple hiện đang chiếm tới 39,5% doanh số bán hàng của Anh - mức cao nhất từ trước tới nay. Còn tại Châu Âu, con số mà Táo Khuyết đạt được là 20,7%, tăng 5,7% nhờ sức bán ra khủng khiếp của iPhone 6. Trong khi đó, Android vẫn đang chiếm ngôi đầu với mức tiêu thụ khủng 69.4% và theo thường lệ, Windows Phone về thứ 3 với 8,7%. Dominic Sunnebo - Giám đốc chiến lược tại Kantar Worldpanel Comtech chia sẻ: "Apple đã có một bước nhảy vọt trong doanh số bán hàng trên hầu hết các thị trường lớn, nhờ vào sự xuất hiện của iPhone 6. Tại hầu hết các nền kinh tế lớn của châu Âu, châu Mỹ và châu Úc, thị phần của Apple gần như đã tăng lên đáng kể. Đặc biệt, thành công này thể hiện rõ rệt ở Vương quốc Anh - nơi Apple sở hữu con số kỉ lục là 39,5%. Điều đáng nói là chính các tín đồ của Apple đã giúp hãng tạo nên bước nhảy vọt khủng tới vậy. Theo thống kê, 86% số iFan là người Anh đã nâng cấp lên iPhone 6 từ một chiếc iPhone thế hệ cũ, trong đó chỉ có khoảng 5% người dùng là chuyển qua từ Samsung." Ngoài ra, báo cáo này cũng chỉ ra rằng, phần lớn các khách hàng của Táo Khuyết tại Anh Quốc đều nằm trong độ tuổi khá trẻ là từ 16-24 tuổi, trong đó, khách hàng là nữ giới ở độ tuổi trên giới chiếm khoảng 34% doanh số, còn 64% doanh số thuộc về các khách hàng là nam giới trẻ tuổi. Những lý do hàng đầu khiến các mẫu iPhone thế hệ mới bán chạy tới vậy được cho là bởi máy sở hữu kết nối 4G LTE tốc độ cao, màn hình lớn hơn, thiết kế mới mẻ. Về phương thức bán hàng, gần 1/3 lượng máy iPhone 6 bán ra là thông qua các chuỗi cửa hàng bán lẻ của Apple. Tỉ lệ bán ra iPhone 6 và người đồng nhiệm 6 Plus cũng đem tới sự khác biệt rõ rệt khi cứ 5 chiếc iPhone thế hệ mới được kích hoạt thì 4 chiếc là iPhone 6 và chỉ 1 chiếc là Tại sân nhà Liên Bang Mỹ Có vẻ như Apple lại "đá" rất hay trên sân khách, còn tại quê hương của mình, Táo Khuyết lại không thành công như kì vọng khi chỉ nhích thêm 1 bước rất nhỏ vào khoảng 0,7% sau 3 tháng mở bán iPhone thế hệ mới. Thế nhưng, Q3 với Apple cũng đáng được ghi nhận khi số iPhone 6 được phân phối bởi Verizong đã tăng 42,2%, còn tại AT&T là 41.4%. Thêm nữa, các máy iPhone 6 Plus được chào bán bởi AT&T cũng nhảy vọt lên mức 63%, cho thấy người dùng iPhone đã bắt đầu chuộng dòng máy màn hình lớn. Ngoài ra, những đối tượng khách hàng là người lớn tuổi cũng bắt đầu để ý tới iPhone nhiều hơn, thay vì tập trung vào Android. Tỉ lệ bán ra giữa iPhone 6 và iPhone 6 Plus cũng bớt chênh lệch hơn với hệ số 3:1. Điều gì xảy ra với thị trường Trung Quốc Ngay từ thời điểm iPhone 6/ 6 Plus còn ở trong "trứng nước", Trung Quốc đã được Apple nhắm tới như một thị trường cực kì tiềm năng với mức độ ưu tiên hàng đầu. Không ngoài những kì vọng này, trong Q3 vừa qua, Táo Khuyết đã lập tức cải thiện thị phần của hãng tại thị trường này từ 0,2% lên 15,7% nhờ có sự góp mặt của iPhone 6. Tuy nhiên, nỗ lực là vậy nhưng Apple vẫn phải xếp sau "con rồng Châu Á" là Nhìn chung, sau hàng loạt những nghi án, scandal về cả các thiết bị phần cứng như iPhone 6 Plus "cong vênh" hay các lỗi phần mềm như iCloud không còn "bất khả xâm phạm", iOS 8 liên tục mắc lỗi, Apple vẫn đứng vững và tự tin chiếm lĩnh thị trường di động thế giới. Thế nhưng, ngay lúc này đây, CEO Tim Cook cần phải nhìn nhận 1 thực tế đó là ngày càng có nhiều đối thủ đang nhăm nhe ngôi vị của hãng, do đó, Apple phải thật cứng rắn trên thương trường và cũng không thể quên mềm mỏng với khách hàng - những tín đồ công nghệ trung thành làm nên thương hiệu Apple ngày nay. Tham khảo: >>[Video] Những màn "chơi khăm" cười ra nước mắt trên iPhone