Vượt mặt tỷ phú Jack Ma, Tim Cook trở thành "Nhân vật của năm 2014" Tim Cook được đánh giá cao nhờ những quyết định lãnh đạo sáng suốt và việc công khai giới tính của mình.Tạp chí Financial Time đã công bố danh sách bình chọn "Nhân vật của năm 2014", trong đó Trong năm vừa qua, có thể nói riêng ngành công nghệ, Tim Cook và Jack Ma là hai nhân vật gây được nhiều sự chú ý nhất. Tỷ phú Jack Ma với câu chuyện phát triển Tờ FT cho biết: "Tính riêng những quyết định kinh doanh và sáng kiến công nghệ của Tim Cook đã đủ giúp ông mang về danh hiệu này, nhưng ông còn xứng đáng hơn khi là vị CEO đầu tiên công khai chuyện giới tính và đời sống cá nhân của mình." Đây là một quyết định mạnh mẽ và đầy nghị lực của ông. Những quyết định kinh doanh nổi bật của Tim Cook trong năm 2014 như thuê cựu CEO hãng thời trang danh tiếng Burberry là Angela Ahrendts về quản lý bán lẻ, hoàn thành hợp đồng mua lại thương hiệu Beats và xác lập kỷ lục doanh số bán ra của iPhone 6, Hiện tại giá trị vốn hóa thị trường của Apple dưới thời Tim Cook đã đạt 700 tỷ USD. Tham khảo 9to5mac >> CEO Google vượt Tim Cook trở thành “Doanh nhân của năm”