CEO Nguyễn Tử Quảng giao máy Bphone 3 trong ngày đầu mở bán Hàng trăm người xếp hàng tập trung tại Store để chờ cầm trên tay chiếc điện thoại Bphone thế hệ thứ 3.Sau 9 ngày kể từ thời điểm ra mắt thị trường, Bphone 3 chính thức được mở bán vào sáng nay (19/10). Theo lịch, cửa hàng tại Lô B2 - R1 - 17 Royal City bắt đầu mở cửa lúc 10h sáng, nhưng nhiều người đã xếp hàng từ 9h30. Theo Giám đốc Marketing của Bkav, bà Đồng Vũ Mai Phương, hôm nay là ngày giao hàng cho những người đặt mua từ trước. Mỗi người sẽ được phát một phiếu giao hàng có đánh số thứ tự để tiện cho việc tiếp nhận và thanh toán. Đúng 10h, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng đứng ở cửa chào đón những khách hàng đầu tiên. Hàng dài người bước vào trong tiếng vỗ tay chào đón của đội ngũ nhân viên Bkav. Anh Đinh Hải Hà (Hà Nội) cho biết rất vui và tự hào khi trở thành người đầu tiên sở hữu Bphone 3 tại cửa hàng này. Trước đó, ngay sau khi kết thúc sự kiện ra mắt Bphone 3 hôm 10/10, anh đã đặt mua phiên bản Pro màu trắng. Những chiếc Bphone được xếp lên bàn chờ đến tay người dùng. "Bphone 2 đã có bước tiến đáng kể so với đời trước đó, nên tôi tin rằng Bphone 3 sẽ còn tốt hơn rất nhiều", Đinh Hải Hà nói. Vẻ mặt rạng ngời của những người may mắn sở hữu chiếc máy trên tay. Trong thời gian cho đặt trước Bphone 3, Bkav tổ chức chương trình "Cọc bao nhiêu, tặng bấy nhiêu" với hai mức đặt cọc là 500.000 và một triệu đồng. Khi nhận máy sáng nay, khách hàng sẽ thanh toán phần còn lại. Ông Nguyễn Tử Quảng, CEO Bkav cho biết lượng người đến đặt mua máy, nhận máy hôm nay tại tất cả các điểm bán vượt quá dự kiến ban đầu. Lý giải vì sao chọn 19/10 để làm ngày mở bán, ông cho biết Bkav không có thói quen "chọn ngày đẹp" mà đơn giản chỉ tính toán một thời điểm phù hợp kể từ lúc ra mắt. Cũng tại địa điểm này, Bkav bố trí không gian trải nghiệm điện thoại Bphone 3. Khách tham quan có thể sử dụng máy, thử các tính năng và thao tác cử chỉ đặc biệt chỉ có trên chiếc điện thoại này. Cửa hàng này cũng sẽ là nơi nhận sửa chữa bảo hành cho sản phẩm.