Microsoft "đập bỏ" IE, "xây dựng" trình duyệt mới cứng Trình duyệt Internet Explore sẽ bị Microsoft loại bỏ trên phiên bản 10 thay vào đó là một trình duyệt hoàn toàn mới.Kể từ khi biết sử dụng máy tính và Internet, chắc có lẽ Mang mã code Spartan, trình duyệt mới này của Microsoft được dự kiến sẽ nhẹ nhàng hơn, chạy mượt hơn và thân thiện hơn - đúng như phong cách mà đối thủ Google Chrome của họ đang thực hiện. Tuy nhiên đây vẫn là hệ điều hành của Microsoft, cho nên bạn hoàn toàn có thể yên tâm về độ an toàn và bảo mật của nó. Trình duyệt này được xây dựng trên công nghệ Chakra JavaScript của Microsoft và Trident, cho phép trình duyệt chạy mượt mà nhất, và đặc biệt là nó sẽ tách khỏi chuỗi "thất bại" kéo dài mang tên IE của Microsoft. Dự kiến Windows 10 khi chính thức ra mắt sẽ được tích hợp chạy song song cả hệ điều hành mới và IE 11. Và hãy trân trọng nó bởi ở phiên bản hệ điều hành tiếp theo, sẽ chỉ có Spartan được phép làm trình duyệt mặc định trên máy tính, máy tính bảng hay Smartphone chạy các hệ điều hành của Microsoft. Sau bấy nhiêu năm cống hiến, có lẽ giờ là lúc IE nên "nghỉ ngơi", nhường lại sàn diễn cho một thế hệ mới. Người ta đang kỳ vọng vào việc Spartan sẽ được ra mắt chính thức trong một sự kiện hôm 21 tháng 1 tới của Microsoft. Theo: >>Microsoft âm mưu lật đổ iPad bằng Surface 4 phiên bản 8 inch