"Internet of Things" và những điều được chờ đợi ở CES 2015 Những xu hướng công nghệ đóng nào sẽ là động lực chính của "Internet of Things" tại CES 2015.Có thể bạn đã từng nghe khá nhiều một cụm từ trong thời gian gần đây trên Internet: Bắt đầu từ ngày 6/1/2015, ở LAS VEGAS, sự kiện công nghệ lớn nhất nhất hành tinh Sau đây sẽ là 5 xu hướng công nghệ đóng vai trò làm động lực chính của "IOT" được kỳ vọng sẽ xuất hiện tại CES 2015. Tăng trưởng thị trường Một trong những sản phẩm chủ đạo trong kết nối các mạng Internet là những thiết bị Smartphone. Trong lịch sử, CES chính là "bệ phóng" cho sự phát triển các sản phẩm có kích thước mỏng, nhỏ và nhẹ hơn. Tuy nhiên, tại CES 2015 sẽ đảo xu hướng này theo chiều các thiết bị cầm tay có kích thước lớn. Điều này được thể hiện rõ nhất trên thị trường "phablet" đang phát triển nhanh chóng. Kết hợp giữa smartphone và máy tính bảng cùng các chức năng của chúng, phablets có kích thước màn hình từ 5-7inch - nằm giữa kích thước màn hình của điện thoại thông minh và máy tính bảng. Theo dự đoán, trong năm sau những thiết bị cầm tay có kích thước lớn sẽ chiếm lĩnh đa số thị trường Smartphone, vì có một số lượng lớn người tiêu dùng yêu thích sử dụng những thiết bị màn hình lớn để xem hình ảnh, video và chơi game. Để đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng, các nhà sản xuất sẽ có những cân nhắc trong việc thiết kế những chiếc phablet có màn chất lượng và độ phân giải cao. TV 4K Trong vài năm qua, 4K TV đã là một điểm nhấn đáng chú ý - TV 4k có chất lượng hình ảnh tốt gấp 4 lần so với TV truyền thống. Nhưng giá thành cao cùng với số lượng video 4K còn hạn chế nên TV 4K chưa thoả mãn được nhu cầu của người tiêu dùng. Nhưng tại CES 2015, thị trường TV 4K đang có dấu hiệu khởi sắc. Thị trường TV 4K có dấu hiệu khởi sắc Theo hãng GfK nghiên cứu: Giá trung bình của một TV 4K hiện vào khoảng 2.500 USD và dự kiến sẽ có khoảng 100.000 TV độ nét siêu cao này được bán ra tính cho đến cuối năm 2014. Với số lượng ước đoán sẽ tăng gấp đôi trong năm 2015, phần lớn là nhờ vào phân khúc kích cỡ 50 inch trở lên, thị trường TV 4K dự kiến sẽ tăng tưởng với tỉ lệ cao hơn. Bên cạnh đó, mảng nội dung cũng sẽ ngày càng phong phú hơn để cung cấp cho người dùng TV 4K. Những nhà cung cấp dịch vụ truyền phát nội dung trực tuyến (streaming) hàng đầu đã bắt đầu cung cấp một số nội dung 4K, nhưng nhìn chung thì người dùng vẫn mong muốn nhiều hơn. Phát triển thiết bị và ứng dụng y tế kỹ thuật số Trong lĩnh vực y tế, việc phát triển các thiết bị lâm sàng là một yếu tố quan trọng. Ví dụ như các thiết bị thu thập dữ liệu về mức độ glucose của một người, nhịp tim và nhiệt độ cơ thể. Người tiêu dùng ngày càng có nhu cầu sở hữu các thiết bị theo dõi sức khoẻ của bản thân để tránh những trường hợp không mong muốn xảy ra. Cùng với việc phát triển những thiết bị này thì ứng dụng y tế kỹ thuật số cũng chiếm phần quan trọng trong công tác quản lý và hướng dẫn người dùng để nâng cao sức khỏe của họ, đặc biệt đối với những người trung niên và cao tuổi. Hy vọng sau sự kiện lần này, lĩnh vực về y tế kỹ thuật số sẽ có một bước tiến lớn để sức khỏe con người được nâng cao hơn. An ninh An ninh bao giờ cũng là một vấn đề lớn được thảo luận tại CES và năm nay cũng vậy, việc phát triển high-profile gần đây nhận được nhiều mối quan tâm từ người dùng về sự an toàn những dữ liệu cá nhân trên các thiết bị di động của họ. Hơn nữa, khi thị trường "IOT" ngày càng được mở rộng, nhiều thiết bị điện tử tiêu dùng được cung cấp các dịch vụ sẽ tạo ra một lượng lớn dữ liệu. Vì vậy nhu cầu về các sản phẩm an ninh và dịch vụ đang được quan tâm hơn bao giờ hết. Tại sự kiện CES lần này sẽ có gần 70 công ty tham gia quá trình triển lãm các sản phẩm bảo mật cá nhân hoặc các dịch vụ, an ninh kỹ thuật số. Hi vọng rằng sẽ có sản phẩm và dịch vụ an ninh mang bất ngờ dành cho chúng ta. Công nghệ kết nối xe hơi Công nghệ thông minh kết nối xe hơi cũng được cho là một trong những mối quan tâm lớn nhất tại CES 2015 này.Hãng BMW đã trình làng mẫu xe đầu tiên tích hợp khả năng truyền nhạc từ các dịch vụ Rara Music, Napster và Spotify. Công nghệ kết nối xe hơi sẽ bùng nổ trong năm nay Trong khi đó, Apple cũng đã trình làng công nghệ CarPlay nhằm tích hợp các ứng dụng trên iPhone với các hệ thống kỹ thuật số của ô tô, cho phép kiểm soát các hệ thống này và thiết bị của bạn một cách dễ dàng hơn. Các công nghệ tiên tiến hơn như text-to-speech cho phép cập nhật các thông tin báo chí trên điện thoại thông minh khi đang lái xe. Ngoài ra sẽ có hệ thống theo dõi hoạt động và bảo trì của ô tô tích hợp vào mỗi chiếc xe Sự mở rộng của thị trường "IOT" là một điều kiện lớn để thúc đẩy xu hướng này đi đến một bước xa hơn. Tham khảo: >> Những "mầm non" nở rộ, cùng đi lên nhờ sự kiện CES 2014