Samsung đã bắt đầu ngừng sản xuất Galaxy Alpha Samsung sẽ ngừng sản xuất Galaxy Alpha và thay thế smartphone này bằng chiếc Galaxy A5 mà hãng vừa ra mắt tại một số quốc gia gần đây...Chiếc Galaxy Alpha là một trong smartphone có thiết kế đẹp nhất của Samsung Chính vì vậy, Samsung sẽ ngừng sản xuất Galaxy Alpha và thay thế smartphone này bằng chiếc Galaxy A5 mà hãng vừa ra mắt tại một số quốc gia gần đây. Galaxy A5 được Samsung ưu tiên phát triển cho phân khúc smartphone tầm trung, sở hữu màn hình 5 inch và được nhấn mạnh vào độ mỏng và cấu trúc kim loại cứng cáp. Tuy nhiên, do hướng đến phân khúc tầm trung, máy bị cắt giảm cấu hình để có thể đạt mức giá khoảng hơn 350 USD. Samsung Galaxy A5 cũng vừa được ra mắt tại Việt Nam trong thời gian gần đây với mức giá lên kệ là 8.990.000 đồng. Nguồn tin cho biết A5 sẽ cập bến Hàn Quốc vào đầu năm sau, tháng 1 hoặc 2, và chiếc Galaxy Alpha xem như đã hoàn thành nhiệm vụ của mình. Tham khảo: >> Chỉ 400 chiếc Galaxy Alpha có cơ hội được sở hữu nắp lung bằng da