CEO của năm: Gọi tên "Tim Cook" Mới đây, CNN đã công bố danh sách 10 CEO của năm 2014. Trong đó,Tim Cook - CEO của Apple được vinh danh ở vị trí cao nhất.Mới đây, CNN đã công bố danh sách 10 CEO của năm 2014. Trong đó,Tim Cook - CEO của Apple được vinh danh ở vị trí cao nhất. 1. Với những thành tích đáng nể của Chiếc ghế của Tim Cook được đánh giá là vị trí CEO khó khăn nhất trong ngành công nghệ Mỹ. Thách thức lớn nhất của Tim Cook là phải thuyết phục công chúng rằng Apple vẫn đi tiên phong trong đổi mới sáng tạo dù rằng Steve Jobs đã qua đời. Và Tim Cook đã làm được điều đó. Cook cũng được vinh danh là "Nhân vật của năm" do thời báo Financial Times (London) bình chọn và còn trở thành người có công trong cuộc chiến chống đại dịch Ebola theo đánh giá của tạp chí Time danh tiếng. 2. John Chen đưa BlackBerry về từ "cõi chết" Giải cứu BlackBerry khỏi sự phá sản là thành công lớn nhất của CEO John Chen trong năm qua. Chen đã ngăn chặn được tình trạng ngày càng xuống dốc của gã khổng lồ công nghệ Canada. John Chen đảm nhận vị trí CEO BlackBerry trong vòng chưa đầy một năm nhưng đã trở thành niềm kiêu hãnh của cả Canada. Ông đã tạo nên một cú "lội ngược dòng" thần kì với công ty này. Ông trình làng BlackBerry Passport, một sản phẩm hướng vào đối tượng người dùng doanh nghiệp với màn hình vuông 4.5 inch độ phân giải 1440 x 1440 pixel rất dễ dàng cho việc đọc email và xử lý các bảng tính. Không những vậy, John Chen còn giúp BlackBerry kiếm bộn tiền từ phần mềm chat BBM. Cụ thể, hiện nay BBM đã có khoảng 91 triệu thuê bao từ iOS, Android, BlackBerry và Windows Phone. BlackBerry cũng đã tung bản cập nhật kèm cửa hàng Store BBM chuyên bán BlackBerry Stickers cho khách hàng. Cổ phiếu của BlackBerry đã tăng trưởng ấn tượng với con số 35% trong năm nay và đến thời điểm này câu hỏi về sự sống còn của BlackBerry đã phai nhạt dần trong tâm trí nhiều người. Chen cũng khẳng định rằng, có đến 99% khả năng BlackBerry sẽ tiếp tục tồn tại và phát triển trong thời gian tới. Vị trí thứ hai trong top CEO của năm là hoàn toàn xứng đáng với những gì mà Chen đã làm được trong năm 2014. Chúng ta hãy cùng chờ xem BlackBerry dưới bàn tay của Chen sẽ phát triển như thế nào trong năm 2015. 3. Nadella đã đưa cổ phiếu MSFT đã tăng 26% Tân CEO của Microsoft, Satya Nadella, đã chứng minh cho Phố Wall thấy rằng ông hoàn toàn xứng đáng với vị trí mình đang nắm giữ. Là người gắn bó với Microsoft từ vị trí kỹ sư, Satya Nadella hiểu rõ những gì Microsoft cần. Cổ phiếu MSFT đã tăng 26% trong năm qua khi các nhà đầu tư tỏ ra rất có hứng thú với chiến lược tập trung vào điện toán đám mây và mảng di động mà Nadella vạch ra. Chính điều đó đã giúp vụ lùm xùm xung quanh phát ngôn phân biệt đối xử với nhân viên nữ của ông dần lắng xuống. Trước đó, với tuyên bố phụ nữ không nên đấu tranh đòi được tăng lương, Nadella đã nhận không ít chỉ trích vì sự "vạ miệng" này. Tuyên bố của CEO Microsoft thậm chí còn bị xem là đáng xấu hổ hơn cả những trò điên rồ của cựu Giám đốc điều hành Steve Ballmer trước đó. 4. Mary Barra - CEO General Motor Mary Barra là CEO nữ đầu tiên trong lịch sử sản xuất ô tô hiện đại Mary Barra là CEO nữ đầu tiên trong lịch sử sản xuất ô tô hiện đại. Barra đã có một năm không dễ dàng cho vị trí công việc tại GM khi công ty gặp phải hàng loạt sự cố phải thu hồi xe. Dù trong quá trình điều hành Barra đã vấp phải một số sai lầm nhưng không thể phủ nhận rằng bà đã dũng cảm nhận trách nhiệm đối với các vấn đề của GM và đang nỗ lực buộc công ty phải nhìn nhận lại văn hóa doanh nghiệp của mình. 5. Marissa Mayer - CEO Yahoo Một năm thành công của YAHOO Năm qua Yahoo đã có mức tăng trưởng tốt hơn đối thủ truyền thống của mình là Google. Song, phần lớn theo CNN đánh giá là do CEO Marissa Mayer có chút may mắn. Lý do chính khiến cổ phiếu YAHOO tăng lên 25% là do Yahoo được hưởng lợi sau đợt IPO kỷ lục của công ty thương mại điện tử khổng lồ Alibaba (BABA), Trung Quốc nhờ việc nắm một lượng lớn cổ phần. Mayer đã hứa sẽ trả một số cổ tức tiền mặt thu được từ đợt IPO của Alibaba cho cổ đông thông qua việc mua lại cổ phiếu. Chính điều này đã làm cho danh tiếng của cô trong mắt các cổ đông tăng lên. 6. John Legere - CEO T-Mobile Vị trí thứ 6 thuộc về John Legere - CEO của T-Mobile, người thường xuyên xuất hiện trước công chúng. Trang Twitter của Legere hiện có 834.000 người theo dõi. Song chỉ số chứng khoán của T-Mobile lại tụt xuống gần 25% trong năm qua. 7. Meg Whitman - CEO HP Meg Whitman là người ra quyết định tách hãng Hewlett-Packard làm đôi. Một công ty tập trung vào máy tính PC, máy in và các sản phẩm phục vụ nhu cầu khách hàng công nghệ. Công ty còn lại chuyên bán phần mềm và các dịch vụ công nghệ cho các doanh nghiệp. Quyết định này mang đến kết quả là cổ phiếu của HP tăng hơn 40% trong năm 2014. 8. Sally Smith - CEO Buffalo Wild Wings Buffalo Wild Wings là thương hiệu kinh doanh dịch vụ bia và quán bar cho những người hâm mộ thể thao. Và đây là thương hiệu ứng dụng nhiều công nghệ trong lĩnh vực này nhất tại Mỹ. Buffalo Wild Wings cho phép khách hàng đặt món qua máy tính bảng tại bàn. Mùa World Cup vừa rồi đã mang đến lợi nhuận đáng kể cho Buffalo Wild Wings. Giá cổ phiếu của công ty đã tăng lên gần 20% trong năm qua. 9. Rodney McMullen - CEO Kroger Rodney McMullen không phải là một CEO thường xuyên ồn ào trên mặt báo. Ông tập trung vào chuyên môn và năm qua đã đưa hệ thống siêu thị bán lẻ Kroger vươn lên ngang bằng với Whole Foods và Trader Joe's. Giá trị cổ phiếu của Kroger tăng lên đến 60% trong năm qua và đưa Kroger trở thành một trong những doanh nghiệp phát triển tốt nhất năm. 10. Les Wexner - CEO L Brands Wexner thành lập L Brands vào năm 1963. L Brands là "cha đẻ" của thương hiệu Victoria's Secret. Năm nay tuy đã 77 tuổi nhưng Wexner vẫn vững vàng đưa giá trị cổ phiếu của L Brands tăng lên 40%, đạt mốc cao nhất trong lịch sử phát triển của thương hiệu này. Tham khảo: >> Những điều "kỳ lạ" nhất trong làng di động năm 2014