Google đổi Doodle kỷ niệm chung kết World Cup Dịch vụ tìm kiếm lớn nhất thế giới đã thay logo quen thuộc của mình bằng hình ảnh chào mừng trận đấu giữa tuyển Pháp và Croatia tối nay.World Cup 2018 sẽ kết thúc bằng trận tranh tài lúc 22 tối nay (giờ Hà Nội) trên sân vận động trung tâm Luzhniki tại thủ đô Moscow (Nga). Để kỷ niệm sự kiện bóng đá bốn năm mới tổ chức một lần, Google đã thay đổi Doodle tương ứng với chủ đề. Doodle được Google sử dụng để kỷ niệm chung kếtWorld Cup 2018. Khi truy cập vào trang tìm kiếm Google, người dùng sẽ thấy logo của dịch vụ này được thay bằng ảnh động gồm hai hình khác nhau. Ảnh đầu tiên nổi bật với tông xanh dương, màu truyền thống của tuyển Pháp. Trong khi ảnh thứ hai có nhân vật mặc trang phục ca rô đỏ - trắng, màu áo quen thuộc của Croatia. Bấm vào Doodle trên, người dùng sẽ được chuyển đến chuyên trang World Cup của Google. Tại đây sẽ hiển thị thông tin chi tiết về Giải Bóng đá Vô địch Thế giới 2018, bao gồm tỷ số trận đấu gần nhất, tin tức liên quan, sơ đồ thi đấu, số liệu thống kê hay bảng xếp hạng... Khu vực tìm kiếm nhiều về World Cup 2018 trên Google. Theo Google Trends, những ngày gần đây người dùng Internet tại Việt Nam có xu hướng tìm kiếm "tiền thưởng World Cup 2018", "Pháp vs Croatia". Những khu vực tìm kiếm nhiều về Giải Bóng đá Vô địch thế giới năm nay có Nepal, Việt Nam, Indonesia, Singapore, Malaysia...