Độc đáo khẩu trang biểu lộ cảm xúc con người Bạn sẽ không cần tháo khẩu trang khi giao tiếp nữa?Ở một số quốc gia tại Đông Nam Á - nơi có tỷ lệ ô nhiễm không khí cao nhất nhì thế giới, nhiều người có thói quen sử dụng khẩu trang khi đi ra đường. Tuy nhiên, điều này lại vô tình gây cản trở khi giao tiếp. Mức độ ô nhiễm không khí ở Đông Nam Á ở mức báo động Sự bất tiện này giúp 2 nhà thiết kế Simone Rebaudengo và Paul Adams sáng tạo ra một loại khẩu trang mới, cho phép người dùng thể hiện được cảm xúc của mình mà không cần phải tháo khẩu trang ra qua hệ thống đèn LED hiển thị khi tiếp xúc được gắn trực tiếp trên khẩu trang. Cơ chế làm việc của khẩu trang này khá đơn giản, khi sử dụng một bo mạch Arduino, 1 màn hình LED và 1 số thành phần khác nhằm hiển thị 4 trạng thái tình cảm khác nhau của người dùng. Đây là sản phẩm còn trong giai đoạn thử nghiệm và nhà thiết kế sẽ cải tiến sản phẩm này về kích thước cũng như vật liệu sử dụng trong tương lai. Hiện tại, thông tin về giá bán của loại khẩu trang mới này chưa được tiết lộ. >> LG sẽ ra smartphone "có cảm xúc"