"Apple Trung Quốc" được định giá lên đến 45 tỉ USD 2014 xem ra là một năm hái ra tiền của Xiaomi với việc giá trị của thương hiệu này đã được đẩy tới con số 45 tỉ USD sau khi nhận 1 tỷ USD đầu tư.Xiaomi Vòng gây quỹ đầu tư của Xiaomi đã kết thúc tốt đẹp khi nhận được số tiền đầu tư khổng lồ đến từ All-Stars Investment, một quỹ đầu tư công nghệ của ngân hàng Morgan Stanley. Bên cạnh đó cả công ty đầu tư DST Global của Nga và quỹ đầu tư GIC của Singapore cũng góp phần trong vòng gây quỹ này để trở thành cổ đông chính thức của Xiaomi. Với việc được định giá 45 tỉ USD, Xiaomi trở thành start-up đắt giá nhất từ trước đến nay. Điều này cho thấy 2014 là một năm cực kỳ thành công của Xiaomi khi mà ở thời điểm tìm kiếm đầu tư vào tháng 8 năm 2013, giá trị của Xiaomi mới chỉ dừng lại ở con số 10 tỉ USD. Trong quý mới đây nhất, hãng đã tiêu thụ được tới 18 triệu đơn vị điện thoại trên các thị trường của mình - tăng 239% so với cùng thời điểm của năm trước. Một số nguồn thông tin cho thấy rất có thể Xiaomi sẽ tiến vào thị trường Việt Nam vào cuối tháng 12 này. Theo: >>Hãng smartphone số 1 Trung Quốc Xiaomi sắp "tấn công" Việt Nam