Samsung năm 2015: Khi cuộc chiến không chi riêng với Apple Người khổng lồ Hàn Quốc này sẽ làm gì để tránh đi theo vết xe đổ của những Nokia và Black BerryBerry trong thời gian qua.Những năm qua, đối thủ lớn nhất của Samsung và đối thủ lớn nhất ở Trung Quốc: Xiaomi Ngành công nghiệp điện thoại thông minh đã và đang thay đổi nhanh chóng, những thị trường mới nổi là nơi đem lại nguồn quan trọng và tăng trưởng rất nhanh. Những thị trường phát triển như Mỹ không phải là mục tiêu có thể đem lại doanh thu lớn về cho các hãng sản xuất trong tương lai. Thay vào đó, phân khúc thiết bị giá rẻ ở Trung Quốc và Ấn Độ đang được các nhà sản xuất thiết bị cầm tay đang tập trung. Samsung không chỉ tập trung riêng vào phân khúc "cao cấp" Đối với Samsung, năm 2015 sẽ có sự cạnh tranh rất khốc liệt trong mảng điện thoại trên với các hãng sản xuất khác tại Trung Quốc cũng như những thị trường mới nổi khác. "Samsung đã tăng trưởng rất nhanh và rộng quy mô toàn cầu trong vài năm qua" - nhà phân tích nghiên cứu Jackdaw Jan Dawson cho biết."Nhưng không có nhiều bằng chứng cho thấy họ sẽ có một tương lai huy hoàng như quá khứ". Samsung từ chối bình luận về nhận xét này. Hiện tại, hai phần ba trong số tất cả các điện thoại thông minh được bán ra trên toàn thế giới có giá thành thấp hơn 200$. Số lượng các thiết bị giá rẻ được dự đoán sẽ tăng mạnh trong năm sau. Thiết bị có giá cao hơn 500$ sẽ giảm xuống khoảng 14% trên số điện thoại thông minh bán ra trong năm 2018, và giảm còn 16% trong năm nay. Riêng ở Trung Quốc, nơi hầu hết người tiêu dùng lựa chọn điện thoại giá rẻ, chiếm gần 1/3 tất cả doanh số điện thoại thông minh trong năm 2015. Trong quá khứ, Samsung đã đạt được vị trí vững chắc của mình ở những nơi như Trung Quốc bằng cách cung cấp điện thoại thông minh "bình dân" giá rẻ. Nhưng tính toán trên của Samsung đã lộ ra những sai lầm lớn: người tiêu dùng tại các thị trường mới nổi không muốn dùng smartphone "bình dân" với công nghệ thấp kém. Họ muốn các thiết bị cao cấp với giá bình dân. Xiaomi và các công ty khác đã nhanh chóng nắm bắt nhu cầu đó và cạnh tranh sòng phẳng với Samsung. Samsung đã từng dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc trong 10 quý liên tiếp trước khi Xiaomi dành lại thị phần. Sự thay đổi bắt đầu trong quý thứ hai năm 2014, theo Strategy Analytics, vào tháng 9/2014, thị phần của điện thoại thông minh của Samsung tại Trung Quốc giảm từ 9% đến 13% so với năm trước. Tại Ấn Độ, tình trạng của Samsung tốt hơn một chút, theo Strategy Analytics hãng dẫn đầu với 23 % thị phần trong quý thứ ba - vẫn giảm so với năm trước, ngay sau đó là Micromax theo sát nút với 18% thị phần thiết bị tại Ấn Độ. Để giảm lại sự suy giảm, Samsung tuyên bố sẽ "cải cách cơ bản" dòng sản phẩm của mình bằng cách cắt giảm số lượng các model hãng cung cấp từ 25% đến 30%. Hãng cũng có kế hoạch để phát hành những điện thoại thông minh với "vật liệu mới và thiết kế sáng tạo" cũng như tập trung vào phân khúc trung cấp và thấp cấp để cạnh tranh. Samsung cũng sẽ cố gắng sử dụng chung nhiều công đoạn trong quá trình sản xuất các thiết bị của mình để tiết kiệm chi phí. Ngoài ra, Samsung có thể chuyển sang hệ điều hành Tizen để củng cố vị trí của mình ở những nơi như Ấn Độ.Công ty có kế hoạch để khởi động thiết bị đầu tiên sử dụng hệ điều hành mới thay thế Android ở Ấn Độ vào cuối năm 2014.Tuy nhiên, tính đến thời điểm hiện tại, Samsung vẫn chưa ra mắt một chiếc smartphone nào hoạt động trên nền tảng Tizen. Samsung có thể lấy lại dành lại thị phần của mình ở những thị trường như Trung Quốc và Ấn Độ, nhưng họ sẽ phải hy sinh lợi nhuận của mình trong quá trình này.Samsung cũng không thể bỏ qua thị trường cao cấp, nơi sinh ra phần lớn lợi nhuận của họ.Apple từ lâu đã quyết định chỉ cung cấp các sản phẩm cao cấp, đồng nghĩa với lợi nhuận và tỷ suất lợi nhuận cao và không quan tâm đến thị trường thiết bị giá rẻ. Samsung thì khác, họ muốn ở vị trí số 1 chấp nhận việc ảnh hưởng tới lợi nhuận của mình. Rõ ràng, năm 2015 là một năm đầy khó khăn với Samsung. Hãy xem người khổng lồ Hàn Quốc này sẽ làm gì để tránh đi theo vết xe đổ của những Nokia và Black BerryBerry trong thời gian qua. ​Tham khảo: >> Samsung nâng cấp dịch vụ chăm sóc khách hàng