Tiếp bước Uber, dịch vụ ở nhờ Airbnb đã âm thần hoạt động tại Việt Nam Airbnb cũng là mô hình kinh tế chia sẻ tương tự Uber.Vào thời điểm cuối tháng 8/2014, Được thành lập vào năm 2008, Airbnb có trụ sở tại Mỹ và có mặt tại 33.000 thành phố ở 192 quốc gia trên toàn cầu. Nếu như Airbnb cũng đặc biệt được yêu thích bởi khách du lịch nước ngoài vì không những cung cấp một nơi nghỉ ngơi chất lượng cao với giá rẻ hơn khách sạn thông thường, mà còn là một cơ hội để khách du lịch trao đổi văn hóa và có những trải nghiệm như một người bản địa thật sự. Uber và Airbnb có nhiều nét tương đồng vì cùng là dạng mô hình kinh tế chia sẻ (sharing economy), đây cũng là xu hướng đang phát triển mạnh mẽ trên thế giới. Tuy nhiên Uber thường gặp nhiều rào cản pháp lý bởi vốn dĩ nó là dịch vụ giúp người có xe nhưng ít sử dụng có thể cho người khác đi nhờ và kiếm thêm thu nhập. Uber thường bị "tuýt còi" vì ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam yêu cầu lái xe kinh doanh phải có giấy phép. Để giải quyết vấn đề này, Uber Việt nam chỉ ký hợp đồng xe với các công ty vận tải. Còn đối với Airbnb, nó gần như một sàn cho thuê bất động sản. Hoạt động tương tự việc các cá nhân ký hợp đồng thuê nhà, nhưng thay vì ký trực tiếp thì họ thông qua trung gian Airbnb. Tại Việt Nam, việc cho thuê căn hộ giữa các cá nhân xuất hiện phổ biến, vì vậy rất có thể Airbnb sẽ nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của nhiều khách hàng. >> [Infographic] Toàn cảnh về Uber - kẻ làm rung chuyển ngành taxi truyền thống