Lại thêm một vụ tài xế Uber hiếp dâm nữ hành khách tại Mỹ Sau vụ bê bối hiếp dâm tại Ấn Độ, mới đây lại có thêm một tài xế Uber bị bắt vì tội hiếp dâm một nữ hành khách tại Chicago, Mỹ.Maxime Fohounhedo, 30 tuổi, bị cáo buộc tội xâm phạm tình dục một nữ hành khách 22 tuổi vào ngày 16. Người phụ nữ này đã sử dụng dịch vụ Uber và gọi một chiếc xe đến vào khoảng 2h30 sáng, sau khi đi chơi với bạn bè. Maxime Fohounhedo, 30 tuổi, bị cáo buộc tội xâm phạm tình dục một nữ hành khách 22 tuổi vào ngày 16. Lúc đó cô gái đã say rượu và ngủ thiếp đi. Khi tỉnh dậy, cô phát hiện tài xế của chiếc xe là Fohounhedo đã trở cô đến một căn hộ mà có các hành vi xâm phạm. Vào lúc 4h sáng, cô gái gọi điện cho người bạn của mình và tố cáo hành động xâm phạm của tài xế Uber này. Maxime Fohounhedo sau đó đã bị bắt và bị cấm lái xe Uber trong suốt quãng thời gian còn lại, đồng thời anh này phải trả số tiền bồi thường 500.000 USD nếu không muốn bị ngồi tù. Uber đang cố gắng bảo vệ các hành khách của mình. Trong khi đó Uber cũng cho biết họ đã loại bỏ Maxime Fohounhedo ra khỏi danh sách của mình. Nhưng anh này đã sử dụng tên và tài khoản của vợ mình để tiếp tục công việc. Theo Uber thì đây là hành vi gian lận và bất hợp pháp, các hành vi này cũng được Uber cung cấp cho Sở cảnh sát Chicago để tiếp tục điều tra. Người phát ngôn của Uber cũng cho biết họ vẫn đang kiểm soát tốt sự an toàn trên mỗi chuyến đi của hành khách, nhờ hệ thống định vị cùng với hình ảnh theo thời gian thực giúp phát hiện những lái xe Uber có hành động khả nghi. Trong thời gian tới Uber cũng sẽ phát triển thêm các hệ thống sinh trắc học, nhận diện giọng nói để đảm bảo sự an toàn cho các hành khách. Theo >>Uber chính thức bị cấm ở Ấn Độ vì bê bối hiếp dâm