Amazon lì xì 110 USD cho khách hàng dịp năm mới 2015 Kho ứng dụng Amazon cũng đã khai tiệc năm mới với "lì xì" cho người tiêu dùng là hàng chục ứng dụng và trò chơi miễn phí có giá trị lên đến 110$Như vậy toàn thế giới đã bước sang năm 2015. Nhân dịp này, kho ứng dụng Hãy nhanh tay nhận "lì xì" năm mới từ Amazon nào! Kho ứng dụng Android (và dùng được cho cả BlackBerry 10) từ Amazon hiện đang miễn phí tất cả các ứng dụng và trò chơi dưới đây. Bạn hãy nhanh chóng chọn lựa trò chơi yêu thích của mình nhé. Tham khảo: >> Amazon thận trọng ra mắt Fire Phone 2 vào 2016