Người dùng tranh cãi về việc chạy ứng dụng Android trên Windows Phone 10 Đa số đều cho rằng việc cho phép Windows Phone chạy Android sẽ giết chết nền tảng này ...Chúng ta đã từng được nghe về kế hoạch của Trong một bình chọn trên UserVoice của Windows Phone, một chủ đề được mở ra đã thu hút hơn 10 ngàn lượt vote và hơn 400 comment đến thời điểm này. Đa số đều cho rằng việc cho phép Windows Phone chạy Android sẽ giết chết nền tảng này và họ không ủng hộ, tuy vậy bên cạnh đó cũng có những phân tích rất sâu sắc về vấn đề này. Vậy bạn có ủng hộ điều này không? Tham khảo: >> [Windows Phone] Mi Challenge Alarm - báo thức cho "mùa đông"