Đâu là trở ngại lớn nhất của TMĐT Việt Nam? Dù nhận được sự đầu tư lớn từ các công ty trong và ngoài nước, tuy nhiên TMĐT tại Việt Nam vẫn gặp phải nhiều rào cản trên con đường chinh phục khách hàng.Thương mại điện tử tại Việt Nam đang nhận được sự quan tâm không chỉ của các doanh nghiệp lớn trong nước mà còn của nhiều nhà đầu tư nước ngoài. Các trở ngại thường thấy như thanh toán, giao nhận phần nào được giải quyết. Tuy nhiên lượng giao dịch trực tuyến vẫn chưa cao, vậy đâu là trở ngại khiến Chúng tôi xin trích đăng những phân tích của ông Nguyễn Văn Tuấn - Giám đốc khối TMĐT (Zamba) - VCCorp để độc giả có thêm góc nhìn về những khó khăn mà TMĐT còn gặp phải tại nước ta. Hồi đầu tháng 12/2014, tôi có dự một cuộc toạ đàm với IFC (International Finance Corporation – thuộc World Bank) về các vấn đề xoay quanh thị trường TMĐT ở Việt Nam, tham dự có các ông lớn trong ngành như Cục TMĐT Bộ Công thương, Zamba (VCCorp), Peacesoft, IDG Ventures, Onepay, Smartlink, Giaohangnhanh.vn,… IFC có thực hiện một cuộc khảo sát thực tế với các đối tượng là người mua và bán hàng online, các đơn vị giao nhận và thanh toán thì thấy nổi cộm lên 4 vấn đề lớn, đó là: Nếu như cách đây 5 năm, ai cũng nhắc đến chuyện do hạ tầng thanh toán online tại Việt Nam chưa tốt, người dùng chưa có phương tiện để thanh toán online nên TMĐT khó phát triển, thế nhưng thực tế không phải vậy. Nói cho cùng, chẳng cần thanh toán online, TMĐT vẫn phát triển tốt vì Tương tự như vậy với vấn đề giao hàng, cứ cho là việc giao hàng đi các vùng ngoại thành và ngoại tỉnh khó khăn đi, nhưng thực chất sức mua ở các vùng đó chưa lớn, lượng người mua hàng vẫn tập trung chủ yếu ở các thành phố lớn, đặc biệt là Hà Nội và TP. HCM. Và tại những nơi này Vấn đề mà tôi thường nghe nhiều người nhắc đến nhất đó là Công nhận rằng vấn đề này là có, nhưng không phải tất cả. Với tôi, tôi cho rằng chỉ là do thói quen mua hàng của người dùng Việt Nam chưa quen lắm với việc mua online (nhưng rồi sẽ được cải thiện sớm), nổi cộm nhất vẫn là vấn đề GIÁ khiến cho TMĐT Việt Nam chưa thể phát triển nhanh được. Ta có thể thấy, Sở dĩ tôi nói vấn đề GIÁ là vấn đề lớn nhất là bởi trước khi mở Muachung.vn, ai cũng bảo do thanh toán chưa thuận tiện, do lòng tin chưa tốt, do giao hàng chưa ổn,… thế nhưng làn sóng website hàng giảm giá đã bùng nổ trong giai đoạn 2011-2012 bởi lẽ giá rẻ là yếu tố then chốt khiến cho khách hàng sẵn sàng quên hết mọi khó khăn, rủi ro khác để mua hàng. Nếu chưa có hạ tầng thanh toán tốt thì tôi tự làm cái cổng thanh toán Sohapay.com hoặc cho COD, nếu giao nhận chưa ổn thì tôi tự tổ chức đội ngũ giao hàng riêng và tìm cách tối ưu nó, và chỉ cần dịch vụ tạm ổn nhưng giá rẻ thôi là khách hàng sẵn sàng gạt bỏ cái lòng tin để dùng thử, dùng vài ba lần thấy không kinh khủng như mình tưởng tượng, dần dần quen dần, thậm chí nghiện mua online luôn. Hay như tôi vẫn thấy các website bán hàng online có các đợt chạy giờ vàng, giảm giá 1 chiếc iPhone đến 2 triệu đồng so với giá hãng nhưng yêu cầu khách hàng phải thanh toán online, các bạn trong văn phòng tôi nhốn nháo mượn nhau thẻ tín dụng để săn mua bằng được. Giá bán online tại Việt Nam chưa hạ thấp được là do chưa tối ưu được khâu vận hành, chưa có các dịch vụ phụ trợ với giá phải chăng và các sản phẩm bán online đang nhắm đến là các sản phẩm giá rẻ, do vậy margin thường tương đối thấp nên không thể giảm thêm do không đủ chi phí vận hành. Vậy thực chất TMĐT tại Việt Nam hiện nay là gì? >> Những điểm nhấn nổi bật của Thương mại điện tử Việt Nam 2014