Hơn 90% khách mua hàng trực tuyến trả tiền sau khi nhận sản phẩm Số liệu được chia sẻ trong Hội thảo Thúc đẩy ngành bán lẻ Việt Nam bằng thương mại điện tử.Ngày hôm qua (23/12), "Hội thảo Thúc đẩy ngành bán lẻ Việt Nam bằng thương mại điện tử" đã được tổ chức dưới sự bảo trợ của Hội Truyền thông số Việt Nam và Tạp chí Diễn đàn doanh nghiệp. Đây là hội nghị nhằm kết nối, hợp tác với các đơn vị khác nhau trong ngành hàng bán lẻ để nâng cao hiệu quả cạnh tranh, tìm kiếm các cơ hội hợp tác mang lại sự tiện lợi, văn minh cho cộng đồng cũng như hiệu quả trong hoạt động kinh doanh của các siêu thị. Ngành hàng bán lẻ Việt Nam đang là thị trường nóng của khu vực châu Á. Với dân số trẻ, tỷ lệ dân số sống ở thành phố và vùng phụ cận gia tăng từng ngày là cơ hội cho các doanh nghiệp biết nắm bắt cơ hội. Việt Nam đang từng bước trở thành một quốc gia tiêu thụ hàng bán lẻ lớn của khu vực. Điều đó được thể hiện bằng sự đổ bộ của các doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực bán lẻ như Lotte, AEON, BigC,...đang mở rộng các chuỗi bán lẻ, siêu thị tại thị trường Việt Nam. Ông Nguyễn Lâm Thanh, Tổng Thư ký Hội truyền thông số Việt Nam. (ảnh: dddn) Thông qua hội nghị này, các giải pháp mới trong lĩnh vực thương mại điện tử sẽ được cập nhật cho các đơn vị tham gia để có những sự chuẩn bị kỹ thuật, chiến lược đồng bộ với toàn hệ thống thương mại điện tử tham gia. Trong buổi hội thảo, ông Nguyễn Lâm Thanh, Tổng Thư ký Hội truyền thông số Việt Nam đã chia sẻ một vài con số thú vị về thị trường trong nước. Theo đó, 40% người mua hàng trực tuyến lựa chọn ngành hàng thời trang; 60% còn lại chia cho đồ điện tử, đồ gia dụng và thực phẩm khô. Đa phần người mua là dân văn phòng trẻ, độ tuổi từ 22-40, mức độ trung thành thấp, có thể dễ dàng chuyển qua các trang thương mại điện tử khác. Tuy đã có nhiều kênh thanh toán hỗ trợ nhưng với tâm lý chung và thói quen tiêu dùng, đa phần khách hàng chọn cách trả tiền sau khi nhận hàng. Con số này chiếm tới 90% doanh thu. Số lượng thanh toán bằng Internet Banking/thẻ tín dụng/ATM chỉ chiếm ~15%. Bên cạnh phần chia sẻ của ông Nguyễn Lâm Thanh, anh Nguyễn Ngọc Hưng - CEO "siêu thị trực tuyến" Disieuthi.vn cũng chia sẻ về sản phẩm của mình và mở ra cơ hội hợp tác kinh doanh với những doanh nghiệp khác trên thị trường. Hội thảo Thúc đẩy ngành bán lẻ Việt Nam bằng thương mại điện tử dự kiến sẽ được tổ chức thường niên hàng năm. >> Bạn đã có thể yên tâm khi mua hàng thời trang online?