Lượng mobile xuất xưởng ở Trung Quốc giảm 22%, Xiaomi vẫn "bình chân như vại" Những thống kê cho thấy thị trường smartphone ở Trung Quốc đã tiệm cận điểm bão hoàTheo thống kê mới nhất của Nhưng cũng nên lưu ý rằng, thống kê này này chỉ được tính toán trên những lô hàng mới, do đó số lượng thuê bao di động của Trung Quốc vẫn đang phát triển chóng mặt. Một số thống kê chính trong báo cáo của CAICT: + Điện thoại chỉ có kết nối 2G giảm tới 64%, từ 170 triệu giảm xuống còn 61 triệu, Đây là nguyên nhân chính dẫn đến sự sut giảm 22% của các lô hàng mới. Dễ hiểu rằng trong thời đại công nghệ 3G, 4G phát triển vũ bão với giá thành rẻ (như các smartphone cao cấp của Xiaomi) thì điện thoại 2G sẽ không được nhiều nhà sản xuất chú ý. Điện thoại 2G đã quá lỗi thời + Điện thoại sở hữu kết nối 3G cũng giảm 46%, từ 408 triệu giảm còn 220 triệu. Sự sụt giảm này có thể do sự thâm nhập ngày càng mạnh mẽ của công nghệ 4G vào thị trường smartphone. + Smartphone 4G gần như đã tăng từ gần như con số 0 đến 171 triệu USD kể từ khi mạng 4G thương mại đầu tiên của Trung Quốc được chính thức sử dụng vào tháng 12 năm 2013. Đây là thời của những smartphone 4G như Mi4 Tóm lại, số lượng smartphone tổng thể đã giảm 8.2% - tương đương 389 triệu. Điều này là dấu hiệu cho thấy thị trường smartphone ở Trung Quốc đã tiệm cận điểm bão hoà. Smartphone hiện nay đang chiếm 86% thị phần trong tất cả các lô hàng điện thoại di động mới ở Trung Quốc. Trong đó smartphone chạy Andoroid là 349 triệu, chiếm gần 90% của tất cả các smartphone mới ra mắt ở đất nước đông dân nhất thế giới này. Một báo cáo trước đótừ EMarketer cho biết, Trung Quốc đang có 520 triệu người sử dụng smartphone, và con số này sẽ tăng lên đến 574 triệu trong năm 2015. Vào năm 2018, một nửa dân số của đại lục này sẽ sở hữu một chiếc smartphone - tức là hơn 700 triệu người. Đây là một cơ hội để những nhà sản xuất smartphone như Xiaomi tiếp tục ăn nên làm ra theo chiến lược kinh doanh của mình: Tham khảo: >> Xiaomi ung dung "đốt tiền", Apple và Samsung đổ mồ hôi hột