Cùng nhìn lại những dấu mốc chói lòa của làng công nghệ năm 2014 Năm nay là 1 năm có rất nhiều những cải tiến mới, những sản phẩm mới và bên cạnh đó là cả những tranh cãi. Dưới đây là những câu chuyện nổi bật nhất trong năm.Ngành công nghệ trong năm 2014 đã có rất nhiều tin tức nổi bật cả tin tốt và những tin xấu. Trước hết phải kể tới Trong khi đó, cú sốc từ năm 2012 từ việc Năm nay cũng là 1 năm mà an ninh mạng hoàn toàn không được đánh giá cao. Từ sự rò rỉ tài liệu mật về các cách thức của chương trình giám sát chính phủ cho tới vụ việc nhóm hacker mang tên Lizard Squad đánh sập Playstation Network và Xbox Live. Đây thực sự là 1 năm đáng quên với ngành an ninh mạng. Cuối cùng, năm 2014 vẫn chưa trả lời được câu hỏi đâu sẽ là nhà sản xuất smartphone nằm “chiếu trên” cùng Apple và Samsung như 1 đại gia thứ 3. Lenovo, Dưới đây là những điểm nổi bật trong năm: 1. Năm của Hacker Nếu vào năm 2011, với cuộc tấn công vào PlayStation Network của Sony cùng hàng loạt các tổ chức chính phủ đã của các hacker đã được cho là tồi tệ nhất thì năm nay, sự việc còn nghiêm trọng hơn rất nhiều. 1 lần nữa Sony bị hack, các thông tin bị đánh cắp được đăng tải công khai trên mạng trong đó bao gồm 1 bộ phim chưa ra mắt, hậu quả để lại của cuộc tấn công này được cho là nặng nề nhất trong nhiều năm qua. Đó là chưa kể tới còn rất nhiều cuộc tấn công vào Target, Home Depot, CNET và những tổ chức khác. 2. Sự phát triển của smartphone Vẫn có rất nhiều những sản phẩm mới được tung ra như những năm qua. Tuy nhiên, sự đột phá thì gần như không có. Chúng ta đã thấy 1 chiếc iPhone 6 to hơn iPhone 5S, 1 Samsung Galaxy Note 4 màn hình sắc nét hơn người tiền nhiệm. Trước khi những sản phẩm này ra mắt, những fan công nghệ đã mong chờ 1 điều gì đó mang tính cách mạng, nhưng có lẽ họ phải chờ thêm 1 năm nữa để thấy điều đó. Thay đổi lớn nhất của năm nay có lẽ sự bổ sung cảm biến vân tay để sử dụng Apple Pay. 3. Bigger than bigger Đó là thông điệp mà Apple đưa ra cùng iPhone 6. Và nếu nhìn vào tình hình thị trường năm nay thì đây là điều hoàn toàn chính xác. Apple gia nhập xu hướng Phablet cùng iPhone 6 Plus hay những chiếc tablet ngày càng to hơn như Samsung Galaxy Pro với màn hình 12,2 inch. Trong năm nay, không có 1 nhà sản xuất lớn nào cho ra mắt 1 thiết bị dưới 4 inch cả. Nếu ngành di động tiếp tục phát triển theo hướng này thì các nhà thiết kế thời trang nên nghĩ tới việc tăng kích thước túi cho các mẫu quần vào năm sau. 4. Các vụ mua bán đình đám Đây là 1 năm mà những thương vụ đình đám đã diễn ra rất nhiều. Mở đầu là Google với việc mua lại nhà sản xuất tự động hóa 32 tỷ USD tiếp theo là 555 triệu USD cho nhà sản xuất Camera Dropcam. Apple cũng đánh dấu mình bằng 3 tỷ USD bỏ ra cho hãng sản xuất tai nghe Beast. Facebook cũng đã chi khoảng 25 tỷ USD cho các cuộc sát nhập của mình. Đó là chưa kể tới những vụ mua bán khác như AT&T với Direct TV hay Comcast và Time Warner. 5. Cú vấp ngã của Samsung Công ty công nghệ cao của Hàn Quốc đã khởi đầu năm 2014 bằng vị trí đứng đầu thế giới, tuy nhiên họ lại không giữ được vị thế của mình vào thời điểm này. Lợi nhuận và doanh số của dòng sản phẩm smartphone không được như mong muốn. Với việc tung ra sản phẩm mới là Galaxy S5 những tưởng sẽ là 1 cú hích lớn nhưng theo 1 bài báo mới đây của Wall Street Journal, các thiết bị này bán kém hơn tới 40% so với người tiền nhiệm của nó. 6. Đâu là top 3 của ngành sản xuất di động 2 vị trí đầu tiên nghiễm nhiên là của Apple và Samsung từ lâu, vậy nên câu hỏi lớn nhất khi bắt đầu bước vào năm 2014 đó là công ty nào sẽ chiếm lấy ngôi thứ 3 trong cuộc đua smartphone. Bây giờ đã là thời điểm cuối năm tuy nhiên câu đố vẫn chưa có lời giải. HTC One M8 là 1 chiếc điện thoại tốt, nhưng Motorola Droid Turbo, Moto X, Sony Xperia Z3 và LG G3 cũng không hề kém cạnh, ngay cả Passport của BlackBerry cũng được đánh giá rất cao. Cũng đừng quên Xiaomi đã thống trị thị trường Trung Quốc như thế nào, thậm chí tầm ảnh hưởng của nó còn lan rộng ra cả Ấn Độ. Có lẽ năm nay vẫn sẽ kết thúc với kết quả là Samsung cùng Apple và phần còn lại. 7. Tương lai của hình thức kinh doanh chia sẻ Lyft, Sidecar, Uber, Flywheel, Airbnb và rất nhiều tổ chức khác nữa, nền kinh tế chia sẻ đang dần được công nhận trở thành 1 dòng kinh doanh chính thống. Nhưng liệu nó có thể tồn tại được lâu? Uber là 1 điển hình về sự thành công của mô hình này, được đánh giá là công ty mới có giá trị lớn nhất với 40 tỷ USD, còn vượt qua cả Americans Airline, tuy nhiên nó phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, từ rào cản văn hóa cho tới các mối đe dọa. Những vụ việc ảnh hưởng tới sự an toàn của khách hàng gần đây là 1 sự báo động với công ty này. Tham khảo: >>Cùng nhìn lại những cái nhất của làng di động trong năm 2014