Apple đổi giao diện website đón trận chung kết Pháp - Croatia Apple gây bất ngờ khi thiết kế giao diện màu sắc trên trang web phiên bản tiếng Pháp và Croatia để cổ vũ cho trận chung kết World Cup 2018.Cờ và bóng cổ vũ đội Pháp.  Apple dành trái tim và ngọn lửa cho Croatia.  Một số dịch vụ khác của Apple như Siri, App Store, iBooks và News đều được bổ sung các tính năng giúp người dùng dễ dàng theo dõi thông tin, kết quả trận đấu tại World Cup 2018. Trong khi đó, khi truy cập vào trang tìm kiếm Google hôm nay, người xem cũng sẽ thấy logo của hãng được thay bằng