Những sản phẩm của Apple được mong chờ nhất trong năm 2015 Trong năm qua, Apple đã rất thành công khi mang đến cho người dùng hàng loạt những sản phẩm mang tính đột phá. Năm tới, người tiêu dùng mong đợi những gì từ "quả táo khuyết" ?Trong năm qua, Apple đã rất thành công khi mang đến cho người dùng hàng loạt những sản phẩm mang tính đột phá, như 2 mẫu Apple Watch Theo những khảo sát mới đây từ UBS, cứ 4 người được hỏi về Apple Watch, thì sẽ có 1 người trong số đó đồng ý mua chiếc đồng hồ thông minh này. Apple Watch hứa hẹn sẽ là sản phẩm ‘bùng nổ’ vào năm sau. iPhone 6 Mini Nhiều phàn nàn cho rằng, việc nâng cấp kích thước màn hình lên đến 4,7 inch và 5,5 inch trên 2 mẫu iPhone mới khiến người dùng rất khó cầm nắm và kiểm soát thiết bị của mình, đặc biệt với những ai có bàn tay nhỏ. Vì thế, trong năm nay, có thể Apple sẽ tạo ra một phiên bản iPhone mini có kích thước 4 inch, nhưng cấu hình được nâng cấp cao hơn, đồng thời thiết kế cũng tương tự iPhone 6. Mẫu sản phẩm này khả năng sẽ được trình làng vào mùa xuân năm sau, hoặc muộn nhất là tháng 9 theo chu kỳ hằng năm của Apple. iPhone 6S Các mẫu iPhone mang hậu tố ‘S’ sẽ không có nhiều khác biệt nhiều về thiết kế, nhưng cấu hình máy sẽ được nâng cấp tốt hơn. Và iPhone 6S cũng không ngoại lệ, mong rằng chúng ta sẽ có một mẫu iPhone có thể chống được nước, màn hình sắc nét hơn, camera sở hữu độ phân giải vượt bậc hơn so với phiên bản hiện tại. iPad Air Plus Apple trong năm tới đây tiếp tục gây ‘shock’ với mẫu máy tính bảng sở hữu kích thước lên đến 12.9 inch, tức gần ngang ngửa một chiếc Macbook 13 inch. Đồng hành cùng một màn hình siêu lớn, iPad Air Plus dự kiến sẽ có cấu hình ‘khủng’ hơn cả mẫu iPad Air 2 hiện tại và độ mỏng theo máy cũng rất ấn tượng, chỉ khoảng 7mm. Theo Mashable, gần như chắc chắn táo khuyết sẽ ra mắt một chiếc iPad 12,9 inch trong năm sau. Không dễ dàng để thuyết phục các doanh nghiệp thay thế máy tính Windows bằng máy Mac, nhưng thêm một màn hình iPad cỡ lớn để có thể làm việc tại văn phòng hoặc trên đường đi là điều khả thi. Trước khi cho ra đời một chiếc iPad cỡ lớn, Apple đã có bước chạy đà để tiến gần hơn đến các khách hàng là doanh nghiệp bằng cách liên thông giữa hai nền tảng Mac OS X Yosemite và iOS 8. Sự liên thông này giúp người dùng có thể làm việc trên máy Mac nhưng cũng có thể đọc tin nhắn, nghe cuộc gọi từ iPhone thông qua máy Mac. iPad màn hình lớn cũng sẽ liên thông với iPhone và máy Mac để dòng công việc luôn được liên tục, không ngắt quãng. iPad Air 3 Ipad Air 3 sẽ tiếp nối tự thành công mà Ipad Air 2 đã mang lại? iPad Air 2 ấn tượng bao nhiêu thì iPad Mini 3 chỉ có duy nhất phím home Touch ID là điểm nhấn. Vì thế, iPad Mini 4 chắc chắn sẽ được Apple chú trọng hơn về phần cứng, nếu như hãng không muốn mất đi lượng lớn khách hàng từ phân khúc này. Trong sự kiện hồi tháng 10 vừa qua, người dùng đã thật sự mãn nhãn trước độ dày siêu mỏng, cùng cấu hình mạnh mẽ của iPad Air 2. Vì vậy, ai trong chúng ta đều có quyền hy vọng một phiên bản nâng cấp iPad Air 3 tuyệt vời hơn cả thế vào năm tới. Macbook Air Retina Kích thước ấn tượng của Macbook Air vẫn sẽ không đổi Sau nhiều lần lỗi hẹn, khả năng MacBook Air sẽ được trang bị màn hình Retina trong năm 2015, lý do chính trong việc chậm trễ này đến từ các chuỗi cung ứng linh kiện. Bên cạnh việc nâng cấp màn hình, mẫu laptop siêu mỏng của Apple còn được bổ sung các phiên bản màu sắc mới, gồm xám, vàng và màu trắng bạc theo truyền thống. Tất nhiên, kích thước ấn tượng của Macbook Air vẫn sẽ không đổi. iOS 9 & OS X mới Mặc dù được cung cấp khá nhiều tính năng hay ho, song iOS 8 vẫn chưa phải là bản nâng cấp khiến người dùng háo hức như nền tảng iOS 7. Thậm chí các phiên bản mới của iOS 8 đã mắc phải rất nhiều lỗi nặng, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quá trình sử dụng. Hy vọng iOS 9 sẽ giúp Apple củng cố niềm tin người dùng, đồng thời hỗ trợ thêm nhiều tính năng mới hấp dẫn, hữu ích hơn. Đi cùng iOS 9 là phiên bản OS X mới. Hai phiên bản OS X trước được đặt theo tên các địa danh tại California, đó là Mavericks và Yosemite. Có thể, phiên bản tiếp theo sẽ có tên Shasta. Tổng hợp >> Apple ra mắt iPhone 4 inch mới, iPad 12,9 inch vào năm sau?