Xiaomi ung dung "đốt tiền", Apple và Samsung đổ mồ hôi hột 1 tỷ USD là con số mà vị CEO này khẳng định sẽ đầu tư để biến Xiaomi thành một thương hiệu vượt mặt Apple và Samsung trong thập kỷ tới.Xiaomi Với một công ty chỉ mới bước sang tuổi thứ 5 vài ngày trước, những gì Xiaomi đã vượt mặt Apple và Samsung trên sân nhà Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở việc sản xuất và bán smartphone, LeiJun - CEO của Xiaomi muốn đứa con của mình vươn mình thành một người khổng lồ đa quốc gia. 1 tỷ USD là con số mà vị CEO này khẳng định sẽ đầu tư để biến Xiaomi thành một thương hiệu vượt mặt Apple và Samsung trong thập kỷ tới. Liệu điều này có quá viển vông? Từ tháng 10/2014, Xiaomi đã đầu tư hơn 600 triệu USD vào những startup mới nổi với rất nhiều sản phẩm công nghệ sáng tạo như máy lọc không khí cho tới bóng đèn. Có thể dễ dàng nhận thấy những sản phẩm này sẽ được Xiaomi ứng dụng vào công nghệ smarthome - hướng đi mà Apple và Samsung đang theo đuổi. Hướng đến hệ sinh thái "Xiaomi" ... Xiaomi sẽ xây dựng một hệ sinh thái với các thiết bị và ứng dụng cho nhà, văn phòng và cả xe hơi - tương tự với những gì chúng ta thấy trên hệ sinh thái iOS. Một lợi thế không nhỏ của Xiaomi là hãng này đi lên từ việc sản xuất phần mềm (Rom MIUI hiện đang được sử dụng ở hơn 300 triệu thiết bị với 85 triệu người sử dụng trên toàn thế giới). Hệ sinh thái Xiaomi toàn cầu là điều LeiJun hướng tới CEO của Xiaomi trong tâm thư mới nhất gửi cho nhân viên cũng chia sẻ: James Roy, nhà nghiên cứu thị trường Trung Quốc cũng đồng ý với những phát biểu của Lei Jun: Carolyn Wu, phát ngôn viên của Apple tại Trung Quốc và Jini Park, phát ngôn viên của Samsung tại Seoul từ chối bình luận trong cuộc đua với Xiaomi trên thị trường. ... và vươn chiếc vòi bạch tuộc thị trường nước ngoài ... Dịch vụ khách hàng cực tốt và mô hình bán smartphone cao cấp với giá rẻ đã giúp Xiaomi độc bá ở thị trường Trung Quốc, nơi ông lớn Google hầu như không có tiếng nói. Tuy nhiên khi cạnh tranh ở thị trường nước ngoài, ví dụ như Ấn Độ và Singapore, hạt gạo nhỏ sẽ phải mất rất nhiều thời gian để bắt kịp Apple và Samsung. Những sản phẩm đáng giá đến từ xu của Xiaomi “Xiaomi đã thành công khi đưa chiếc smartphone Android giá rẻ của mình có một vị trí vững chắc trong lòng người hâm mộ”. Bằng chứng là trong năm 2014, Xiaomi đã bán ra hơn 61 triệu chiếc smartphone - gấp 3 lần năm 2013 và được định giá 45 tỷ USD. Tháng qua, Xiaomi đã thu hút được 1,1 tỷ USD từ các nhà đầu tư và họ đều tin rằng hãng này sẽ đạt mốc giá trị 100 tỷ USD trong thời gian tới. ... với chiến thuật " Sau khi chinh phục thị trường nội địa với smartphone và các thiết bị kết nối Tivi, Xiaomi biết rằng để xây dựng được một hệ sinh thái hoàn chỉnh, hãng không thể ôm đồm tất cả các lĩnh vực. Hành động khôn ngoan nhất là thâu tóm các công ty startup về làm việc cho mình. Tính đến thời điểm hiện tại, Xiaomi đã đầu tư vào 25 startup để thực hiện tham vọng của mình. Xiaomi sẽ dùng tiền "được" đầu tư để "đi" đầu tư Ngày 1/12/2014, Xiaomi bỏ ra 296 triệu USD để đầu tư vào 21Vianet Group Inc - công ty cung cấp giải pháp dữ liệu trên Internet. Chưa đầy một tuần sau, Xiaomi đầu tư khoản tiền đầu tiên trên đất Mỹ bằng việc đổ 40 triệu USD vào Misfit Wearables, hãng sản xuất các thiết bị theo dõi sức khoẻ người dùng. “Hệ sinh thái của Xiaomi sẽ được xây dựng với nhiều sản phẩm và dịch vụ trên quy mô toàn cầu” Và tham vọng "Internet of Things" Gần đây, Xiaomi cũng đã dành sự quan tâm của mình vào dịch vụ Web. Tháng 10/2014, Xiaomi đã đầutư vào Youku Tudou Inc, website video-streaming lớn nhất Trung Quốc. Một tuần sau, Xiaomi đầu tư 300 triệu USD vào IQiyi.com - website cung cấp dịch vụ chia sẻ video của người khổng lồ Baidu. Không đứng ngoài xu thế Internet Of Things, LeiJun cũng sẽ chi 1 tỷ USD vào các sản phẩm giải trí kĩ thuật số và hệ thống thiết bị có khả năng kết nối lẫn nhau trong tương lai. Xiaomi sẽ tập trung vào ba lĩnh vực: smartphone và tablet, smart TV và set-top boxes, router. Bằng việc đầu tư vào rất nhiều công ty công nghệ và startup, Xiaomi có thể đều đặn giới thiệu sản phẩm với thương hiệu của mình mà không phải trực tiếp thiết kế và xây dựng. Hệ sinh thái Xiaomi và smarthome! Nếu Xiaomi không phải là một giấc mơ “Xiaomi đang chứng tỏ tham vọng thống trị giai đoạn công nghệ mới của thế giới sau khi thời đại smartphone đã bắt đàu thoái trào: “Internet of Things" Apple và Samsung, họ đã bắt đầu cảm thấy lo lắng hay chưa? Tham khảo: >> Rò rỉ hình ảnh chiếc flagship "siêu mỏng" của Xiaomi