Samsung "sát cánh" cùng Apple sản xuất chip cho Apple Watch Ppple và Samsung là những “kẻ thù” trong thị trường smartphone tuy nhiên trong lĩnh vực linh kiện, đặc biệt là bộ vi xử lý thì Samsung vẫn luôn “sát cánh” cùng Apple.Theo nguồn tin từ tờ DigiTimes (Đài Loan), Apple Watch sẽ dùng chip do Samsung sản xuất Cũng theo tờ báo này, Tháng 11/2014, Korea Times cũng thông báo rằng Samsung sẽ tiếp tục sản xuất chip cho iPhone, iPad phiên bản mới từ năm 2016. Apple và Samsung sẽ tiếp tục "sát cánh" Nguyên nhân được dự đoán là vì TSMC có thể sản xuất chip quy trình 20nm (so với 28nm của Samsung) có hiệu năng tốt hơn và tiết kiệm điện. Sau khi mất mối làm ăn này với Apple, lợi nhuận của Samsung đã giảm đến 50% vào quý 3/2014. Tuy nhiên với việc được Apple tin tưởng lựa chọn để sản xuất khoảng 80% số lượng chip cho iPhone và iPad vào năm sau, lợi nhuận của Samsung sẽ nhanh chóng khởi sắc trở lại. Tham khảo: >> Xếp hàng nhận "lì xì" của Apple, người dân Nhật Bản quyết chống chọi mưa tuyết