Chuyển sim 11 số thành 10 số: Chưa thấy mừng, chỉ thấy lo Việc chuyển sim 11 số thành 10 số tưởng chừng sẽ giúp giá trị sim 11 số tương đương với sim 10 số hiện tại, tuy nhiên nó lại kéo theo nhiều hệ quả không mong muốn.Bộ TT&TT cho biết chính sách quản lý kho số mới sẽ xóa bỏ hoàn toàn Trên lý thuyết, sẽ có khoảng 40 triệu thuê bao di động 11 số được chuyển thành 10 số. Với tâm lý "kỳ thị" sim 11 số ở nhiều người dùng vì những sim này thường được gọi từ các công ty quảng cáo, tiếp thị, dịch vụ và nhắn tin spam, việc chuyển đổi dường như là tin vui, giúp xóa bỏ quan niệm "sim rác" trong tâm trí khách hàng. Tuy nhiên ở một khía cạnh khác, nó lại ảnh hưởng không nhỏ và có phần tiêu cực tới cả người bán sim và người sử dụng sim. Kẻ bán - người mua như "ngồi trên đống lửa" Ảnh hưởng lớn và tiêu cực nhất của việc chuyển đổi sim 11 số thành 10 số là những người kinh doanh số đẹp. Do kho 10 số đã cạn kiệt nên phần lớn "Do sim 10 số đẹp có giá cao, ngày càng hiếm hàng nên sim 11 số vẫn bán ra tốt. Một chiếc sim tam hoa 11 số thậm chí có giá chỉ vài trăm nghìn đồng, trong khi sim cùng loại 10 số có giá trên 3 triệu đồng. Sim 11 số cũng xuất hiện một thời gian dài rồi và nhiều người dùng nên khách hàng cũng dễ chấp nhận dùng sim đẹp 11 số hơn trước" Không chỉ riêng anh Văn, một số bạn bè cùng kinh doanh sim số như anh cũng dồn vốn để gom hàng trước Tết vì đây là thời điểm có lượng tiêu thụ tốt. Tuy nhiên với chính sách mới đưa ra, anh cho rằng mình đang "ngồi trên đống lửa" vì "mỗi con số trong sim đều có tính chất quyết định tới giá trị của nó, nếu chính sách cắt đi 1 số hay thực hiện thay đổi, có thể chiếc sim vài triệu đồng chỉ còn ngang sim rác". Anh Văn cho biết thêm: Tìm tới một cửa hàng mua bán sim số đẹp khác trên đường Đại La (Hà Nội), chúng tôi nhận thấy phần lớn khách tới mua sim 11 số đều là những sim "rác", không quan trọng số thuê bao mà chỉ cần tài khoản khuyến mại nhiều. Chủ quán chia sẻ: Không chỉ ảnh hưởng tới cửa hàng kinh doanh, việc chuyển đổi sim 11 số thành 10 số còn có tác động không nhỏ tới người dùng. Anh Kiên Cù (một khách hàng dùng sim 11 số) cho biết: Bên cạnh giá trị sim, chính sách chuyển đổi ảnh hưởng tới cả những thuê bao 11 số thông thường khác. Tại nhiều cửa hàng sim số, chúng tôi bắt gặp nhiều khách tới mua sim 10 số vì biết được thông tin chính sách chuyển đổi. Họ đều có chung suy nghĩ tìm sim 10 số để sớm thông báo tới đối tác, người thân và gia đình vì khi sim 11 số đang dùng bị chuyển thành 10 số, việc liên lạc sẽ bị gián đoạn do số cũ bị thay đổi. Chưa thấy mừng, chỉ thấy lo Chính sách mới tưởng chừng như xóa bỏ suy nghĩ sim rác trong tâm trí khách hàng, đưa giá trị sim 11 số về gần hơn với sim 10 số, tuy nhiên nếu tính chi tiết, những hệ quả nó mang lại hiện nhiều hơn yếu tố tích cực. Dù phải tới 2 năm nữa việc chuyển đổi mới áp dụng nhưng ngay hiện tại đã có không ít dân buôn và người dùng than phiền về bất cập mà nó kéo theo. Liệu Bộ TT&TT sẽ "chốt" giải pháp nào để rút gọn sim 11 số và chính sách này có mang lại tín hiệu tích cực hay không? Bạn đọc có thể đưa ra ý kiến cá nhân của mình về việc chuyển đổi sim 11 số thành sim 10 số ở khung thảo luận phía dưới. >> Thuê bao di động 11 số chuyển thành 10 số như thế nào?