Trình duyệt Spartan sẽ "mượn" Extensions của Google Chrome Đây là một bước đi sáng suốt của Microsoft, việc sử dụng các Extensions từ trình duyệt Chrome lên Spartan sẽ mang lại trải nghiệm người dùng tiện lợi và nhanh chóng hơnVậy là chỉ còn 1 ngày nữa, Spartan còn có thể sử dụng phần mở rộng (Extensions) của Google Chrome Theo những gì mà Neowin vừa tiết lộ, Các extensions sẽ mang lại cho người dùng sự tiện lợi và nhanh chóng Đoạn mã code được tìm thấy từ một phiên bản beta của Windows 10 cho thấy điểm giống nhau giữa ​ Đây là một bước đi sáng suốt của Microsoft, việc sử dụng các Extensions từ trình duyệt Chrome lên Spartan sẽ mang lại trải nghiệm người dùng tiện lợi và nhanh chóng hơn. Spartan được kì vọng sẽ thay thế cho trình duyệt web Internet Explorer đã lỗi thời so với những Google Chrome, Firefox hay Google. Tuy nhiên phải chờ đến đêm nay, chúng ta mới biết được độ chính xác những thông tin này. Tham khảo: >> Lộ diện "chân tướng" của Windows 10 và trình duyệt Spartan