Chủ tịch Google: Internet sẽ biến mất Phát biểu "Internet sẽ biến mất" của Eric Schmidt Chủ tịch và là cựu CEO Google để ám chỉ rằng rồi con người sẽ sống trong một thế giới tràn ngập Internet đến nỗi chúng ta sẽ không còn nhận ra sự hiện diện của nó.Eric Schmidt - Chủ tịch và là cựu CEO "Sẽ có rất nhiều địa chỉ IP, thiết bị, cảm biến, các thứ đồ bạn đeo, các đồ vật bạn tương tác nhưng rồi bạn cũng không hiểu các chức năng của nó. Nó sẽ là một phần trong sự hiện diện của bạn. Hãy tưởng tượng bạn đi vào căn phòng, nó trở nên sống động, và rồi bạn có thể tương tác với mọi thứ trong căn phòng đó" - Eric Schmidt. Những phát biểu của Schmidt muốn ám chỉ đến thế giới " Trong suốt cuộc hội thảo mang tên "Tương lai của kinh tế số" tại Diễn đàn Kinh tế thế giới, Schmidt cũng thảo luận về sự thống trị của Google ở thị trường tìm kiếm, các đối thủ mới nổi lên trên Theo BI/ictnews >> Google đầu tư 1 tỷ USD vào SpaceX với tham vọng phủ sóng Internet lên tận Sao Hoả