Thêm một ứng dụng gọi giúp việc thông qua smartphone xuất hiện Taske sẽ ra mắt ngày 28/1 và cạnh tranh trực tiếp với Viecnha.vn (ra mắt ngày 22/1) của FPT.Trong bài viết trước, chúng tôi có nhắc đến sự xuất hiện của dịch vụ tìm người giúp việc trực tuyến Viecnha.vn và Taske. Tính tới thời điểm hiện tại đã có ngày ra mắt cụ thể của cả hai dịch vụ Thương mại theo yêu cầu này. Taske là ứng dụng gọi giúp việc trên điện thoại thông minh (smartphone) sử dụng công nghệ định vị GPS và các thuật toán tìm kiếm, khớp nhau (matching) mới nhất. Đây là dự án khởi nghiệp của anh Vũ Trần Chí Tâm, sinh năm 1981, cũng là CEO và sáng lập viên của chuỗi bánh mì que Pháp BMQ. Tên gọi Taske xuất phát từ sự kết hợp hài hoà giữa chữ Task (Nghĩa là Nhiệm vụ) từ tiếng Anh và chữ Tasuke (Nghĩa là Giúp đỡ) từ tiếng Nhật, với phương châm “Khách hàng gọi, Taske sẽ có mặt ngay để thực hiện nhiệm vụ”. Taske giúp người dùng gọi dịch vụ nhanh nhất và đảm bảo chất lượng dịch vụ cao nhất. Đồng thời, Taske giúp thợ sửa chữa, người giúp việc, sinh viên hoặc bất kỳ ai đang có thời gian nhàn rỗi tìm kiếm công việc và khách hàng đang có nhu cầu hiệu quả nhất. Đó chính là những giá trị cốt lõi của Taske mang lại. Taske đã ra đời và đã bắt đầu triển khai dịch vụ trước khi Công ty Taske được thành lập. Theo lời Công ty chủ quản, Taske là ứng dụng gọi giúp việc đầu tiên và duy nhất hiện nay tại Việt Nam dựa trên công nghệ định vị GPS. Tuy nhiên Viecnha.vn của FPT ra mắt ngày 22/1 hé lộ không nhiều thông tin, rất có thể Viecnha.vn mới thực sự là ứng dụng đầu tiên có tính năng như vậy tại Việt Nam. Taske sẽ giúp bạn chọn lọc người người giúp việc có tay nghề và tin cậy với chi phí rõ ràng thông qua quá trình xử lý offline: phỏng vấn mặt đối mặt (face-to-face), kiểm tra chuyên môn, tình trạng nhân thân và công nghệ online: định vị vị trí của người giúp việc, tính toán thời gian đến, thông báo giá và thanh toán trực tiếp trên điện thoại di động. Bên cạnh đó, Taske liên kết với công ty bảo hiểm hàng đầu tại Việt Nam để bảo hiểm cho toàn bộ dịch vụ với giá trị lên đến 1 tỉ đồng/trường hợp. Với đội ngũ hỗ trợ khách hàng 24/7, dịch vụ cam kết hoàn trả lại 100% tiền dịch vụ nếu khách hàng không hài lòng. Anh Vũ Trần Chí Tâm cho biết: Đội ngũ hỗ trợ 24/7 của Taske sẽ thay mặt thợ giải quyết tất cả các yêu cầu của khách hàng. Các bạn sinh viên khi không có tiết học có thể bật ứng dụng Taske lên để nhận được các việc giao nhận đồ giặt ủi, đi chợ giúp mà không cần băn khoăn về thời gian có thể ảnh hưởng đến kết quả học tập mà thu nhập hằng tháng hơn 5 triệu đồng. Chào mừng bạn đến với kỷ nguyên của nền kinh tế chia sẻ” Ứng dụng sẽ chính thức ra mắt ngày 28/1/2015 tới. >> Dịch vụ Thương mại theo yêu cầu sẽ là xu hướng của năm 2015 ?