Microsoft tích hợp Skype vào Windows 10: có một iMessage dành cho Windows Việc tích hợp Skype vào hệ sinh thái Windows 10 sẽ mang lại những trải nghiệm vô cùng mới mẻ bên cạnh việc đem trở lại ứng dụng Messenging đã bị Microsoft đã khai tử trong bản cập nhật Windows 8.1.​Trong sự kiện của Microsoft sẽ tích hợp trực tiếp Skype vào hệ điều hành Windows 10 Ứng dụng Messaging mới Ứng dụng Messaging sẽ hoạt động trên nhiều thiết bị như iMessage của Apple Microsoft đã bắt đầu kết nối người dùng Skype với số điện thoại di động để giúp họ tìm thấy bạn bè đang sử dụng dịch vụ một cách dễ dàng thay vì tìm kiếm ID của họ. Điều này cũng rất giống cách tiếp cận của iMessage và mang lại cho người sử dụng Skype trò chuyện với bạn bè một cách dễ dàng nhất. Sự khác biệt lớn nhất giữa ứ Skype có thể hoạt động trên đa nền tảng Việc tích hợp Skype trên điện thoại cũng cho phép gửi tin nhắn văn bản nhưng Microsoft hoàn toàn có thể mở rộng tính năng này để đồng bộ với PC giống như iMessage. Trong hệ sinh thái Windows 10, mọi ứng dụng đều giống nhau trên máy tính, điện thoại, và máy tính bảng, do đó việc Tham khảo: >> Windows 10 trên di động: Bình mới rượu cũ, nên vui hay buồn?