Uber và các dịch vụ tương tự bị cấm tại Trung Quốc Mới đây Bloomberg đã đưa tin Trung Quốc sẽ cấm tất cả các dịch vụ ô tô cá nhân cung cấp dịch vụ taxi qua ứng dụng.Mới đây Bloomberg đã đưa tin Trung Quốc sẽ cấm tất cả các dịch vụ ô tô cá nhân cung cấp dịch vụ taxi qua ứng dụng. Điều này cũng có nghĩa các dịch vụ như Trong một tuyên bố vào hôm thứ tư, giám đốc đơn vị quả lý giao thông thành phố Bắc kinh là ông Liang Jiangwei cho biết “Việc các xe taxi không có giấy phép hoạt động thông qua các ứng dụng internet là vi phạm pháp luật về kinh doanh bất hợp pháp. Đã có nhiều trường hợp khiếu nại về các phương tiện giao thống giả dạng xe taxi như vậy”. Uber tiếp tục bị cấm tại thị trường Trung Quốc để bảo vệ quyền lợi của các hãng taxi trong nước. Quyết định này có phần tác động và ủng hộ từ các hãng taxi được cấp giấy phép đã hoạt động lâu đời tại Trung Quốc. Đây cũng là lần đầu tiên Trung Quốc coi việc các xe tư nhân hoạt động thông qua các ứng dụng internet là “hành động vi phạm pháp luật”. Các lái xe có thể sẽ bị phạt từ 3200 USD nếu vi phạm điều này. Trong khi đó, các ứng dụng có hợp tác với các hãng xe taxi được cấp phép trước đây sẽ vẫn có thể hoạt động bình thường. Còn đối với các dịch vụ như Uber thì sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức tại thị trường lớn nhất thế giới này. Uber đang lên kế hoạch đưa ra tuyên bố trước lệnh cấm này. Trước đó, Uber đã ra mắt dịch vụ “People’s Uber” cạnh tranh với các hãng taxi tại Trung Quốc với giá thành thấp hơn rất nhiều, điều này đã vấp phải phản đối từ các hãng taxi này và có vẻ như chính quyền Trung Quốc đã ra tay để bảo vệ quyền lợi của các doanh nghiệp trong nước. Theo >>CEO Uber bị truy tố tại Hàn Quốc vì cung cấp dịch vụ trái phép