Săn hàng Lazada khuyến mãi Tết giảm đến 50% Hàng ngàn sản phẩm giảm giá thêm 10%, nhiều ưu đãi và quà tặng voucher cực khủng chỉ có trong ngày 27.1 tại Lazada.Lazada đang triển khai chương trình “Giảm tưng bừng - Mừng Tết lớn” vào ngày 27/01/2015 với nhiều ưu đãi hấp dẫn nhằm đem đến cho quý khách hàng nhiều hơn các sản phẩm chất lượng với mức giá cực kì hấp dẫn. Xem thêm thông tin chi tiết tại đây. 1. Giảm thêm 10% hầu hết các sản phẩm khi thanh toán Khách hàng khi mua sắm tại Lazada trong ngày 27.01 sẽ được giảm thêm 10% khi tiến hành thanh toán cho hầu hết các sản phẩm. Vì thế, đừng bỏ lỡ cơn bão giá khủng và tranh thủ cơ hội “gom” hàng đón năm mới cùng Lazada ngay 2. Siêu phẩm iPhone 6 tiếp tục gây sốc với giá rẻ nhất Bắt đầu từ 0 giờ sáng ngày 27/01/2014, Lazada hứa hẹn lại tiếp tục bùng nổ khi giảm giá đến mức thấp nhất các phiên bản iPhone 6 như: Apple iPhone 6 16GB (Xám) - Hàng Nhập Khẩu chỉ còn 14.999.000VNĐ và đặc biệt nhất, Apple iPhone 6 64GB (Vàng) với mức giá đầy hấp dẫn chỉ còn 17.999.000VNĐ, giảm đến hơn 4.000.000 VNĐ. Hãy nhanh tay lên vì số lượng iPhone 6 chỉ có hạn trong ngày 27.01.2015. 3. Cháy hàng từng giờ với sản phẩm giá khủng Để khách hàng có cơ hội sở hữu những sản phẩm mình yêu thích, từng sản phẩm bí mật sẽ ngẫu nhiên xuất hiện theo từng giờ trong suốt ngày 27.1 với mức giá thậm chí rẻ hơn như 4. Nhận ngay ưu đãi từ các đối tác của Lazada Bên cạnh đó, khi tham gia chương trình “Giảm tưng bừng - Mừng Tết lớn” quý khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều hơn các voucher giá trị và quà tặng thiết thực từ các thương hiệu là đối tác tin cậy của Lazada. Tiêu biểu như: • Trả góp với lãi suất 0%. Khi mua hàng tại Lazada và thanh toán bằng thẻ tín dụng của các ngân hàng như HSBC, Sacombạnk, Shinhan Bạnk, ANZ, …, khách hàng có thể đăng kí trả góp với mức lãi suất 0% để tha hồ mua sắm Tết mà không cần lo lắng vấn đề thâm hụt tài chính trầm trọng trong dịp Tết về • Ưu đãi mua 1 tặng 1 - Coffee House. Với hóa đơn mua hàng từ 500.000VNĐ trở lên tại Lazada, khách hàng sẽ được tặng ngay 1 món uống bất kì tại The Coffee House. Thời gian mua hàng từ 18/01/2015 – 27/01/2015 và áp dụng đồng loạt cho hệ thống các cửa hàng The Coffee House tại TP.HCM. Tham khảo thêm thông tin chi tiết các chương trình ưu đãi