MyTV tăng kênh HD, miễn phí kho VOD Từ tháng 7, truyền hình tương tác MyTV tăng thêm 25 kênh ở độ phân giải HD, đồng thời không tính phí kho VOD hàng nghìn nội dung.Hiện kho VoD trên MyTV lên tới hàng chục nghìn giờ phim, chương trình thuộc nhiều thể loại. Theo đại diện của VNPT, trong thời gian tới, chương trình sẽ mang đến cho khán giả nhiều chương trình đáp ứng nhu cầu giải trí hiện đại của người dùng. Trong tháng 7, MyTV cũng chính thức tăng thêm 25 kênh HD với giá gói không đổi,gồm 12 kênh quốc tế và 13 kênh trong nước.   Thông tin chi tiết xem Theo đại diện VNPT, với việc tăng kênh HD lần này, MyTV trở thành một trong những nhà cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền đứng đầu về số lượng kênh HD với 70 kênh.