Google bỏ mặc gần 1 tỷ thiết bị chạy Android đang mắc lỗi bảo mật nghiêm trọng Google cho biết họ sẽ không tung bản vá cho những lỗi bảo mật nghiêm trọng này.Tod Beardsly, nhà phân tích an ninh của hãng bảo mật Rapid 7 vừa cho biết tất cả các phiên bản Android chạy hệ điều hành Tim Cook - CEO Apple đã từng cảnh báo: Android là hệ điều hành nguy hiểm Dường như thủ phạm gây ra lỗ hổng bảo mật trên là một lỗi được tìm thấy trên Android WebView, một hệ thống không thể tách rời từ các bản Lỗ hổng bảo mật này đặt 939 triệu thiết bị Android trên thị trường - một con số khổng lồ vào tình thế nguy hiểm. Dĩ nhiên đa số người dùng đều nghĩ Google sẽ nhanh chóng vá bản lỗi này bằng một bản hotfix cho Android 4.4. Tuy nhiên, thật bất ngờ - Google cho biết họ sẽ không tung bản vá cho các thiết bị chạy Android từ 4.3 trở xuống. Gần 1 tỷ thiết bị androi đang bị ảnh hưởng Đối với các phiên bản 4.4.x trở lên không bị ảnh hưởng bởi lỗi lên quan đến WebView. Tuy nhiên, thị phần của phiên bản Andnroid 5.0 trên thị trường rất thấp (chỉ 0,01 % thiết bị đang chạy hệ điều hành mới nhất của Google) và lỗ hổng bảo mật này vẫn ảnh hưởng tới rất nhiều ngưởi sử dụng Android. Tham khảo: >> Đã có Office cho tablet Android