Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Không thể cấm thông tin trên Facebook Thủ tướng đã chỉ đạo Văn phòng Chính phủ phải làm tốt nhiệm vụ định hướng thông tin cho người dân trên mạng xã hội.Tại Hội nghị tổng kết công tác năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015 diễn ra ngày hôm nay (15/1), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá công tác thông tin - truyền thông trong năm vừa qua có bước phát triển tốt. Các thông tin điều hành và quyết sách được truyền tải tới người dân một cách kịp thời, nhưng cần phát huy hơn nữa trong năm 2015 để toàn dân được biết, tạo sự đồng thuận trong toàn xã hội. Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng để dân biết được Chính phủ đang làm gì thì cần phát triển tiếp Chính phủ điện tử. Từ đó, thông tin quản lý và điều hành của Chính phủ đều được đưa lên mạng, giúp người dân có thể tra cứu bất cứ lúc nào. Việc đẩy mạnh Chính phủ điện tử còn giúp tiết kiệm chi phí, thông tin kịp thời và nhất là ngăn thông tin sai lệch, không đúng đắn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng thông tin luôn diễn ra hai chiều, "thông tin bây giờ đòi hỏi phải nhanh lẹ, kịp thời", vì vậy những vấn đề lớn trong xã hội cần có đề xuất sớm để giải quyết. Với hơn hàng chục triệu người dân Việt Nam đang sử dụng các mạng xã hội, Thủ tướng cho biết: "Các đồng chí ngồi đây đều tham gia mạng xã hội, có điện thoại để vào "Trên mạng ai nói gì thì nói, nhưng nếu có thông tin chính thống từ Chính phủ thì người dân mới tin. Đây là nhiệm vụ mới cần làm tốt trong năm nay", Thủ tướng nói thêm về nhiệm vụ của Văn phòng Chính phủ. >> Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: "CNTT tạo cơ hội cho nông dân"