Doanh thu Apple quý I/2015 đạt kỷ lục mới: "mỏ vàng" iPhone, "đất vàng" Trung Quốc Doanh thu của Apple đã tăng gần 30% và lợi nhuận ròng tăng 37,4%, vượt mức kỳ vọng của chính Apple cũng như giới phân tích phố Wall.Theo kết quả kinh doanh quý I năm 2015 vừa công bố, Doanh thu và lợi nhuận ròng của Apple đạt kỷ lục Theo báo cáo của mình, Tình hình kinh doanh khởi sắc của Apple có đóng góp không hề nhỏ từ bộ đôi iPhone 6 và 6 Plus Tình hình kinh doanh khởi sắc của Apple có đóng góp không hề nhỏ từ bộ đôi điện thoại thông minh màn hình lớn iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Sau khi quyết định nâng cấp màn hình iPhone 6 lên thành 4,7 inch và ra mắt thêm phiên bản iPhone 6 Plus 5,5 inch, Apple đã làm người hâm mộ của mình rất hài lòng và thích thú. Doanh thu iPad có phần ảm đạm Trong khi iPhone khởi sắc thì thị trường iPad có phần ảm đạm. Trong quý I/2015, Apple chỉ bán được 21,1 triệu chiếc iPad, giảm 19% so với cùng kì năm trước và mang về Apple 8,9 tỉ USD. Lý giải về sự ảm đạm này, Apple cho rằng người dùng sử dụng iPad có nhu cầu nâng cấp sản phẩm chậm hơn iPhone mặc dù 2 mẫu iPad mới vừa được "táo khuyết" công bố cũng rất tuyệt vời. Bên cạnh smartphone và tablet, Apple cũng bán ra 5,5 triệu chiếc máy Mac, tăng 14,5% so với quý đầu năm 2014 và đạt mức dự đoán của hãng. Doanh thu từ Mac đạt chỉ tiêu đề ra Về thị trường, Apple báo cáo rằng Trung Quốc đang trở thành một mảnh đất đầy màu mỡ khi mang về 16,14 tỉ USD doanh thu của hãng trong quý I/2015. Con số này đã tăng 70% so với cùng kì năm trước và tăng 157% so với quý IV/2014. Trung Quốc đang trở thành một mảnh đất đầy màu mỡ của Apple Tuy nhiên, trong báo cáo này Apple đã không công bố doanh thu từ iPod của mình. iPod giờ đây đã bị Apple đưa vào danh sách "các sản phẩm khác" bao gồm cả Apple TV, tai nghe Beats, Apple Watch. Với sự sụt giảm doanh số iPod trong những năm gần đây, chiếc máy nghe nhạc của Apple không còn là một mảng kinh doanh được "táo khuyết" đầu tư tập trung nhiều nữa. iPod đang dần bị Apple "bỏ quên" Dự đoán quý II/2015 tới đây, Apple cho rằng hãng sẽ đạt mức từ 52 đến 55 tỉ USD. Tuy nhiên, tài chính quý II/2015 sẽ chốt sổ vào ngày 15/3 nên chiếc Apple Watch của Apple vừa được Tim Cook xác nhận chính thức lên kệ vào tháng 4/2015 sẽ chưa đóng góp vào doanh thu của hãng. Tham khảo: >> Apple vượt mặt các thương hiệu Trung Quốc ngay tại sân nhà