Microsoft Q2/2015: doanh thu 26,5 tỉ USD, Surface và Lumia tăng trưởng Tình hình kinh doanh các máy Surface và Lumia cũng rất tốt bên cạnh những mức tăng trưởng ấn tượng ở mảng đám mây và giải pháp máy chủ.Mới đây, Một phần nguyên nhân là do hãng đã chi "243 triệu USD để tích hợp và tái cấu trúc" bộ phận thiết bị mua lại từ Nokia vào công ty mẹ. Nếu so với quý đầu của năm 2015 thì doanh thu tăng 14% và lợi nhuận thì tăng 30%. Tình hình kinh doanh các máy Quý 2/2015 là quý thứ hai mà chiếc Surface Pro 3 chính thức bán ra, và doanh thu mà hãng thu về trong ba tháng vừa qua liên quan đến dòng Surface nói chung là 1,1 tỉ USD, tăng 24% so với năm ngoái. Chúng ta vẫn không rõ số lượng máy được bán ra là bao nhiêu. Microsoft cũng cho hay là họ đã bán được 6,6 triệu chiếc Xbox trong quý rồi, bao gồm cả Con số này giảm 0,8 triệu đơn vị so với một năm về trước, và hãng có nói rõ rằng việc sụt giảm doanh số của Xbox 360 là có ảnh hưởng đến hiệu quả kinh doanh của cả bộ phận Xbox nói chung. Liên quan đến Lumia, trong quý vừa rồi Microsoft đã bán được 10,5 triệu chiếc smartphone, tăng 28% so với cùng kì năm ngoái. Hãng tiếp tục tập trung vào mảng giá rẻ cũng như tầm trung thay vì các thiết bị cao cấp. Tuy nhiên, doanh thu của mảng này đã bị giảm 61% và nguyên nhân chủ yếu là do "một thỏa thuận thương mại với Nokia đã bị dừng lại trong quý tài chính trước đó". Trong quý kế tiếp Microsoft tập trung đưa mảng Lumia lên trở lại và tiến đến có lời. Thị trường PC có vẻ như tiếp tục ảm đạm khi mà tiền bản quyền thu về từ các hãng sản xuất máy tính Windows bị giảm 13% so với cùng kì năm ngoái. Microsoft giải thích rằng tình hình chung không khả quả của mảng PC cộng với việc giảm giá bản quyền cho các thiết bị Windows giá rẻ bán cho khách hàng giáo dục là nguyên nhân chính dẫn đến sự giảm sút nói trên. Ngoài ra, các công ty cũng hoãn việc nâng cấp Windows XP lên Windows 8 bởi họ muốn chờ đợi thế hệ Windows kế tiếp. Tham khảo: tinhte >>Microsoft sẽ tung ra phiên bản Windows 10 dành cho các tablet ARM cỡ nhỏ