Startup bí ẩn tại Thung lũng Silicon đầu tư 120 triệu USD chỉ để làm nước hoa quả Vào khoảng cuối năm 2013, một dự án bí mật đã được tiến hành được gọi là Juicero tại Thung lũng Silicon, với vốn đầu tư 4 triệu USD, đến nay con số này đã là 120 triệu USD.Vào khoảng cuối năm 2013, một dự án bí mật đã được tiến hành được gọi là Juicero tại Thung lũng Silicon, với vốn đầu tư 4 triệu USD. Đến giữa năm 2014, số vốn này đã tăng lên 15,8 triệu USD. Và mới đây theo báo cáo từ nhiều nguồn, được ghi nhận bởi businessinsider thì số vốn của công ty này đã tăng lên hơn 100 triệu USD. Điều thú vị là ngay cả tỷ phú Bill Gates cũng là một trong những nhà đầu tư quan tấm đến dự án này. Sự tăng trưởng đáng ngạc nhiên với một startup mới thành lập chưa đầy 2 năm. Trong khi đó không có nhiều thông tin xung quanh công ty này cũng như sản phẩm mà họ đang kinh doanh. Cho tới khoảng thời gian gần đây, trang businessinsider mới tiết lộ một số thông tin về startup bí mật này, từ những nguồn tin đáng tin cậy. Theo đó, Juicero đang tạo ra loại nước ép hoa quả ngon nhất thế giới theo một cách hoàn toàn khác. Một sản phẩm tưởng chừng rất đơn giản nhưng được đầu tư với số vốn khổng lồ. Điểm khiến cho dự án đặc biệt này thu hút được những nguồn vốn đầu tư khổng lồ là cách thay đổi thói quen sử dụng hoa quả trên toàn thế giới. Hoa quả tại các siêu thị và cửa hàng không thực sự tươi như những gì quảng cáo, chúng thường được hái từ 1 đến 2 tuần trước khi đến được tay người dùng. Dựa trên những nguồn tin trên, Juicero có thể đang sở hữu cả một trang trại rộng lớn trồng các loại hoa quả tươi ngon. Chúng sẽ được hái và chuyển ngay đến tay người dùng khi có yêu cầu đặt hàng. Bên cạnh đó công ty cũng sẽ cung cấp một sản phẩm máy ép hoa quả với công nghệ mới giúp đảm bảo hương vị cũng như các chất dinh dưỡng. Ý tưởng của Juicero không chỉ là cung cấp một sản phẩm cho người tiêu dùng mà còn cung cấp cho họ những gói “thuê bao” cung cấp hoa quả, giống như một hệ thống dịch vụ truyền hình cáp hay internet. Mặc dù hoạt động của công ty rất bí mật và chưa từng được công bố ra ngoài. Nhưng đã có rất nhiều ông lớn trong làng công nghệ bỏ tiền đầu tư cho Juicero, trong đó tỷ phú Bill Gates tuy chưa đầu tư nhưng ông tỏ ra rất quan tấm đến tương lai của dự án đặc biệt này. Doug Evans là người sáng lập và CEO của Juicero. Người sáng lập Juicero và đồng thời là giám đốc điều hành hiện nay là Doug Evans. Evans là một người ăn chay và đã từng là giám đốc điều hành của Organic Avenue, công ty chuyên cung cấp thực phẩm tốt cho sức khỏe. Hiện tại Evans vẫn từ chối cung cấp thông tin về hoạt động của Juicero và cho biết dự án vẫn đang trong giai đoạn phát triển, nhưng rất có thể sẽ được ra mắt trong năm 2015. Theo >>Cùng nhìn lại những dấu mốc chói lòa của làng công nghệ năm 2014