Smartphone đã thay đổi cuộc sống của người Việt như thế nào? Smartphone đang bùng nổ tại nước ta và ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống thường ngày.“Doanh số Công cụ khảo sát trực tuyến Q&Me đã thống kê và đưa ra được cái nhìn cụ thể hơn về những ảnh hưởng của smartphone tới cuộc sống người dân Việt Nam. Nói về việc sử dụng và truy cập internet: Có 43% truy cập internet từ smartphone và nhiều hơn 2 tiếng mỗi ngày. Khi được hỏi lý do bạn chọn sản phầm này, câu trả lời phổ biến nhất là bởi vì thương hiệu (53%), giá (52%) và thiết kế (51%). Nếu phân tích sâu hơn thì ta sẽ thấy người dùng iPhone chọn sản phẩm này bởi vì thương hiệu trong khi người dùng Nokia lại chọn vì giá. Cuộc sống của mọi người thay đổi như thế nào khi sở hữu smartphone? Dữ liệu sau đây sẽ cho bạn thấy rằng những hoạt động chính khi sử dụng chúng: Các hoạt động giống như chụp hình (75%), nhắn tin (74%) và nghe nhạc (61%) đều được sử dụng bằng smartphone. Những dữ liệu như trên khá sốc cho những người từng làm việc tại Sony và bán những sản phẩm như máy chụp hình Cyber-shot và Walkman. Ở những thành phố phát triển của Việt Nam, mọi người thường sử dụng tất cả các tính năng phổ biến trên cùng 1 thiết bị với mức giá thấp hoặc từ bỏ những thiết bị cá nhân mặc dù tính năng của những thiết bị này tốt hơn smartphone. Cùng dữ liệu như vậy nhưng khi ta phân tích sâu về thương hiệu bạn sẽ thấy rằng người dùng iPhone thường chỉ sử dụng một thiết bị so với những người khác. Lý do này có thể do Apple đã tạo ra 1 giao diện quá tuyệt vời. Và cuối cùng, chúng ta sẽ xem tỉ lệ người dùng chi trả cho việc mua ứng dụng. Mặc dù người dùng smartphone khá giỏi về IT nhưng ít hơn 20% trong số họ chịu bỏ tiền ra mua ứng dụng trên kho. Để xem cụ thể báo cáo, bạn đọc có thể theo dõi Tham khảo Qandme, BRVN >> Phần lớn người VN dùng smartphone để chụp ảnh và... xem giờ