Google đầu tư 1 tỷ USD vào SpaceX với tham vọng phủ sóng Internet lên tận Sao Hoả Vị tỷ phú sinh năm 1971 này muốn xây dựng một hệ thống vệ tinh để phủ sóng internet trên toàn bộ trái đất, ra ngoài vũ trụ và thậm chí tới cả sao Hỏa xa xôi.Ông Elon Musk - tỷ phú với tài sản 12 tỷ USD Để thực hiện kế hoạch "không tưởng" này, Ngoài ra, Internet cũng được phát ra ngoài không gian tới khoảng cách hơn 35,000 km trong vũ trụ. Điều này sẽ giúp việc liên lạc giữa Trái đất và các con tàu thám hiểm vũ trụ một cách dễ dàng và thuận lợi.  “Chúng tôi đang xây dựng hệ thống thông tin liên lạc toàn cầu lớn hơn bất cứ thứ gì mà bạn đã từng được nghe thấy trước đây” Tuy nhiên từ ý tưởng đến hiện thực là một quá trình khó khăn và tốn kém. Quá trình xây dựng hệ thống vệ tinh sẽ mất 5 năm và để hoàn thành dự án sẽ mất khoảng 15 năm. Bên cạnh đó là mức phí đầu tư cực kỳ lớn, theo tính toán ban đầu từ 10 đến 15 tỷ USD. Đấy là chưa kể đến việc dự án gặp rủi ví dụ việc phóng vệ tinh không thành công, thiết bị lỗi thời,... thì chi phí thực tế sẽ còn cao hơn con số được dự tính trước đó. Mức phí đầu tư cực kỳ lớn, theo tính toán ban đầu từ 10 đến 15 tỷ USD Elon Musk không phải là người đầy tiên có ý Giải pháp của tỷ phú Elon Musk khi sử dụng vệ tinh là "kinh khủng" hơn nhiều khi phát sóng Internet ra ngoài vũ trụ và lên tận sao Hoả. Tuy nhiên với sự phát triển vũ bão của khoa học công nghệ, ý tưởng không phải là bất khả thi. Theo một thông tin mới đây, Google đã chính thức đầu tư 1 tỷ USD cho dự án này. Khi Internet phủ sóng trên toàn thế giới, người khổng lồ tìm kiếm sẽ là người được hưởng lợi nhiều nhất. Tham khảo: >> Sepios - Robot biết bơi lặn cực kỳ độc đáo