Cuộc đua đưa tính năng cao cấp vào điện thoại giá rẻ Những tính năng thời thượng trên smartphone cao cấp hoặc tầm trung như camera kép, màn hình viền mỏng… đang ngày càng xuất hiện nhiều trên điện thoại tầm thấp.Thị trường smartphone luôn có sự cạnh tranh gay gắt với hàng loạt sản phẩm mới ồ ạt được tung ra mỗi năm. Để thu hút người dùng, các nhà sản xuất phải liên tục cập nhật xu hướng mới nhất của làng di động. Thông thường, những công nghệ mới sẽ được tích hợp trên phiên bản cao cấp do chi phí sản xuất đắt đỏ, sau đó sẽ dần được đưa vào smartphone tầm trung. Người dùng không khó tìm được những mẫu smartphone giá dưới 4 triệu đồng có camera kép, như trong ảnh là Honor 7c.  Một số smartphone giá rẻ vừa có camera kép khác đến từ Trung Quốc có thể kể đến Honor 7C (3,5 triệu đồng), Huawei Y7 Pro 2018 (3,99 triệu đồng), Vivo Y53 (3,1 triệu đồng)...  Trong khi đó, với 2,69 triệu đồng cho bản RAM 2 GB và 2,99 triệu đồng với RAM 3 GB, điện thoại View Max của Wiko (Pháp) sở hữu màn hình hiện đại với viền mỏng và tỷ lệ 18:9, được đánh giá là một trong những smartphone có ngoại hình nổi bật nhất trong phân khúc. Thiết bị còn có View Max là điện thoại rẻcó màn hình tràn viền, pin lớn.