Giá trị của Uber có lớn hơn thị trường taxi truyền thống? CEO Uber đã chia sẻ một vài con số khiến nhiều người bất ngờ.Không phải là công ty đại chúng, vì vậy những con số kinh doanh của Business Insider dẫn lời một số ý kiến nhận định: "Các nhà đầu tư đang định giá Uber cứ như thể nó lớn hơn toàn bộ thị trường taxi vậy!". Tuy nhiên mới đây, CEO Travis Kalanick đã phần nào giải đáp thắc mắc và khiến nhiều người bất ngờ bởi kết quả kinh doanh mà Uber đạt được. Tại thị trường chủ lực của mình là San Francisco (Mỹ), Uber đang lấn át hoàn toàn taxi truyền thống. Tại Hội nghị DLD (Munich), CEO Uber chia sẻ thị trường của toàn bộ ngành taxi San Francisco ở mức 140 triệu USD/năm. Trong khi đó, doanh thu của riêng Uber đã chạm mốc 500 triệu USD/năm. Đây là con số quá kinh ngạc, thậm chí nó còn gấp tới 3 lần thị trường taxi truyền thống. Chưa dừng lại ở đó, Uber tiếp tục phát triển với tốc độ chóng mặt khi duy trì mức tăng trưởng 200%/năm. Trong hội nghị, CEO Kalanick còn đưa thêm một vài con số khẳng định vị trí của Uber trên thị trường: Mỗi năm số chuyến của Uber tăng gấp: Không chỉ duy trì các dịch vụ sẵn có, Uber không ngừng giới thiệu dịch vụ mới nhằm tận dụng tối đa việc sử dụng xe. Mới đây nhất là "Uber Pool" cho phép lái xe chia sẻ quãng đường đi. Cụ thể hơn, lái xe được đón thêm khách trên hành trình đầu tiên để tận dụng tối đa việc sử dụng xe, tránh lãng phí. Tại Việt Nam, dù chỉ mới xuất hiện nhưng Uber cũng gây "xôn xao" bởi những lợi thế cạnh tranh. Nếu ngành taxi truyền thống không có sự thay đổi thích hợp và kịp thời, rất có thể trong tương lai, thị trường taxi truyền thống trong nước sẽ bị ảnh hưởng lớn. Tham khảo Business Insider >> Gọi xe Uber thời điểm nào tốn tiền nhất?