Apple cho phép trả lại ứng dụng đã mua Theo chính sách mới của Apple, người tiêu dùng có thể mua một ứng dụng, sách, nhạc hoặc phim trên App Store, sử dụng trong vòng 14 ngày và có thể trả lại nếu không vừa ýMới đây, Người tiêu dùng có thể mua một ứng dụng, sách, nhạc hoặc phim trên App Store, sử dụng trong vòng 14 ngày và có thể trả lại nếu không vừa ý Hiện tại, chính sách này của Apple chỉ dành cho khách hàng ở Anh, Đức, Italia, Pháp và các nước ở liên minh Châu Âu. Hầu hết người dùng các thiết bị Apple đều biết, việc muốn Apple hoàn lại tiền khi mua ứng dụng là rất khó khăn. Người dùng sẽ phải liên lạc nhiều với support và chỉ có 1 số trường hợp đặc biệt được trả lại. Tuy nhiên, EU đã yêu cầu tất cả các cửa hàng kinh doanh Online hoặc Offline đều phải cho phép người tiêu dùng trả hàng trong vòng 14 ngày mà không được gây khó dễ trong phạm vi lãnh thổ toàn Châu Âu, và Apple không phải là ngoại lệ. Theo chính sách mới của Apple, người tiêu dùng có thể mua một ứng dụng, sách, nhạc hoặc phim trên App Store, sử dụng trong vòng 14 ngày và có thể trả lại nếu không vừa ý. Apple có nghĩa vụ phải hoàn lại số tiền mà người dùng đã phải bỏ ra nếu không muốn dính vào những vụ kiện rắc rồi. Chính sách mới của Apple rõ ràng là có lợi cho người dùng, vì họ sẽ có cơ hội dùng thử những ứng dụng đắt tiền và vô hình chung quảng cáo cho những ứng dụng tốt. Làm sao để ứng dụng của các nhà phát triển đủ hấp dẫn người dùng đồng ý mua hẳn sau 14 ngày sử dụng Ở chiều ngược lại, các nhà sản xuất ứng dụng và game đang rất lo lắng vì chính sách này. Nhiều trò chơi có thể trải nghiệm trong vòng thời gian ngắn và 14 ngày là quãng thời gian đủ dài để người ta chơi hầu hết trò chơi và trả lại. Như vậy doanh thu của những nhà sản xuất ứng dụng và game sẽ bị đe doạ nghiêm trọng. Tuy nhiên, sự thay đổi chính sách nào cũng có hai mặt lợi và hại. Rõ ràng người tiêu dùng đang được hưởng lợi và các nhà phát triển phần mềm đang phải đối mặt với thử thách không hề nhỏ. Làm sao để ứng dụng của mình đủ hấp dẫn người dùng đồng ý mua hẳn sau 14 ngày sử dụng chứ không phải là chỉ dùng thử rồi trả hàng. Appstore sẽ có những ứng dụng hấp dẫn hơn để thu hút người dùng bỏ tiền túi của mình Một điều đáng chú ý nữa, chính sách này không áp dụng đối với iTune Gift Card, khi người sử dụng mua Tham khảo: >> Dùng thử Apple Watch trước khi bỏ túi tiền