Những điểm nhấn nổi bật của Thương mại điện tử Việt Nam 2014 Cùng nhìn lại TMĐT một năm qua tại Việt Nam.Các công ty nước ngoài liên tục “rót tiền” khai thác thị trường trong nước Rocket Internet (công ty chủ quản Lazada.vn – Zalora.vn – Lamido.vn) và 701Search (công ty chủ quản ChoTot.vn) là hai gương mặt đại diện nổi bật của làn sóng các công ty nước ngoài liên tục chi trả mạnh tay cho các hoạt động marketing, khai thác và phát triển thị trường thương mại điện tử Việt Nam. Độ phủ rộng của Lazada.vn và ChoTot.vn trên tất cả các kênh, từ digital đến TVC quảng cáo trên tivi , kết hợp cùng các hoạt động offline bên ngoài, cho thấy quyết tâm chinh phục thị trường Việt Nam của các công ty đầy tham vọng này. Điều này mang đến tín hiệu hai chiều khác nhau với TMĐT trong nước: - Về mặt tích cực, các công ty nước ngoài có nguồn vốn lớn và vững mạnh đủ để tạo niềm tin và tạo ra thói quen tiêu dùng trực tuyến cho người tiêu dùng Việt Nam. “Ông lớn”trong nước: người phấn khởi chiến đấu, người lặng lẽ từ bỏ TMĐT 2014 cũng là năm chứng kiến hình ảnh đối nghịch thú vị của các “ông lớn” Internet Việt Nam đối với thương mại điện tử. Những tưởng có lượng người dùng lớn, số lượng người dùng chi trả vào dịch vụ game không nhỏ, hệ thống thẻ cũng như nhiều kênh truyền thông nội bộ lớn mạnh,… là những điểm có thể khiến cho VNG tự tin hơn trong lĩnh vực khó khăn này. Thế nhưng trong năm 2013 và 2014, VNG đã có quyết định đóng cửa Zing Deal, ngưng hoạt động 123.vn, và cuối cùng là Có lẽ, sau một thời gian thử sức với TMĐT, VNG đã nhận ra phải quay trở lại phát triển sản phẩm cốt lõi dựa trên nền tảng mạng xã hội kết hợp cùng game, định hướng công ty trong tương lai tiến đến nền tảng di động. Trong khi đó, Công ty Cổ phần Sen Đỏ, trực thuộc tập đoàn FPT (công ty chủ quản Sendo.vn) lại có cái nhìn lạc quan hơn với TMĐT. Công ty Cổ phần Sen Đỏ mua lại 123mua.vn, giữ website hoạt động độc lập nhưng sáp nhập hoạt động nội bộ vào Sendo.vn là một tin gây xôn xao trong giới. Những ngày cuối năm 2014, Sen Đỏ lại tiếp tục đón nhận tin vui khi công bố thông tin đầu tư chiến lược bởi 3 tập đoàn Nhật Bản. Tuy tổng số tiền đầu tư không quá lớn nếu so sánh với lượng tiền mà Rocket Internet và 701Search đã bỏ ra trong những năm qua tại Việt Nam, thế nhưng Sen Đỏ tận dụng được nhiều lợi thế từ tập đoàn FPT: Các kênh phương tiện truyền thông uy tín với lượng độc giả khổng lồ, hệ thống quảng cáo thông minh, nền tảng công nghệ vững mạnh được tích luỹ qua nhiều năm kinh nghiệm phát triển sản phẩm cho nước ngoài. Công ty Cổ phần VCCorp cũng đã bắt đầu tái cấu trúc nội bộ, quyết định đầu tư mạnh cho lĩnh vực TMĐT trong nửa cuối năm 2014 và năm 2015; sẽ phát triển kinh doanh TMĐT theo một cách riêng, không theo trào lưu mà các đơn vị khác đang theo đuổi, đổi tên Khối Thương Mại Điện Tử thành Ngoài ra, Công ty Cổ phần Quảng cáo Trực tuyến 24h cũng bắt đầu gia nhập sân chơi chung trong thầm lặng với sản phẩm Deca.vn. Smartlink góp phần tăng giao dịch thanh toán trực tuyến bằng thẻ ATM nội địa Trong khi các công ty tư nhân hoạt động theo mô hình ví điện tử có vẻ đang phải chờ đợi giấy phép hoạt động chính thức sau thời gian thử nghiệm, thì Công ty Cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink đã và đang liên tục triển khai nhiều sản phẩm, dịch vụ nhằm khuyến khích người dùng sử dụng các dịch vụ thanh toán trực tuyến hiện đại và tiện lợi. Từ chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7 qua số thẻ hoặc số tài khoản thông qua hệ thống Smartlink, đến đặt mua và thanh toán vé máy bay nội địa và quốc tế của các hãng hàng không, đặt phòng khách sạn , thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện tử cho dịch vụ viễn thông, thanh toán dịch vụ bảo hiểm, thanh toán hàng hóa dịch vụ tại gần 200 website bán hàng trực tuyến … Với hệ thống Smartlink, người dùng có thể dễ dàng sử dụng thẻ ATM nội địa để thực hiện mua sắm và thanh toán hàng hóa, dịch vụ trên mạng. Smartlink đang từng bước góp phần thay đổi thói quen tiêu dùng, thanh toán không dùng tiền mặt trong cộng đồng dân cư. Nhiều dịch vụ thanh toán trực tuyến đã được sử dụng thông qua smartphone. (ảnh minh họa) Bộ Công thương có nhiều động thái tích cực khuyến khích phát triển TMĐT Cục Thương mại điện tử trực thuộc Bộ Công thương trong năm qua đã có nhiều động thái tích cực khuyến khích các doanh nghiệp phát triển TMĐT dưới nhiều hình thức khác nhau. Các buổi hướng dẫn thông tin về luật, chia sẻ cách thức đăng ký hoạt động TMĐT ngày càng được nhân rộng không chỉ đến với doanh nghiệp tại hai thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM mà còn được phổ biến rộng rãi đến các tỉnh thành lân cận. Ngoài ra, chương trình Tham khảo Ngân-action >> Hơn 90% khách mua hàng trực tuyến trả tiền sau khi nhận sản phẩm