"Hack" tài khoản iCloud rồi tống tiền vì có biệt tài... đoán mò mật khẩu Dù chỉ học hết lớp 7, Hưng đã thực hiện thành công nhiều vụ chiếm đoạt tài khoản iCloud và tống tiền.Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C.A TP Hà Nội) cho biết đã tạm giữ hình sự Nguyễn Đặng Quang Hưng (sinh năm 1992) vì hành vi chiếm đoạn tài sản. Theo đó, Hưng trú tại Châu Đức, Bà Rịa Vũng Tàu. Tuy chỉ học hết lớp 7 nhưng Hưng đã thực hiện nhiều vụ chiếm đoạt tài khoản Đối tượng Hưng tại cơ quan điều tra. (ảnh: Đại Lộ) Tại cơ quan điều tra, Hưng khai nhận trong một lần chơi game không có mạng wifi, nảy ý định hỏi mật khẩu hàng xóm nhưng không được, đối tượng đã tự mò mật khẩu và đăng nhập thành công. Sau lần đầu tiên, Hưng cảm thấy thích thú với việc mò mật khẩu, cộng thêm việc có người nhờ tìm mật khẩu iCloud nên nảy ý định tống tiền, tiếp tục việc mò mật khẩu tài khoản iCloud thông qua trang web icloud.com. iCloud là dịch vụ đám mây của Apple sử dụng trên các sản phẩm máy Mac, iPhone, iPad. Tuy nhiên điểm thú vị của dịch vụ này là khi kích hoạt tính năng Find My Mac/iPhone/iPad thì máy sẽ bị khóa chặt với tài khoản đó. Nếu muốn xóa dữ liệu, cài đặt lại buộc phải có tên đăng nhập và mật khẩu tài khoản. Chính vì vậy khi mò được mật khẩu iCloud, Hưng liền báo khóa máy và yêu cầu chủ tài khoản chuộc với một số tiền nhất định. Dù chỉ sử dụng những thao tác rất đơn giản nhưng do người dùng thường đặt mật khẩu dễ đoán nên Hưng đã thực hiện thành công ít nhất 3 vụ "hack" kể từ tháng 6/2014 tới nay. Theo lời khai, đối tượng cho biết số tiền chiếm đoạt là 3 triệu đồng. >> Apple phát hành công cụ phát hiện iPhone khóa iCloud