Thấy gì từ báo cáo tài chính "kỷ lục" trong Q1/2015 của Apple? Apple đã kịp thời thay đổi chính mình và gặt hái thành công trong quý tài chính cuối năm 2014.Kể từ khi iPhone thế hệ đầu tiên xuất hiện, Theo báo cáo kinh doanh Q1/2015, Apple đạt doanh thu 74,6 tỷ USD và lợi nhuận ròng 18 tỷ USD, tương đương mức tăng doanh thu 30% và lợi nhuận ròng tăng 37,4% so với cùng kỳ năm ngoái.  Điều đáng nói nhất của báo cáo này nằm ở số lượng sản phẩm mà công ty này bán được. Cụ thể, Apple bán ra 74,5 triệu chiếc Có rất nhiều giả thiết hợp lý được đặt ra để giải thích cho số lượng bán kỷ lục iPhone trong quý vừa qua. Tuy nhiên chúng đều quy về hai chữ duy nhất: Thức Thời. Cướp ngôi vị của Samsung, lấn sân phablet Steve Jobs từng nói rằng màn hình smartphone 3,5 inch là hợp lý, tuy nhiên khi lần đầu kéo dài màn hình ở iPhone 5, Apple đã nhận được những tín hiệu tích cực. Không chỉ vậy, sân chơi phablet vốn là "cõi riêng" của gia đình Galaxy Note, đây cũng là lợi thế cốt lõi của Samsung từng có tại thị trường châu Á, nơi khách hàng thường ưa chuộng điện thoại lớn. Với việc thay đổi kịp thời, đáp ứng thị hiếu khách hàng, iPhone 6 và Điều khiến nhiều người phàn nàn ở iPhone là màn hình bé hơn so với các đối thủ Android, Apple đã chấp nhận thay đổi và chiều lòng người dùng, thành công là điều có thể dự đoán trước. Hệ quả của iPhone 6 Plus có lẽ cũng thấy được trong báo cáo tài chính Q1/2015 vừa qua. Apple chỉ bán được 21,1 triệu chiếc iPad, giảm 19% so với cùng kì năm trước và mang về 8,9 tỷ USD. Một phần lý do được cho là thế hệ iPad mới quá ít nâng cấp, không đột phá thực sự để người dùng chú ý. Nhưng nhiều ý kiến khác lại cho rằng chiếc phablet đầu tiên của Apple là iPhone 6 Plus đã khiến người dùng lưỡng lự khi chọn lựa giữa iPhone và iPad, dẫn tới doanh số thụt giảm. Tập trung thị trường nước ngoài, chiếm ngôi vị số 1 Trung Quốc Trung Quốc với lượng người dùng khổng lồ của mình luôn là thị trường béo bở mà bất cứ công ty nào cũng muốn nhắm tới, tuy nhiên để đặt chân và phát triển được tại đây không phải điều đơn giản. Trở lại thời điểm tháng 8/2014, Samsung đã để mất ngôi vị thương hiệu smartphone bán chạy nhất Trung Quốc vào tay Xiaomi. Khi đó, Apple đứng vị trí thứ 6. Với Apple, việc có chỗ đứng tại thị trường nước ngoài lớn như Trung Quốc ngày càng quan trọng. Nhất là khi tăng trưởng của hãng đã chững lại những năm gần đây do thị trường bão hòa. Đặt rõ mục tiêu, Apple liên tiếp "chiều lòng" người dùng Trung Quốc và thậm chí chấp nhận cho chính phủ nước này kiểm tra mã nguồn iOS để đảm bảo không chứa phần mềm gián điệp. Khi Apple ra mắt iPhone 6 và iPhone 6 Plus tại Trung Quốc, đồng thời mở cửa Apple Store lớn nhất tại nước này, tình hình đã hoàn toàn thay đổi, Xiaomi nhanh chóng bị Apple lấy mất ngôi vương. Đây là điểm đáng lưu ý bởi chỉ cách đây một hai năm, sản phẩm của Apple được cho là đắt đỏ so với thu nhập trung bình của người dân Trung Quốc. Q1/2015, Apple tại Trung Quốc đã thu về 16,1 tỷ USD, tăng 70% so với cùng kỳ năm trước. Theo Crawford del Prete, giám đốc nghiên cứu của IDC, phần lớn tăng trưởng của Apple đang đến từ những người dùng smartphone mới. Trong khi đó Samsung bị tổn thất nhiều hơn bất kỳ công ty nào khác. Ông dự đoán thành công gần đây của Apple sẽ tiếp tục nhờ việc Apple được hưởng lợi từ kỳ nghỉ lễ tết năm mới Trung Quốc. Nhiều nhà đầu tư đang chờ đợi khi >> Những con số "động trời" phía sau doanh thu khủng của Apple trong Q1/2015