Facebook công bố doanh thu khủng quý IV nhờ quảng cáo Theo báo cáo của Facebook, trong số doanh thu 3,85 tỉ USD có tới 3,59 tỉ USD là đến từ quảng cáo. Trong khi doanh thu từ các khoản thanh toán và dịch vụ khác chỉ là 257 triệu USD.Facebook mới đây đã công bố lợi nhuận khủng của mình trong báo cáo tài chính quý IV năm tài khóa 2014. Mặc dù giá cổ phiếu của gã khổng lồ mạng xã hội này sụt giảm 2,8% sau khi công bố báo cáo, nhưng những con số dưới đây sẽ làm bạn phải ấn tượng. Theo Bloomberg, doanh thu quý IV của Facebook là 3,85 tỉ USD (kỳ vọng chỉ 3,77 tỉ USD)m, tăng 49% so với năm trước. Lượng người dùng trung bình hàng tháng lên đến kỷ lục 1,39 tỉ người, so với quý III là 1,35 tỉ người. Cũng theo báo cáo của Facebook, trong số doanh thu 3,85 tỉ USD có tới 3,59 tỉ USD là đến từ quảng cáo. Trong khi doanh thu từ các khoản thanh toán và dịch vụ khác chỉ là 257 triệu USD. Biểu đồ tăng trưởng doanh thu của Facebook từ trước tới nay. Facebook cũng công bố hướng phát triển trong năm 2015 sẽ tập trung đầu tư và tăng chi phí lên 50-70%, nhằm phát triển cơ sở hạ tầng, tăng nguồn nhân lực và mua lại các dự án tiềm năng. Bên cạnh đó, Facebook cũng cho biết sex bắt đầu liếm lợi nhuận từ Instagram, Messenger và WhatsApp. Biểu đồ tăng trưởng lượng người dùng trung bình hàng tháng của Facebook. Giám đốc điều hành Mark Zuckerberg phát biểu trong một thông cáo báo chí của công ty “Chúng tôi đã hoàn thành nhiều mục tiêu trong năm 2014, và sẽ tiếp tục phát triển theo hướng kết nối toàn bộ thế giới”. Như vậy, rất có thể Facebook sẽ tập trung phát triển dự án internet toàn cầu và và giới thiệu vào năm 2015, khi mà Elon Musk và Google đã tuyên bố tham vọng phủ sóng internet toàn cầu bằng hệ thống vệ tinh. Dưới đây là một số điểm nổi bật trong báo cáo tài chính quý IV của Facebook: - Doanh thu cả năm 2014 là 12,47 tỉ USD, tăng trưởng 58% so với năm trước. - Lợi nhuận ròng của năm 2014 là 2,94 tỉ USD. - Số lượng người dùng trung bình hàng ngày là 890 triệu, tăng 18 % so với năm trước. Trong đó, có 745 triệu người dùng sử dụng thiết bị di động, tăng 34% so với năm trước. - Số lượng người dùng trung bình hàng tháng là 1,39 tỉ, tăng 13% so với năm trước. Trong đó, có 1,19 tỉ người sử dụng thiết bị di động, tăng 26% so với năm trước. Theo >>Facebook trở thành “hãng quảng cáo trên di động”