Microsoft "tức" vì Google công khai lỗi bảo mật: Tiên trách kỷ, hậu trách nhân Microsoft cho rằng Google nên linh hoạt và sẵn sàng phối hợp với các công ty khác vì lỗi bảo mật này ảnh hưởng tới hàng triệu người sử dụng trên thế giới.Như Lỗi bảo mật này (còn có tên gọi Elevation of Privilege) cho phép các người dùng cấp thấp có thể chiếm quyền quản trị máy tính (trở thành administrator), đồng thời toàn quyền điều khiển tính năng của máy chủ. Việc Google đi trước một bước nhằm cảnh báo người dùng cho thấy mức độ nguy hiểm nếu hacker lợi dụng lỗi bảo mật này để tấn công và xâm nhập các vùng dữ liệu cá nhân. Thay vì cảm ơn Google trong việc tìm ra lỗi bảo mật nghiêm trọng này, Microsoft lại cho rằng Google đang muốn " ​ Giám đốc cao cấp của Microsoft Security Response Center, ông Chris Betz cho biết ngay sau khi nhận được thông tin lỗi, Microsoft đã tung ra bản vá lỗi có tên Chris Ở chiều ngược lại, các nhà nghiên cứu của Google đã lên tiếng phản đối cáo buộc "làm mất uy tín" và "thất hứa" của Microsoft. Google đã chờ đến 90 ngày để người khổng lồ Windows vá lỗi trước khi quyết định công bố cho cả thế giới biết lỗ hổng bảo mật. Google hành động theo triết lý của mình với mục đích góp phần thúc đẩy Microsoft phải khắc phục nhanh hơn. Tham khảo: >> Google được dịp kể tội Microsoft nhờ lỗi bảo mật Windows 8.1