Mua sắm Tết sôi động với hàng công nghệ siêu khuyến mãi Mừng Xuân Ất Mùi 2015, Lazada.vn khuyến mãi giảm giá thêm 10% các mặt hàng công nghệ và tất cả các ngành hàng khác cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn. Chương trình sẽ diễn ra trong 2 ngày 20.1 và 27.1.2015Dịp Tết là thời điểm tốt nhất để mua sắm những sản phẩm mới cho gia đình, nhất là các mặt hàng công nghệ điện tử với mức Cụ thể, từ 0 giờ ngày 20.1, siêu phẩm công nghệ iPhone 6 nay được bán với mức giá cực sốc chỉ 14,999,000 đồng, Samsung Galaxy Note 4 32 GB sành điệu với bút cảm ứng S-Pen nay chỉ còn 14,499,000 đồng, cơ hội sở hữu chiếc camera đình đám Canon EOS 700D với giá 12,999,000 đồng cùng vô số những sản phẩm hấp dẫn khác như Smart TV LED 48 inch của Samsung nay chỉ còn 10.499.000 đồng. Hãy nhanh tay “rước” ngay để tha hồ trải nghiệm và nắm bắt những tinh hoa của thế giới số trong tầm tay bạn ngay bây giờ với số lượng có hạn! Nằm trong chuỗi sự kiện đón mừng năm mới 2015, Lazada gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến quý khách hàng bằng chương trình khuyến mãi “Giảm thêm 10%”, trên hình thức các sản phẩm công nghệ và tất cả các ngành hàng khác như Thời Trang, Đồ Gia Dụng, Sức khỏe & Sắc Đẹp, Mẹ & Bé v.v... vốn đã được khuyến mãi sẽ tiếp tục giảm thêm nữa lên đến 10% với sự “tài trợ” từ Lazada.vn. Chương trình “Giảm tưng bừng, mừng Tết lớn” hứa hẹn sẽ là cơ hội tốt nhất để quý khách hàng mua sắm cho năm mới và chọn lựa quà tặng cho người thân, bạn bè với mức giá hời không nên bỏ lỡ. Đặc biệt, Lazada còn có những ưu đãi dành cho các khách hàng chọn lựa hình thức thanh toán bằng thẻ tín dụng từ các ngân hàng HSBC, Sacombank, Vietinbank, SeABank, Shinhan Bank, ANZ với cơ hội trả góp không lãi suất. Thông tin chi tiết về chương trình vui lòng xem Bên cạnh đó, trong đợt giảm giá Tết 2015, khách hàng còn có cơ hội “Mua hàng 0 đồng” khi thanh toán bằng thẻ LienVietPostBank Mastercard từ ngày 15.01 đến ngày 14.02. Ngoài ra với chương trình “Thử vận may – Rinh lộc tết”, quý khách hàng có thể tham gia bình luận trên trang chương trình của Lazada để có cơ hội trở thành người may mắn nhất trong dịp đầu năm và “rinh” về sản phẩm mình yêu thích hoàn toàn miễn phí. Xin chân thành tri ân sự đồng hành cùng Lazada trong suốt chương trình của các nhà tài trợ lớn như Fujifilm, Western D và một số nhà tài trợ khác như LG, HK Phone - nhà cung cấp chính hãng điện thoại iRevo, Trí Viễn chuyên cung cấp các sản phẩm hỗ trợ âm thanh Microlab, v.v... Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi đón Tết “Giảm tưng bừng, mừng Tết lớn”, quý khách hàng vui lòng truy cập