LG khởi sắc với lợi nhuận tăng trưởng 125% trong năm 2014 LG lại cho thấy một sự khởi sắc khi báo cáo của hãng này có sự tăng trưởng tới 24% trong doanh số điện thoại di động, cùng với lợi nhuận tăng trưởng 125% so với năm 2013.Trong khi báo cáo tài chính của Theo báo cáo của LG, hãng này đã bán ra tổng cộng 78,2 triệu chiếc điện thoại di động trong cả năm 2014, trong đó có 59,1 triệu chiếc là smartphone. Mặc dù con số này chưa thể đủ để LG lọt vào top 5 nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, khi mà Huawei có doanh số lên tới 75 triệu chiếc, tiếp đến là Xiaomi với 61 triệu, trong khi đó Lenovo và Motorola cũng xấp xỉ 60 triệu chiếc. Tuy nhiên sự tăng trưởng đáng kể này cũng đủ khiến cho LG cảm thấy hài lòng với những gì đã làm được trong năm 2014. LG cho biết doanh số tại Bắc Mỹ trong quý IV năm 2014 tăng 78% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhìn chung, LG (bao gồm cả Home Entertainment, các bộ phận kinh doanh đồ gia dụng và cả Energy Solutions) có tổng doanh thu 55,91 tỉ USD và lợi nhuận ròng 474,8 triệu USD trong cả năm 2014. Đó là sự tăng trưởng lên tới 125% so với năm 2013. Lý giải cho việc tăng doanh số này, nhiều chuyên gia cho rằng, chính bởi động thái làm đa dạng các thiết bị cầm tay của mình với LG G3 Beat, LG G3 Stylus và LG G3 đã khiến người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn hơn khi đến với thương hiệu LG. Đại diện của LG cũng cho biết rằng “2015 sẽ là một năm rất khó khăn, khi mà sự cạnh tranh trên thị trường di động ngày càng khốc liệt hơn với sự tham gia của rất nhiều nhà sản xuất khác nhau. Công ty sẽ tiếp tục tập trung vào việc củng cố thương hiệu của mình, tập trung vào những sản phẩm trọng điểm thay vì dàn trải”. Tham khảo: >>Lợi nhuận quý IV của Samsung tụt giảm không phanh