Nguyễn Hà Đông lọt top 30 gương mặt trẻ nổi bật của tạp chí Forbes Việt Nam Danh sách những cá nhân trẻ dưới 30 tuổi đạt được thành công trong nhiều lĩnh vực mà các chuyên gia bình chọn.Tạp chí Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách "30 Under 30", trong đó xuất hiện nhiều gương mặt quen thuộc với cộng đồng công nghệ như Nguyễn Hà Đông (cha đẻ Đây là danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật trong nhiều lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam, những gương mặt này có thể không xuất hiện thường xuyên trên phương tiện truyền thông nhưng họ đều là người đứng sau các sản phẩm có tiếng. (ảnh: Hưng Zino) Ông Nguyễn Bảo Hoàng - chủ tịch Công ty truyền thông Tương Tác - đơn vị đại diện thương mại của Forbes Việt Nam cho biết: “Với việc thực hiện danh sách “30 Under 30”, Forbes Việt Nam mong muốn góp phần ghi nhận những nỗ lực của giới trẻ Việt Nam cũng như thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp và khao khát thành công của họ.” Đây là lần đầu tiên Forbes Việt Nam thực hiện danh sách này, họ đều là những người sinh năm 1985 trở lên, là người có ảnh hưởng trong các ngành như kinh doanh, khởi nghiệp, truyền thông, văn hóa, nghệ thuật,... "30 Under 30" được thực hiện lần đầu tại Mỹ cách đây 4 năm. Danh sách 30 gương mặt trẻ nổi bật mà Forbes Việt Nam đăng tải được lựa chọn bởi những người có uy tín và chuyên môn trong nhiều lĩnh vực. Bạn đọc có thể theo dõi danh sách phía dưới: Lĩnh vực kinh doanh, tài chính, quản trị: Đinh Nhật Nam: Sáng lập kiêm giám đốc marketing chuỗi cà phê Urban Station. Nguyễn Trung Tín: Tổng giám đốc tập đoàn Trung Thủy. Edward Thái: Đồng sáng lập và giám đốc điều hành Vietnam Accelerator Fund (VAF). Thi Anh Đào: Giám đốc điều hành Emerald. Tạ Minh Tuấn: Chủ tịch sáng lập Help International. Mai Trường Giang: Sáng lập &CEO công ty cổ phần Khuông Việt. Lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ, game, thương mại điện tử, giáo dục, nghiên cứu khoa học: Nguyễn Hà Đông: Nhà lập trình game, dotGEARS. Lương Duy Hoài: Đồng sáng lập, giám đốc điều hành công ty cổ phần đầu tư thương mại và chuyển phát nhanh F1. Tạ Sơn Tùng: Đồng sáng lập, CEO Rikkeisoft. Lê Hoàng Uyên Vy: CEO công ty cổ phần Thương mại Chọn. Ngô Thùy Ngọc Tú: Đồng sáng lập, giám đốc phát triển và sáng tạo Yola. Trương Thanh Thủy: Sáng lập, CEO Tappy PTE. LTD. Phạm Lê Nguyên: Đồng sáng lập & CEO 5Desire. Nguyễn Hữu Cát Thư: Sáng lập, CEO Mindstep. Lê Hùng Việt Bảo: Nhà nghiên cứu toán học, chuyên ngành Lý thuyết số, ĐH Chicago. Lĩnh vực giải trí, âm nhạc, nghệ thuật, thời trang, thể thao, truyền thông, hoạt động xã hội: Phạm Toàn Thắng: Nhạc sĩ, ca sĩ. Hàng Lâm Trang Anh (Suboi): Nhạc sĩ, ca sĩ. Hoàng Thùy: Người mẫu thời trang. Nguyễn Ngọc Hưng: Giám đốc điều hành NVU; sáng lập Thích Ăn Phở. Trịnh Mai Trang (Trang Trịnh): Nghệ sĩ piano, nhà giáo dục âm nhạc. Nguyễn Thanh Hải (Maika Elan): Nhiếp ảnh gia. Nguyễn Phi Phi Anh (PPAN): Đạo diễn. Trần Quang Đức: Nhà nghiên cứu Hán nôm. Trần Đức Việt (Jvevermind ): Vlogger. Lê Quang Liêm: Nhà vô địch thế giới môn cờ chớp 2013. Nguyễn Thị Ánh Viên: Vận động viên bơi lội. Trần Khởi My: Ca sĩ, MC. Huỳnh Trấn Thành: Nghệ sĩ giải trí. Trần Phương My: Nhà thiết kế thời trang. Hoàng Đức Minh: Giám đốc tổ chức Hành động vì tương lai (Action4Future).