Pháp vô địch World Cup 2018 một phần nhờ 'cai' mạng xã hội HLV Didier Deschamps hạn chế các cầu thủ hoạt động trên Facebook, Twitter... nhằm giảm áp lực trước mỗi trận ở vòng loại trực tiếp."Thái độ của các cầu thủ Pháp trên mạng xã hội cho thấy những điều chỉnh của ôngDidier Deschamps không chỉ là về chuyên môn", tờ Trước và sau khi diễn ra trận đấu đầu tiên với Australia ở giải đấu năm nay, các cầu thủ Pháp thoải mái khoe cảnh sinh hoạt như chơi bài, game, nghe nhạc. Tuy nhiên, khi vòng bảng kết thúc, những bài viết kiểu này hoàn toàn biến mất. Người hâm mộ tuyển Pháp tỏ ra bất ngờ khi đội nhà trở nên "kín đáo" hơn nhiều trong những trận đấu cuối trước khi lên ngôi tại World Cup. "Máy tính xách tay, điện thoại không được phép đặt trên bàn, càng không được xuất hiện trong phòng thay đồ ở các buổi tập cũng như trước khi trận đấu diễn ra", Các tuyển thủ Pháp được yêu cầu "giữ mình" trên mạng xã hội. HLV của tuyển Pháp được cho là đã có những hướng dẫn cụ thể cho các cầu thủ về những tác hại xấu của mạng xã hội. Trong đó, những hình ảnh về một hồ bơi hay bất kỳ nơi nào khác có thể khiến người xem nghĩ rằng các cấu thủ đang nghỉ mát chứ không phải đi đá bóng. "Những tin nhắn hoặc bình luận xấu thậm chí sẽ tác động tiêu cực đến tinh thần của các cầu thủ khác", ông  "Tôi đã trở nên điềm đạm hơn trên mạng xã hội", Presnel Kimpembe nói với tờ