Sẽ mạnh tay xử lý doanh nghiệp phát tán tin nhắn rác dịp Tết Tùy theo từng mức độ, hành vi phát tán tin nhắn rác sẽ bị các cơ quan chức năng thuộc Bộ TT&TT như Thanh tra Bộ, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT)… phối hợp xử phạt, thậm chí thu hồi đầu số.Một số tin nhắc rác quảng bá nội dung cho các đầu số 1900. Ảnh: Nguyên Đức. Như thông tin ICTnews đã phản ánh, tại thời điểm Tết Nguyên đán 2015 đang cận kề, vấn nạn tin nhắn rác với nội dung từ quảng cáo cho các dịch vụ từ kinh doanh bất động sản, SIM số đẹp, quà tặng âm nhạc, dịch vụ truyền hình cáp, cho vay vốn ngân hàng, thời trang… cho tới tin nhắn dẫn dụ, lừa đảo mời nghe lời nhắn để trừ tiền trong tài khoản di động, chơi lô đề… vẫn liên tục tấn công người dùng bất kể ngày đêm. Khảo sát của ICTnews cho thấy, các loại tin nhắn rác xuất hiện rầm rộ quảng bá dịch vụ cho hàng loạt đầu số như 19002204, 19002206, 19002224, 19004539, 19004563… Theo đánh giá của Bộ TT&TT, tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo, thông tin trên mạng có nội dung không lành mạnh, xúc phạm uy tín của tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân, khiêu dâm, bói toán, cờ bạc, lô đề… đang có dấu hiệu bùng phát trở lại, gây thiệt hại cho người sử dụng và làm ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội, gây bức xúc trong dư luận. Liên quan đến vấn đề này, tại Hội nghị giao ban quản lý Nhà nước tháng 1/2015 của Bộ TT&TT diễn ra ngày 2/2/2015, ông Phan Hoàng Đức, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT nhấn mạnh: Để xử lý vấn nạn tin nhắn rác, Bộ TT&TT cần đưa ra các quy chế giám sát, nộp phạt, thu hồi đầu số (như 1900XX) đối với các nhà cung cấp dịch vụ nội dung khi doanh nghiệp viễn thông phản ánh về tình trạng tin nhắn rác. Bên cạnh đó, Bộ cũng cần đẩy mạnh việc giám sát truy tìm, xử phạt những đối tượng phát tán tin rác vi phạm Nghị định 77/2012/NĐ-CP về chống thư rác (có hiệu lực từ ngày 1/1/2013) theo quy định hiện hành. Thông tin từ Thanh tra Bộ TT&TT tại Hội nghị cũng cho thấy, triển khai Chỉ thị số 82/CT-BTTTT về việc ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo và tăng cường quản lý thông tin trên mạng do Bộ TT&TT ban hành ngày 25/12/2014, Thanh tra Bộ TT&TT đã phối hợp với các đơn vị Cục Viễn thông, Cục An toàn thông tin, VNCERT để làm việc với doanh nghiệp di động, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung. Riêng trong tháng 1/2015, Thanh tra Bộ đã triệu tập một số doanh nghiệp nội dung vi phạm lên làm việc và xem xét xử lý theo quy định của pháp luật. Và trong tháng 2/2015, thời điểm diễn ra kỳ nghỉ Tết Nguyên đán dài ngày, Thanh tra Bộ sẽ tiếp tục kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị 82 của các doanh nghiệp. "Nếu các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung có sai phạm sẽ bị xử lý, mức phạt cao nhất sẽ là thu hồi đầu số", bà Đỗ Thị Tình, Phó Chánh Thanh tra Bộ khẳng định. Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh, tin nhắn rác vẫn đang gây ra nhiều bức xúc trong xã hội. Với dân số 90 triệu dân nhưng có trên 130 triệu thuê bao, rõ ràng thuê bao ảo, SIM rác cho đến nay vẫn còn quá lớn. “Các đơn vị liên quan cần phải cố gắng thực hiện tốt hơn nữa Chỉ thị 82/CT-BTTTT để giải quyết hiệu quả vấn đề này”, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son nhấn mạnh. Theo Nguyên Đức/Báo Bưu Điện Việt Nam >> Trách nhiệm của nhà mạng đến đâu khi được hưởng 55% doanh thu từ tin nhắn rác