Hệ thống siêu thị điện máy Topcare đóng cửa: Vì đâu nên nỗi? Topcare bất ngờ đóng cửa hàng loạt siêu thị điện máy tại Hà Nội khi dịp mua sắm cuối năm đang diễn ra.Ở thời điểm chỉ còn gần 1 tháng nữa là tới dịp Tết Nguyên đán, nhu cầu mua sắm cuối năm tăng cao thì bỗng nhiên hệ thống điện máy lớn tại Hà Nội là Topcare đột ngột đóng cửa mà không hề đưa ra thông báo chính thức nào. Thậm chí siêu thị Topcare mới khai trương hồi đầu tháng 11/2014 ở địa chỉ số 1 Hoàng Minh Giám cũng nằm trong tình cảnh tương tự. Hành động trên đã đặt ra cho dư luận không ít câu hỏi. Phải chăng Topcare đuối sức trên thị trường điện máy? Trong cuộc chạy đua cạnh tranh khốc liệt, nhiều cái tên quen thuộc trên thị trường điện máy phía Bắc như Trần Anh, HC Homecenter, Media Mart,... liên tục mở thêm điểm bán. Cá biệt vào dịp cuối năm, có hệ thống còn mở liên tiếp 2 siêu thị trong cùng một tháng để đón mùa mua sắm cuối năm. Không chỉ triển khai mở rộng tại thị trường chính là Hà Nội, các siêu thị điện máy còn mở rộng cả ra các tỉnh lân cận như Pico với siêu thị tại Vĩnh Phúc, HC tại Vinh,... Khi các hệ thống lớn liên tiếp mở rộng "vùng phủ sóng" thì hệ thống siêu thị điện máy Việt Long buộc phải nhường lại sân chơi do không chịu được "nhiệt". Với việc Topcare đột nghột đóng cửa toàn bộ điểm bán của mình ở số 1 Hoàng Minh Giám, 355 Cầu Giấy hay 463 Minh Khai đã khiến không ít người đặt câu hỏi liệu Topcare có quá đuối sức trong cuộc cạnh tranh này hay không? Vào thời điểm cách đây 2 tháng, Giám đốc Marketing của Topcare là ông Lê Tùng còn tự tin nói rằng sau khi tái cơ cấu, hệ thống này đã có "sinh khí mới" và khai trương tại số 1 Hoàng Minh Giám với tổng diện tích tới 1500m2. Trong kế hoạch năm 2015, hệ thống này sẽ tiếp tục mở thêm nhiều siêu thị mới để chiếm vị trí dẫn đầu thị trường điện máy phía Bắc. Siêu thị Topcare số 1 Hoàng Minh Giám với tổng tiền đầu tư vào khoảng 30 tỷ đồng, hoạt động 2 tháng nhưng đã bị đóng cửa và chỉ dán thông báo kiểm kê hàng. Hiện tại khi hỏi một nhân viên bảo vệ tại siêu thị này, chúng tôi nhận được câu trả lời: "Chỉ nhận được thông báo ngừng hoạt động, chúng tôi cũng không biết vì lý do gì và khi nào mở cửa trở lại". Tác hệ thống siêu thị lớn trong nước năm vừa qua có nhiều thay đổi lớn với nhiều cuộc sang tên đổi chủ, hoặc nhà đầu tư nước ngoài mua lại cổ phần. Rất có thể Topcare cũng nằm trong trường hợp tương tự. Theo ghi nhận của chúng tôi, dịp Tết dương lịch và Tết Nguyên đán lượng mua sắm lớn, các siêu thị liên tục tung ra nhiều đợt khuyến mại thì Topcare không hề có bất cứ chương trình nào đăng ký với Bộ Công thương kể từ tháng 12/2014. >> Siêu thị điện máy thời… khó sống