Nokia Q4/2014: Tăng nhanh, tăng mạnh vì không phải gánh nợ smartphone Nokia mới đây đã công bố kết quả tài chính của hãng vào quý 4/2014. Tất cả 3 mảng kinh doanh của công ty Phần Lan vẫn tiếp tục giữ được mức tăng trưởng so với cùng kỳ năm ngoái.Với báo cáo tài chính quý IV/2014 của Nokia Network Hệ thống viễn thông vẫn là mảng kinh doanh chủ đạo của Nokia với doanh thu là 3,4tỷ EURO, tăng nhẹ 8% so với năm trước, chủ yếu là do sự tăng trưởng ở thị trường Bắc Mỹ. Dịch vụ toàn cầu lần đàu tiên tăng trở lại kể từ cuối năm 2012 với doanh thu thuần 3% và đặc biệt mạnh mẽ trong chiến lược quan trọng của ngành tích hợp hệ thống. Here Maps Tổng doanh thu của hệ thống bản đồ HERE đã đạt mức tăng trưởng 15% so với năm trước, từ 255 triệu EURO vào quý IV năm 2013 lên 292 triệu EURO tại quý IV năm 2014. Mặc dù mức tăng trưởng không quá lớn, tuy nhiên sự phát triển này cho thấy HERE đang là 1 trong số những kẻ dẫn đầu thị trường và xu hướng trong thị trường bản đồ cho xe hơi. Theo Nokia thì đã có tới 3,9 triệu chiếc ô tô được trang bị hệ thống định vị và dữ liệu bản đồ HERE vào Q4/2014, điều này đồng nghĩa với việc họ đã vượt 7 triệu chiếc so với cùng kỳ năm 2013. Mảng công nghệ cũng không chịu thua kém Mảng công nghệ của Nokia đã thu về 149 Triệu EURO, con số này tương đương với mức tăng trưởng là 23% so với năm trước, điều này có được chủ yếu dựa vào việc Tổng kết Nhìn chung, kết quả tài chính này của Nokia như 1 minh chứng khẳng định rằng họ vẫn là 1 ông lớn trong làng công nghệ thế giới. HERE Maps tiếp tục đà tăng của nó trong phân khúc ô tô, Nokia N1 – chiếc tablet chạy Android của hãng cũng có những bước đầu hết sức thuận lợi. Từ sau khi bán lại mảng smartphone cho Microsoft thì tới nay Nokia chưa có 1 động tĩnh đáng kể nào trong việc trở lại sản xuất điện thoại thông minh, tuy nhiên, với chiếc Nokia N1 thì chắc hẳn năm 2015 này sẽ là 1 năm đầy biến động trong ngành sản xuất thiết bị di động bởi sự trở lại của 1 tượng đài – Nokia. Tham khảo: >>Vừa bán lại, Nokia N1 tiếp tục cháy hàng