Công nghệ RO- Side Stream bước đột phá trong công nghệ lọc thẩm thấu ngược Nhược điểm cơ bản của công nghệ lọc nước RO chính là lượng nước thải nhiều, hiệu suất thấp khó loại trừ asen ra khỏi nước. Nhưng A. O. Smith với công nghệ RO– Side Stream đã giải quyết dễ dàng vấn đề này...Công nghệ lọc RO được phát minh ở Mỹ từ nhiều năm trước để dành cho lĩnh vực hàng hải, quân đội. Mãi đến sau này công nghệ RO mới được ứng dụng rộng rãi phục vụ cho đời sống và sản xuất trong xã hội. Màng lọc RO (Reverse osmosis) với ý đây là cơ chế lọc thẩm thấu ngược, nó ngược với các cơ chế lọc thẩm thấu thông thường khác như lõi lọc dạng gốm Ceramic, lọc Nano và lọc UF không dùng điện, không có nước thải mà ta thường thấy ở các bình lọc nước hoặc các thiết bị lọc nước giá rẻ xuất hiện nhiều trên thị trường. Các loại màng lọc này thường ở dạng lưới lọc với mao quản kích cỡ nhỏ, để ngăn chặn các chất bẩn một cách hiệu quả. Tuy nhiên hạn chế của nó là không thể loại bỏ được các thành phần độc hại, các chất ô nhiễm vì cấu trúc phân tử của chúng quá bé và không thể bị ngăn chặn được hoàn toàn nếu chỉ dùng nguyên lý lọc thông thường này. Do đó, không tạo ra được một nguồn nước sạch tuyệt đối. Phân loại công nghệ lọc màng theo kích thước mao quản của màng Về lý thuyết, màng lọc RO hoạt động trên cơ chế chuyển động của các phần tử nước nhờ áp lực nén của máy bơm cao áp tạo ra một dòng chảy mạnh chỉ cho nước tinh khiết đi qua (đây là quá trình phân ly ngay trong chính dòng nước nhờ áp lực), đồng thời đẩy các thành phần hóa học, các kim loại, tạp chất..có trong nước được đưa ra ngoài theo đường nước thải. Màng lọc RO thông thường và màng lọc RO công nghệ Side Stream với nước cấp vào 2 đầu lõi lọc Trong khi đó các phân tử nước thì lọt qua các mắt lọc nhỏ cỡ 0,001 micromet nhờ áp lực để thành nước tinh khiết. Còn các thành phần hóa chấtkim loại, vi khuẩn hầu như bị ngăn lại. Vì thế, màng lọc thẩm thấu ngược thường được chế tạo bằng những vật vật liệu đặc biệt để hoạt động theo nguyên lý trên. Với cơ chế lọc như vậy, bình thường màng lọc RO loại bỏ được khá nhiều các kim loại nặng, các loại vi khuẩn. Nói chung, thiết bị lọc nước sử dụng công nghệ này có thể dùng để uống nước ngày mà không cần phải đun sôi, diệt khuẩn. Kiểm nghiệm thực tế khi dùng màng lọc RO người ta thấy tất cả các chất nguy hại, hoá chất tìm thấy trong nước ngầm, nước sông, nước mặt, nước bị nhiễm bẩn đã bị loại bỏ. Ngoài ra, RO cũng loại bỏ được tất cả những sản phẩm sản xuất từ chlorine ( chất dễ gây ung thư cho người) khi nó được sử dụng để khử trùng nước. Tuy nhiên, các bình lọc nước dùng công nghệ RO trên thị trường hiện nay thường có nhược điểm là gây tốn quá nhiều nước. Đưa 10 lít nước vào để lọc chỉ thu được khoảng trên 2-3 lít nước tinh khiết, lượng nước thải đã chiếm tới 70-80%. Hơn nữa, việc xử lý nguồn nước do ô nhiễm tự nhiên với Asen, nhiễm nước thải mà một số địa phương gặp phải như ở Hà Nội thường chưa triệt để. Công nghệ RO Side-Stream siêu tiết kiệm Màng lọc RO- Side Stream là phát minh mang tính đột phá nhất của A.O Smith và xuất hiện lần đầu tiên trên thế giới vào năm 2009. Chỉ đến năm 2010 nó mới được xem là công nghệ giúp máy lọc nước cho ra tỷ lệ thu hồi nước cao nhất. Màng lọc Tên tuổi của Máy lọc nước RO tích hợp công nghệ Side Stream Các thiết bị lọc nước của A.O Smith Hệ thống sản phẩm máy lọc nước Trong suốt nhiều năm qua, A. O. Smith luôn luôn coi trọng việc sáng tạo, đổi mới công nghệ nên đã nhận được rất nhiều giải thưởng Quốc tế giá trị. Được tạp chí Professional Builder đánh giá là đơn vị có sản phẩm vượt trội trong số 101 sản phẩm trên thế giới; giải thưởng Sản phẩm có giá trị nhất năm 2011, 2 lần giành được giải thưởng thiết kế xuất sắc cho thiết bị thiết kế năm, Sản phẩm máy nước nóng cải tiến của năm tại Bắc Mỹ và giải Thương hiệu hàng đầu do tạp chí Builder trao tặng… Nhìn chung, các sản phẩm của A. O. Smith được nghiên cứu và phát triển dựa trên sự sáng tạo về công nghệ và tất cả đều nhằm vào việc đáp ứng nhu cầu về sản phẩm chất lượng, có tính ứng dụng cao và mang lại giá trị vượt trội cho khách hàng. Điều đó lý giải tại sao A. O. Smith lại luôn nằm top đầu về “công nghệ lọc nước”. Theo hãng