Cảnh báo nạn ăn cắp xe máy Hàng loạt vụ trộm cắp, tiêu thụ xe máy có tổ chức với diễn biến phức tạp của tội phạm được ghi nhận là hồi chuông cảnh báo người dùng nên quản lý và bảo vệ tài sản của mình tốt hơn.Thời gian gần đây, trên địa bàn nhiều tỉnh, thành phố liên tiếp xảy ra các vụ trộm cắp xe máy. Tội phạm thường lợi dụng việc người dân để xe máy ở những nơi vắng, không có người trông coi, rồi dùng vam tự tạo phá khóa để thực hiện hành vi phạm tội, gây bức xúc dư luận quần chúng, ảnh hưởng không nhỏ đến tình hình an ninh trật tự. Đơn cử, tại TP Pleiku, chỉ riêng ngày 7/12, trong vòng 7 tiếng đồng hồ trên địa bàn đã xảy ra liên tiếp 5 vụ mất trộm xe máy. Từ cuối tháng 10 đến tháng 11/2014, trên địa bàn huyện Diễn Châu, Nghệ An đã có 5 chiếc xe máy của người dân bị kẻ gian lấy mất trong đêm. Trong thời gian từ tháng 6 đến tháng 8/2014, toàn tỉnh Thừa Thiên Huế liên tiếp xảy ra gần 30 vụ trộm cắp xe máy, tăng đột biến so với thời gian trước. Đối tượng gây án chủ yếu lấy trộm những loại xe máy đắt tiền như SH, Air Blade,… Đặc biệt, có những ngày, chỉ trong 2 tiếng đồng hồ, kẻ gian đã lấy trộm 2 đến 3 chiếc xe máy. Ngày 28/12, Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, đơn vị vừa triệt phá một đường dây trộm xe máy liên tỉnh quy mô lớn do đối tượng Nguyễn Văn Kỳ (SN 1978), quê tại tỉnh An Giang cầm đầu.Theo lời khai của Kỳ và đồng phạm, đường dây trên đã thực hiện hơn 3.500 vụ trộm xe gắn máy ở 18 tỉnh, thành từ Nam Định đến Cà Mau. Xe trộm được đem đi cất giấu tại nhiều cây xăng nằm dọc tuyến QL1A, rồi tập hợp gửi bằng xe khách đến cửa khẩu Tịnh Biên (An Giang), sau đó đem qua Campuchia tiêu thụ. Theo con số thống kê mới đây của CATP Hà Nội, cứ 10 vụ mất trộm tài sản thì có từ 3-4 vụ có liên quan đến môtô, xe máy. Trong đó, tỷ lệ xe tay ga bị mất cắp chiếm trên 60%.Trước tình hình mất trộm xe máy ngày càng phức tạp do bọn tội phạm chuyên nghiệp gây ra, người dùng nên tự bảo vệ tài sản của bản thân và gia đình. Đừng mất bò mới lo làm chuồng Cùng với sự tuần tra, kiểm soát, đấu tranh, trấn áp tội phạm của lực lượng công an, mỗi người dân hãy tự nâng cao tinh thần cảnh giác, biết cách bảo vệ tài sản của mình, tránh rơi vào cảnh “mất bò mới lo làm chuồng”. Cơ quan chức năng khuyến cáo, các chủ sở hữu phương tiện cần chú ý bảo vệ tài sản bằng cách lắp khóa báo động chống trộm và thiết bị định vị vào xe. Không nên dừng đỗ xe bừa bãi, xe để qua đêm phải có người trông giữ. Mặt khác, các chủ phương tiện lưu ý không để giấy đăng ký, đăng kiểm và các loại giấy tờ khác trong ca - bin xe ô tô, sẽ tạo thuận lợi cho tội phạm dễ dàng tiêu thụ tang vật. Đáng chú ý trên thị trường các thiết bị chống trộm xe máy hiện nay là sản phẩm Smart Motor của Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel.Đây là sản phẩm hoàn chỉnh đầu tiên tại Việt Nam kết hợp chặt chẽ cả viễn thông – công nghệ thông tin, cung cấp toàn diện cả thiết bị và dịch vụ trên cùng một nền tảng thống nhất, đem lại hiệu quả cao trong việc bảo vệ khách hàng. Sản phẩm này gắn kết chiếc xe máy với điện thoại đi động để bảo vệ tài sản của khách hàng trên cơ sở kết hợp CNTT với viễn thông. Theo đó, lớp bảo vệ thứ nhất gồm các hoạt động ngắt nguồn của xe, cảnh báo bằng còi báo động, thông báo (gọi điện, gửi tin nhắn) đến chủ xe để ngăn chặn kẻ gian tác động đến chiếc xe được bảo vệ. Hệ thống hoạt động ngăn chặn trong toàn bộ các trường hợp lấy trộm khóa xe, làm giả chìa, phá khóa,… cho đến những nỗ lực cắt phá thiết bị bảo vệ. Lớp bảo vệ thứ hai kết hợp mạng viễn thông và hệ thống định vị toàn cầu (GPS) để ngăn chặn hành vi phạm tội, bao gồm: ra lệnh điều khiển tắt máy từ xa, xác định vị trí phục vụ công tác điều tra, tìm kiếm,… Bên cạnh đó, người dùng Smart Motor cũng được sử dụng nhiều tiện ích tích hợp trên hệ thống như theo dõi vị trí xe, tìm kiếm cây xăng, điểm rút tiền ATM. Chính việc đề phòng mất trộm xe máy bằng dịch vụ Smart Motor mà anh Phạm Văn Tiệpđã tìm lại chiếc xe máy của mình. Để bảo vệ chiếc xe máy của mình, anh Tiệp sử dụng dịch vụ của Viettel vào cuối năm 2014. Ngày 22/1/2015,anh Tiệp có báo bị mất xe lúc 11h30, tại Đại cát, Liên Mạc, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Ngay lập tức, anh Tiệp gọi điện lên tổng đài CSKH nhờ hướng dẫn và tới đồn công an báo cáo sự việc.Sau hơn 2 giờ phối hợp giữa Viettel và Công An, khách hàng đã tìm được xe và công an đã bắt được kẻ trộm xe. Anh cho hay, dịch vụ Smart Motor rất hữu ích trong việc bảo vệ xe máy và chi phí tiết kiệm. Từ vụ việc vừa qua, anh cảm thấy yên tâm hơn về bảo vệ an toàn cho xe máy. Anh Nguyễn Hồng Đăng, một khách hàng khác của Viettel cũng đăng ký sử dụng Smart Motor từ đầu năm, ngày 27/1/2015 anh bị kẻ gian lấy trộm xe. Ngay sau khi phát hiện, anh đã gọi điện để tắt máy xe, do chiếc xe bị tắt máy đột ngột, còi rú nên tên trộm hoảng sợ quá đã vứt xe lại. Cùng lúc đó, nhân viên chuyên quản giải pháp của chi nhánh Viettel Hà Nội ở Long Biên đã hỗ trợ khách hàng tìm xe trên hệ thống định vị của Smart Motor, anh Đăng đã tìm lại được xe nhanh chóng. Đánh giá về sản phẩm, đại diện Viettel, ông Đỗ Minh Phương, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel khẳng định: “Viettel đã nỗ lực để chế tạo được sản phẩm Smart Motor có giá bán phù hợp nhất với đại đa số người dùng xe máy. Mạng viễn thông rộng khắp đến từng thôn xóm, cả vùng sâu, vùng xa của Viettel là một lợi thế để tăng khả năng ứng dụng của sản phẩm này”. Khách hàng có thể tìm hiểu thông tin lắp đặt dịch vụ tại hệ thống Cửa hàng trực tiếp;Điểm bán, đại lý được Viettel ủy quyền;nhân viên Viettel hoặc tổng đài Chăm sóc khách hàng 19008198.