Chỉ cần iPhone, Apple đã đánh bật Samsung khỏi vị trí hãng smartphone số 1 thế giới Dù có nhiều dòng sản phẩm smartphone hơn, tuy nhiên Samsung không thể giữ được vị trí hãng smartphone số 1 thế giới.Báo cáo tài chính Q4/2014 của Không thể khẳng định Apple đã đánh bật Samsung ra khỏi vị trí hãng smartphone số 1 thế giới vì cho tới hiện tại, Samsung chưa đưa ra bất kỳ ý kiến nào về vấn đề này. Tuy nhiên từ số liệu mà hai công ty cung cấp, một số chuyên gia phân tích trong ngành đã cho rằng Apple thắng Samsung trong trận chiến này. Công ty nghiên cứu Counterpoint Research cung cấp số liệu cũng cho thấy iPhone có số lượng xuất xưởng cao hơn nhiều so với Samsung khi đối thủ của họ chỉ đạt 73,8 triệu chiếc. Mặt khác, nhà phân tích của công ty này là Ben Bajarin cho rằng cả Apple và Samsung đều xuất xưởng smartphone ở mức 74,5 triệu chiếc. Dù vậy, chúng ta vẫn nhận thấy Apple đã thắng áp đảo khi chỉ trong một quý đã lập kỷ lục xuất xưởng, thậm chí họ còn tăng giá trung bình cho mỗi chiếc iPhone thêm 50 USD so với cùng kỳ năm trước. Đồng thời Apple chỉ có duy nhất sản phẩm smartphone chủ đạo iPhone, trong khi đó Samsung có nhiều dòng sản phẩm smartphone như Galaxy S, Galaxy Note,... Tham khảo Theverge >> Thấy gì từ báo cáo tài chính "kỷ lục" trong Q1/2015 của Apple?