Google Q4/2014: Gặp nhiều khó khăn do cạnh tranh quảng cáo từ Facebook Doanh thu của Google không đạt được như kỳ vọng trước đó, lý do là vì nguồn thu chính của Google từ quảng cáo gặp phải sự cạnh tranh rất lớn đến từ Facebook và các công ty quảng cáo khác trên thiết bị di động.Sau khi Doanh thu chính của Google từ trang web và các công cu tìm kiếm tăng 18%, đạt mức 12,4 tỉ USD, giảm nhẹ so với sự tăng trưởng 20% trong quý III. Thị trường quảng cáo trực tuyến của Goolge đang chịu áp lực cạnh tranh rất lớn từ Facebook, do người dùng có xu hướng sử dụng các thiết bị di động nhiều hơn. Thị phần của công ty cũng giảm từ 47% xuống 41%, trong khi Facebook có sự tăng trưởng 18% từ 17% thị phần. Cũng chính vì thế mà Google đã phải giảm giá quảng cáo trực tuyến đi 3% trong quý này, sau khi đã giảm 2% trong quý trước đó. Bên cạnh đó báo cáo tài chính của Google cũng bị ảnh hưởng xấu bởi đồng USD đang mạnh lên, khiến cho công ty trên thực tế nhận được ít tiền hơn khi chuyển đổi từ ngoại tệ từ doanh thu ở nước ngoài. Mặc dù vậy, tổng doanh thu của Google vẫn có sự tăng trưởng 6,9% và đạt mức 14,5 tỉ USD. Thu nhập ròng cũng đạt mức 4,76 tỉ USD, tăng 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên những con số này là thấp hơn sự kỳ vọng cũng như đánh giá của nhiều chuyên gia trên thế giới. Bên cạnh đó, một phần khiến cho lợi nhuận quý IV của Google không đạt được như kỳ vọng, là do công ty tiếp tục đầu tư vào khá nhiều dự án trong năm 2014. Trong đó, việc chế tạo xe không người lái tiêu tốn của Google 6,78 tỉ USD riêng trong quý vừa qua, nhiều hơn cả chi phí hoạt động hàng quý của cả công ty Apple là 5,5 tỉ USD. Cũng vừa mới đây, Google tiếp tục đầu tư số tiền 1 tỉ USD và dự kiến sẽ là 10 tỉ USD cho dự án phủ sóng internet toàn cầu bằng vệ tinh của Elon Musk. Do đó mà chúng ta có thể mong đợi một sự tăng trưởng mạnh mẽ của gã khổng lồ tìm kiếm trong năm 2015, bất chấp việc thị phần quảng cáo trực tuyến bị cạnh tranh gay gắt. Tham khảo: >>Nokia Q4/2014: Tăng nhanh, tăng mạnh vì không phải gánh nợ smartphone