Lộ diện "chân tướng" của Windows 10 và trình duyệt Spartan Trang web của Trung Quốc CNBeta đã đăng lên một hình ảnh được cho là giao diện của Spartan trên Windows 10Một vài ngày trước,một báo cáo tiết lộ rằng Windows mới sẽ được giới thiệu Tuy nhiên, trang web của Trung Quốc CNBeta đã đăng lên một hình ảnh được cho là giao diện của Spartan trên Windows 10. Giao diện của Spartan khá đơn giản khi có khá ít button và thanh công cụ, các icon cũng trở nên mảnh hơn và trùng khớp với bộ icon trong Preview. Trên Internet đã từng rò rỉ một tấm ảnh về trình duyệt Spartan khi đang duyệt trang Facebook, tuy nhiên nó không giống như tấm hình được CNBeta công bố, nhiều khả năng là do bản build mà hãng đang thử nghiệm khác nhau. Giao diện tối của Spartan Ngoài ra, chúng ta còn được thấy một giao diện màu tối trong Windows 10 với thanh taskbar đen và icon trắng. Có vẻ Microsoft đang có ý định tích hợp giao diện tối và sáng vào hệ điều hành Windows 10 của mình, tương tự như Windows Phone. Tất nhiên, mọi thứ chỉ đang trong quá trình phát triển và có thể giao diện cũng như chức năng của Spartan có thể sẽ thay đổi khi được giới thiệu tại sự kiện tới. Microsoft cũng sẽ cập nhật những ứng dụng tích hợp trên Spartan để khớp màu với giao diện mới.​ Ngày 21/1/2015, Microsoft sẽ tổ chức một sự kiện để giới thiệu Windows 10 đến tất cả người tiêu dùng, và có thể Windows 10 bản dành cho tablet và điện thoại cùng trình duyệt Spartan sẽ được giới thiệu ngày hôm đó. Tham khảo: Rò rỉ những tính năng độc đáo của trình duyệt Spartan