Microsoft giới thiệu "CityNext" tại ASOCIO 2014 để nâng hiệu quả dịch vụ công Là tập đoàn Công nghệ hàng đầu thế giới, Microsoft Việt Nam đang đóng góp tích cực cho nền kinh tế quốc gia về tăng trưởng kinh tế.Ngày hôm qua, Diễn đàn Cấp cao Công nghệ thông tin – Truyền thông Việt Nam ASOCIO 2014 (Vietnam - ASOCIO ICT Summit 2014) đã khai mạc. Đây là sự kiện lớn được tổ chức từ ngày 28-31/10/2014 tại Hà Nội và Đà Nẵng mang chủ điểm “CNTT - phương thức phát triển mới kinh tế, xã hội và tái cấu trúc nông nghiệp”. Phó Thủ Tướng Vũ Đức Đam phát biểu khai mạc sự kiện Diễn đàn thu hút sự tham gia của hơn 700 đại biểu, trong đó có gần 200 đại biểu quốc tế là lãnh đạo các hiệp hội, các các tập đoàn CNTT hàng đầu của hơn 20 nền kinh tế thuộc châu Á, châu Đại Dương và một số quốc gia khác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama là khách mời đặc biệt của Diễn đàn. Việc ông Hatoyama tham dự ASOCIO 2014 sẽ góp phần phát triển tốt đẹp hơn quan hệ hợp tác hữu nghị Việt – Nhật, và hợp tác gắn bó hơn giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam.. Năm 2013, tại Diễn đàn cấp cao CNTT Việt Nam (ICT Summit 2013), Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã khẳng định: Tại Vietnam - ASOCIO ICT Summit 2014, tầm nhìn đột phá này sẽ được tiếp tục phát triển sâu và rộng hơn trên những chiều cạnh khác nhau của vấn đề, thông qua các phiên tọa đàm giữa các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia kinh tế, lãnh đạo các DN của Việt Nam và quốc tế. Trọng tâm thảo luận tại Diễn đàn năm nay sẽ đi sâu vào 3 chuyên đề chính gồm: CNTT - Tái cấu trúc nông nghiệp; CNTT - Phương thức phát triển mới nâng cao hiệu quả dịch vụ công; S.M.A.C – Nền tảng công nghệ phát triển thông minh Trong khuôn khổ của Diễn đàn, với bề dày và kinh nghiệm chuyên sâu về giải pháp và ứng dụng CNTT, đặc biệt là năng lực hàng đầu về hạ tầng, ứng dụng, dịch vụ đám mây cũng như thiết bị, Trong tham luận này, Ông Vũ Minh Trí, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam đã giới thiệu về giải pháp “ Theo ông Trương Gia Bình, Chủ tịch VINASA, Vietnam - ASOCIO ICT Summit 2014 là cơ hội rất lớn cho nền kinh tế Việt Nam chứ không chỉ riêng của lĩnh vực CNTT – Truyền thông: >> Top 30 doanh nghiệp CNTT Việt Nam được giới thiệu tới 100 quốc gia