Cảnh báo: Website bán hàng cá nhân bắt buộc phải đăng ký sàn TMĐT Không chỉ các công ty lớn, cửa hàng nhỏ lẻ nếu sở hữu website kinh doanh đều phải khai báo với Bộ Công Thương.Theo hướng dẫn của Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (TMĐT & CNTT) -Bộ Công Thương, các website giới thiệu, bày bán sản phẩm trực tuyến và sàn TMĐT buộc phải đăng ký để tiện quản lý. Hiện tại rất khó để thống kê tại Việt Nam có tổng cộng bao nhiêu website TMĐT, chỉ một cửa hàng buôn bán nhỏ lẻ như kinh doanh quần áo, mỹ phẩm cũng có thể tự xây dựng trang web để buôn bán. Và một thực tế là có Vừa qua,Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin đã phối hợp cung cấp thông tin và hỗ trợ chuyên môn cho Đội Quản lý thị trường (QLTT) số 14, Chi Cục QLTT Thành phố Hà Nội tiến hành kiểm tra một số các doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn Thành phố Hà Nội về việc chấp hành quy định của pháp luật về thương mại điện tử theo quy định tại Nghị định số 52/2013/NĐ-CP ngày 16/5/2013 của Chính phủ. Cụ thể, Đoàn kiểm tra đã tiến hành kiểm tra website của các doanh nghiệp, cá nhân (danh sách kèm theo) về việc thực hiện nghĩa vụ thông báo website thương mại điện tử bán hàng với Bộ Công Thương. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, các website này chưa tiến hành thông báo với Bộ Công Thương theo quy định tại Điều 27 của Nghị định số 52/2013/NĐ-CP về trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán hàng. Chính vì chủ quan và mơ hồ không rõ thông tin, Danh sách website TMĐT mới bị phạt do không đăng ký thôgn tin với cơ quan quản lý nhà nướccó thẩm quyền. Bên cạnh 6 website trên, còn có 14 website khác đã bị xử phát trước đó. Đáng chú ý trong danh sách bị xử phạt còn có nhiều website bán hàng của cá nhân, cửa hàng nhỏ lẻ như dongho88.com, shopyeu47.com,... Với quy định đăng ký website TMĐT, nhiều chủ sở hữu thường chủ quan, cho rằng các website bán hàng lớn của công ty sở hữu mới cần khai báo. Tuy nhiên Bộ Công Thương yêu cầu Quy trình thông báo, đăng ký website TMĐT ( Tham khảo Cổng thông tin quản lý hoạt động thương mại điện tử. >>Facebook sẽ bị phạt tới 80 triệu đồng nếu không đăng ký sàn giao dịch TMĐT