Haivl.com đã bị Công ty Cổ phần 24h thâu tóm? Theo nguồn tin của chúng tôi, Công ty Cổ phần Quảng cáo Trực tuyến 24h vừa thâu tóm Haivl.com.Cũng theo nguồn tin nói trên, cùng với hai trang web đang sở hữu hiện nay là Nhac.vui.vn và Game.24h.com.vn, Haivl.com được biết đến là một trong những trang web có lượng truy cập hàng đầu tại Việt Nam với lượng fan đông đảo, chủ yếu là giới trẻ, chuyên chia sẻ những bức ảnh, những câu chuyện hài hước, trào phúng, độc đáo của Việt Nam và thế giới. Trang web thuộc sở hữu của Công ty Cổ phần Công nghệ APPVL Việt Nam (hoạt động trong lĩnh vực thiết kế và kinh doanh các ẩn phẩm online), do Võ Thanh Quảng, một cựu sinh viên của Đại học FPT sinh năm 1989, người Nghệ An sáng lập và quản lý. Admin Haivl Võ Thanh Quảng. Ảnh Internet. Với tham vọng hướng tới là trang web giải trí số 1 tại Việt Nam, Haivl một thời gian ngắn sau khi ra mắt đã nhanh chóng trở thành địa chỉ yêu thích của cộng đồng mạng. Bất kỳ một hình ảnh hay video được đăng lên website này cũng đều nhanh chóng nhận được lượng bình luận và chia sẻ rất lớn ngay sau đó. Thậm chí trong thực tế, đây cũng chính là nơi “khởi nguồn” cho nhiều trào lưu, câu nói… có sức ảnh hưởng lớn tới cộng đồng mạng Internet. Tính đến ngày 8/10/2014, fanpage Facebook của Haivl đã có hơn 4,4 triệu người “thích” (Like). Còn theo xếp hạng của Alexa.com, Haivl hiện đang đứng thứ 15 tại Việt Nam. Trước thành công như trên, Haivl được rất nhiều công ty lớn để ý và muốn mua lại, trước đây Garena cũng đã từng đặt vấn đề mua lại sản phẩm này, nhưng mọi việc vẫn chỉ dừng ở mức thương thảo. Hiện chưa rõ giá trị của thương vụ này. Tuy nhiên theo một số thông tin, với doanh thu hàng năm vào khoảng 9 tỷ đồng/năm như hiện nay của Haivl, số tiền 24H bỏ ra mua lại sản phẩm này nhiều khả năng sẽ gấp ba lần con số doanh thu. Theo ictnews >>Haivl: Thành công tại Việt Nam vì 18+?