Tim Cook: Apple sẽ không theo chân Facebook, Twitter (GenK.vn) - Apple phủ nhận tất cả tin đồn cho rằng họ quan tâm đến việc mua lại Path hoặc tự xây dựng mạng xã hội riêng của mình."Chúng tôi không có kế hoạch trong lĩnh vực mạng xã hội", Giám đốc điều hành Tim Cook của Sau sự kiện Apple ra mắt Trong một hội nghị diễn ra vào thứ Tư vừa qua CEO Dave Morin của Path cho biết dịch vụ này hiện có 5 triệu người dùng thường xuyên mỗi ngày, tăng khá cao so với con số 4 triệu người dùng được công bố hồi tháng Sáu. Tuy nhiên ông từ chối bình luận về tin đồn Apple quan tâm đến việc mua lại Path. Apple luôn có thể mua lại Path để có được đội ngũ nhân viên của họ, hoặc để phát triển một tính năng nhỏ nào đó nhưng dường như điều này khó có thể xảy ra. Nhà sản xuất iPhone không có quá khứ tốt với lĩnh vực mạng xã hội. Năm 2010, Apple đã công bố Ping, một mạng xã hội âm nhạc gắn liền với iTunes. Ở thời điểm ra mắt, dịch vụ này đi kèm với iPod mới, Apple TV và những tên tuổi lớn trong làng âm nhạc như Lady Gaga và Chris Martin. Hai năm sau, họ đã đóng cửa Ping. Kể từ đó, Apple đã có mối liên hệ gần gũi với Facebook, Twitter, LinkedIn và Yahoo!. Người dùng thiết bị của Apple có thể kết nối với các mạng xã hội này để tải lên hình ảnh và cập nhật hồ sơ của họ. Apple cũng đã xây dựng ứng dụng iMessage, cho phép gửi tin nhắn văn bản, hình ảnh, video. Thậm chí sản phẩm đồng hồ thông minh Watch mới ra mắt còn có tính năng giống với tính năng của mạng xã hội là cho phép gởi tới bạn bè thông điệp vẽ bằng tay. Tuy nhiên, những gì Apple đang làm không nhằm cạnh tranh với Facebook hay Twitter. "Chúng tôi không kinh doanh tronmg lĩnh vực mạng xã hội", Tim Cook cho biết trong cuộc phỏng vấn, đồng thời cho biết Apple xem Facebook và Twitter là đối tác chứ không phải đối thủ cạnh tranh. "Chúng tôi thích cả hai công ty", ông cho biết thêm. Theo Zing >>Google, Apple, eBay, Yahoo phải có pháp nhân tại Việt Nam