Lợi nhuận quý III của Samsung giảm 60% so với cùng kỳ năm ngoái Báo cáo tài chính mới đây của Samsung cho thấy tổng lợi nhuận của công ty tụt giảm một cách thê thảm.Báo cáo tài chính mới đây của Như vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, lợi nhuận của Samsung đã giảm tới 60%. Mặc dù không có số liệu thống kê doanh số bán hàng cụ thể của công ty. Tuy nhiên theo các nhà phân tích của Wall Street Journal và Bloomberg nhận định, thì doanh số các thiết bị di động của công ty có tăng nhẹ so với quý trước đó. Mặc dù Samsung đang đứng trước sự cạnh tranh khốc liệt từ các dòng sản phẩm cao cấp như Apple iPhone 6 và cả từ các dòng sản phẩm thấp hơn từ các hãng điện thoại Trung Quốc như Xiaomi và Lenovo. Hướng phát triển tiếp theo của Samsung sau khi ra mắt chiếc phablet Galaxy Note 4 là tập trung vào các công nghệ sản xuất bộ vi xử lý và màn hình hiển thị. Samsung cũng công bố rằng công ty đã đầu tư 14,7 tỉ USD cho các nhà máy sản xuất chip thế hệ mới tại Hàn Quốc. Theo >>iPhone 6 và 6 Plus hạ nốc ao Galaxy Note 4 ngay trên sân nhà