iPhone rơi từ độ cao 300 mét vẫn hoạt động Một chiếc iPhone rơi từ máy bay và một điện thoại khác rơi từ tàu lượn siêu tốc nhưng đều "sống sót".Theo Ngày 3/7, Sarvinder Naberhaus và bạn của cô là Donna Johnson đã thuê một máy bay cũ cho chuyến du ngoạn trên không ở Ohio (Mỹ). Khi đang ở độ cao 304 mét, Naberhaus rút điện thoại và bỗng nhiên một cơn gió thổi bay nó ra khỏi tay cô.  "Tôi cảm thấy thật bất ngờ. Thật kỳ diệu, bạn không thể mong đợi một chiếc điện thoại rơi 300 mét mà vẫn không hề hấn", bạn của cô là Trong khi đó, tuần trước, Thiết bị sau khi đáp trên mặt đất vẫn tiếp tục quay video, cho thấy được nó đã "hạ cánh an toàn" từ độ cao hơn 140 mét như thế nào.