8 bức thư từ chức nổi tiếng trong giới công nghệ Từ chức không bao giờ là việc dễ dàng, để tạo ra được thông điệp thông qua lá thư đó lại càng khó khăn hơn.1. Steve Jobs Năm: 1985 Vị trí: Chủ tịch Lý do từ chức: Doanh số bán hàng của sản phẩm Mac giảm trong thời gian từ năm 1984 – 1985, đây là lý do khiến Jobs thường xuyên bất đồng với John Sculley, cựu CEO Pepsi được chính ông mời về lãnh đạo Apple trước đó. Cuối cùng, hội đồng quản trị cùng với John Sculley đã tước đi hết quyền lãnh đạo trực tiếp của Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Tôi cảm thấy buồn và bối rối khi phương thức quản lý của tôi đi ngược lại với lợi ích của Apple. Tuy nhiên, dù bây giờ hay 30 năm nữa tôi vẫn mong muốn tiếp tục được đóng góp và hoàn thành những mục tiêu còn giang dở tại công ty". 2. Max Schireson Năm: 2014 Vị trí: CEO MongoDB Lý do từ chức: Dù đang lãnh đạo MongoDB, một công ty dữ liệu có giá trị hơn 1 tỷ USD nhưng Schireson vẫn quyết định từ chức bởi ông muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và những người con của mình. Schireson nói vị trí CEO hiện tại vốn là công việc mơ ước của ông. Tuy nhiên, nó đã lấy đi của ông quá nhiều thời gian dành cho gia đình và con cái. Ông tự hỏi tại sao mọi người thường hỏi những người phụ nữ làm sao có thể cân bằng được giữa công việc và cuộc sống gia đình nhưng chưa bao giờ đặt câu hỏi tương tự với những người đàn ông. Điều này thật bất công. Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Trên cương vị của một nam CEO, tôi đã từng hỏi mình thích dòng xe gì, muốn nghe loại nhạc nào... nhưng chưa bao giờ đặt ra câu hỏi làm sao để cân bằng được giữa thiên chức là một người bố với công việc. Chính vì vậy, bây giờ tôi chọn phương án dành nhiều thời gian hơn cho gia đình nhưng tôi vẫn tự tin có thể vẫn đóng góp và theo dõi công việc ở MongoDB trong thời gian tới". 3. Stewart Butterfield Năm: 2008 Vị trí: Nhà sáng lập Lý do từ chức: Butterfield vốn là sáng lập Flickr, nhưng vào năm 2005 Yahoo đã mua lại công ty này với giá 35 triệu USD. Thời gian sau đó, Butterfield đã không được tiếp tục giữ vị trí CEO của Flickr. Anh gọi Yahoo là "nực cười khủng khiếp" và nói rằng Flickr sẽ bỏ lỡ nhiều cơ hội dưới sự sở hữu và vận hành của Yahoo. Hiện tại Butterfield trở thành giám đốc điều hành của hãng Slack. Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Thời gian tới tôi sẽ dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, chăm sóc đàn gia súc tại nhà và quay trở lại tìm cơ hội với ngành thiếc vốn là đam mê của tôi". 4. Andrew Mason Năm: 2013 Vị trí: CEO Groupon Lý do từ chức: Thành lập Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Sau 4 năm rưỡi làm việc đầy nhiệt huyết và đạt được thành công ngoài mong đợi trên cương vị CEO của Groupon, tôi quyết định sẽ nghỉ ngơi và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Chỉ là đùa thôi, thực ra thì tôi mới bị sa thải ngày hôm nay. Nếu bạn băn khăn về lý do của việc này thì chắc là bạn đã không quan tâm đến hoạt động của công ty trong thời gian qua". 5. Steve Ballmer Năm: 2014 Vị trí: Thành viên hội đồng quản trị Microsoft Lý do từ chức: Chỉ một năm sau khi từ chức CEO Trong thư từ chức, ông nói: "Tôi muốn rời khỏi hội đồng quản trị Microsoft để tập trung cho việc lãnh đạo đội bóng rổ mà tôi mới mua và tham gia giảng dậy tại USC". Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Tôi đã hy sinh cho Microsoft trong suốt 34 năm và sau này sẽ mãi như vậy". 6. Jonathan Schwartz Năm: 2010 Vị trí: CEO của Sun Microsystems Lý do từ chức: Chỉ một tuần sau khi Sun được mua bởi Oracle, Schwartz đã rời khởi vị trí CEO. Trong nhiệm kỳ của ông, doanh số bán hàng của Sun liên tục bị sụt giảm và CEO Oracle là Larry Ellison đã công khai nói rằng: "Tôi đang chờ đợi lá thư từ chức của Schewartz ". Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Khủng hoảng tài chính, mất quá nhiều khách hàng, CEO không còn nghĩa lý gì nữa". 7. "Người đàn ông Samsung" Năm: 2007 Lý do từ chức: Vào năm 2007, một người đàn ông không rõ tên và tự nhận mình là "Người đàn ông Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức:"Kể từ khi bắt đầu làm việc cho Samsung, có rất nhiều điều xảy ra mà tôi không thể nào hiểu được. Tại sao các lãnh đạo lại uống nhiều như vậy? Họ dùng thẻ tín dụng của công ty mọi lúc, mọi nơi...". 8. Karen Cheng Năm: 2012 Lý do từ chức: Cheng đã sáng tác một bài hát thay cho lá đơn từ chức của mình. Theo đó, cô đưa ra lý do rời khỏi Microsoft là để khởi nghiệp kinh doanh tại San Francisco. Mặc dù vậy, Cheng nói vẫn rất tự hào trong 3 năm làm việc tại tập đoàn này. Câu nói nổi tiếng nhất trong lá thư từ chức: "Đã có một thời gian dài tôi gắn bó với các con số và mã code trong excel. Tôi rất vui và tự hào vì đã có cơ hội để khiến những con số nhảy múa và làm khách hàng hài lòng". Theo Infonet/BusinessInsider >> 10 câu nói nổi tiếng của ông chủ đế chế mạng xã hội Facebook