Giả danh nhân viên VNPT lừa đảo bằng chiêu "nợ cước điện thoại" Phương thức lừa đảo bằng thủ đoạn giả danh VNPT hoặc cơ quan công an gọi điện thoại tới các thuê bao cố định thông báo nợ cước điện thoại.Theo thông tin từ Có một số người dùng vì quá ngạc nhiên đã bấm thử phím số 0 thì có người tự xưng là điện thoại viên của VNPT Lào Cai nghe máy, rồi giải đáp thông tin cho khách hàng đó. Các điện thoại viên giả này sẽ khẳng định lại thông tin “khách hàng chưa thanh toán số tiền 8 triệu 9 trăm 30 nghìn đồng là đúng”. Ông Trần Văn Quân, Phó Giám đốc VNPT Lào Cai cho biết, có tháng điện thoại viên trực Tổng đài VNPT Lào Cai phải tiếp nhận từ 20 - 30 phản ánh của khách hàng có cùng nội dung trình báo như trên. Rất may chưa có khách hàng nào làm theo hướng dẫn của cuộc gọi kia và bị mất tiền vì thủ đoạn nói trên. Sau khi nhận được thông báo của khách hàng, VNPT Lào Cai đã báo cáo với Tập đoàn VNPT, đồng thời thông báo trực tiếp tới các thuê bao việc VNPT không thực hiện chủ trương đòi nợ như trên. VNPT Lào Cai đã đề nghị khách hàng phản ánh ngay khi nhận được các cuộc gọi có nội dung tương tự. Theo ông Quân, sau khi VNPT Lào Cai quyết liệt tra soát trên toàn bộ mạng lưới thì khoảng 1 tháng trở lại đây không có khách hàng nào phản ánh thêm việc nhận được các cuộc gọi báo nợ cước nữa. Nhưng hiện tượng này đã chấm dứt hay chưa thì chưa khẳng đinh được. Đại diện VNPT Tây Ninh cũng cho biết, nhiều khách hàng đã phản ánh tới VNPT Tây Ninh thủ đoạn giả danh nhân viên VNPT thông báo nợ cước điện thoại. Nhưng rất may, do khách hàng cảnh giác, một mặt do VNPT Tây Ninh đã thông báo rộng rãi tới tất cả khách hàng nên chưa có ai bị sa bẫy. Còn tại Hà Nội, mặc dù báo chí liên tiếp cảnh báo về các vụ việc bị lừa mất tiền cùng với chiêu thức "nợ cước điện thoại" nhưng đến nay bọn tội phạm vẫn ngang nhiên hoành hành. Chị Ninh Thị Thủy (Lò Đúc, Hà Nội) phản ánh với chúng tôi, điện thoại cố định nhà chị gần đây đã có 2 lần bị kẻ lạ mặt gọi điện thông báo "nợ cước điện thoại" như trên, nhưng do cả gia đình chị đã nắm được thông tin về phương thức lừa đảo này bọn chúng không thể kiếm chác được. Gia đình bác Phượng (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết, mới đây bác nhận được cuộc gọi của một kẻ lạ mặt thông báo nợ cước điện thoại. Tuy nhiên, bác đã nắm rõ thông tin về các vụ án lừa đảo này qua báo chí nên đã thẳng thừng từ chối tiếp chuyện kẻ lạ mặt kia. Ngay cả gia đình của một số cán bộ thuộc VNPT Hà Nội cũng đã nhận được cuộc gọi thông báo "nợ cước điện thoại" kể trên. Theo ý kiến của nhiều người, bọn tội phạm loại này hoạt động có tổ chức và bọn chúng gọi điện tới các số máy theo danh bạ điện thoại của các tỉnh. Nếu gặp phải người nghe máy cả tin, bọn chúng sẽ dùng mọi thủ đoạn để chiếm đoạt tiền. Thời gian gần đây tại Hà Nội và một số tỉnh, thành xuất hiện những ổ nhóm người Việt Nam, câu kết với một số đối tượng người Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia gọi điện thoại giả danh làm công an đang điều tra án, thông báo nợ cước điện thoại sau đó lừa đảo để chiếm đoạt tiền của nhiều người dân. Chỉ từ cuối tháng 5 đến đầu tháng 6/2014, PC50 đã xác định được 16 người bị các đối tượng gọi điện lừa đảo ở nhiều tỉnh thành khác nhau, trong đó có 9 người đã bị lừa chiếm đoạt với tổng số tiền lên tới gần 2 tỷ đồng (trong đó có 7 người ở Hà Nội và 2 người ở TP.HCM). Trong số những người bị lừa gạt kiểu này đáng chú ý nhất là vụ 1 người dân ở Hà Nội bị lừa chiếm đoạt 720 triệu đồng và một vụ bị lừa mất 230 triệu đồng. Ngày 30/6/2014, Công an Hà Nội đã bắt quả tang hai đối tượng mang quốc tịch Đài Loan là Trương Khải Nhạc và Tạ Minh Tu (tạm trú tại Trung Hòa – Nhân Chính). Qua điều tra đã thu giữ 54 thẻ ngân hàng, các thẻ này đều do các ngân hàng Việt Nam phát hành mang tên nhiều người khác nhau. Hai đối tượng nói trên đã bị cơ quan công an bắt quả tang khi đang dùng các thẻ này để rút tiền mặt tại các ATM ở Hà Nội, số tiền bọn chúng đã rút được và bị cơ quan công an thu giữ lên tới gần 300 triệu đồng. Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án, tiếp tục điều tra để làm rõ những đối tượng khác có liên quan trong đường dây này. Theo ICTnews >> Vạch mặt 3 trò móc túi người dùng điện thoại hàng tỷ đồng/ngày tại VN