Samsung thực hiện chính sách 'thắt lưng buộc bụng' Samsung hiện đang vướng vào những rắc rối về doanh thu cùng với sự tụt giảm thị phần doanh số bán hàng và để mất một số thị trường di động vào tay những đối thủDù sự sụt giảm này không mấy ảnh hưởng đến tiềm lực kinh tế của Theo một báo cáo gần đây, nhiều thành viên trong ban quản trị của Samsung đã quyết định trả lại tiền thưởng cho công ty để hỗ trợ phần nào cho cuộc chiến khó khăn sắp tới mà hãng sẽ phải đối mặt, để chống lại sự cạnh tranh gay gắt đến từ những đối thủ nặng kí khác. Ngoài ra, còn một giải pháp khác đang được Samsung thực hiện khá "thầm lặng", đó là hãng đã và đang cắt giảm một số phí tổn và chi phí có thể tránh được trong thực tế. Trong đó, chi phí cho những chuyến đi kinh doanh (công tác) sẽ là hạng mục đầu tiên bị Samsung cắt giảm. Samsung cũng được cho là đã đàm phán đấu thầu với gần 26 hãng hàng không để "mở đường" cho những chuyến bay quốc tế rẻ hơn. Thực tế, chi phí cho những chuyến bay của các quản lý Samsung rơi vào khoảng 38 triệu USD trong năm 2013. Hãng điện tử Hàn Quốc hy vọng rằng, công ty sẽ tiết kiệm được tới 20% phí tổn bằng cách bay trên các hãng hàng không giá rẻ trong tương lai. Ngoài ra, một số nhà phân tích cũng cho rằng Samsung có thể sẽ cắt giảm một số chi phí lao động. Hay hiểu một cách đơn giản hơn, sẽ có một số lượng lớn nhân viên của hãng sẽ bị đuổi việc. May mắn thay, hiện vẫn chưa có thông tin chính xác về tin tức này. Với những giải pháp mới này, Samsung hiện đang rất nỗ lực để trở lại với "ánh hào quang của sân khấu" và giành lại những gì đã mất. Chúng ta hãy cùng chờ xem những gì hãng sẽ thực hiện được và sẽ mang đến những lợi ích gì cho người tiêu dùng trong thời gian tới. Theo VnReview/Phone Arena >> Cuộc chiến Thực Tế Ảo giữa các đại gia: Google, Samsung, Sony và Oculus VR