Facebook nhảy vào lĩnh vực chăm sóc sức khỏe Facebook đang lên kế hoạch nhảy chân vào thị trường y tế, một lĩnh vực được cho là khá màu mỡ với các công ty công nghệ hiện nay.Nguồn tin giấu tên cho biết, kế hoạch này của Trong vài tháng gần đây, giới thạo tin cho biết Facebook liên tục tổ chức các cuộc họp với những chuyên gia và các doanh nghiệp trong ngành y tế để hợp tác nghiên cứu và kiểm tra Những thành viên của dự án này cho biết họ sẽ tạo ra một môi trường để những người bệnh mãn tính có thể tìm hiểu các thông tin về căn bệnh, chia sẻ kiến thức, được tư vấn từ chuyên gia và cộng đồng. Song song đó, dự án này của Facebook sẽ không khuyến khích các thành viên, đặc biệt là việc các công ty dược lợi dụng quảng cáo trên Facebook để bán thuốc. Vấn đề riêng tư của kênh thông tin này cũng đang nhiều người quan tâm khi mà mới đây Facebook đã phải xin lỗi người dùng khi thu thập các thông tin cá nhân cho mục đích nghiên cứu. Để giải quyết vấn đề này, Facebook có thể cho phép những người dùng không sử dụng tên thật khi chia sẻ các vấn đề liên quan đến sức khỏe. Frank Williams, giám đốc điều hành của Evolent Health, một công ty chuyên cung cấp các phần mềm và dịch vụ y tế cho biết:"Tôi thấy Facebook có thể làm tốt các ứng dụng cho cuộc sống và sức khỏe, nhưng những bệnh nhân mắc những căn bệnh như ung thư không nên lãng phí thời gian quý báu của mình...". Williams còn nói thêm rằng, mọi người cần phải giấu tên và phải có cơ chế đảm bảo cho những thông tin về sức khỏe của họ sẽ không bị chia sẻ với các thành viên trong danh sách bạn bè, các công ty quảng cáo và đặc biệt là các công ty dược. Khi được hỏi về dự án này, Facebook đã từ chối cho ý kiến tại thời điểm này. Theo Reuters/Diễn đàn đầu tư >>Facebook đã tiến gần hơn tới việc "sở hữu" WhatsApp