Q4/2014: Lợi nhuận Samsung giảm "thê thảm", thị phần bị Apple lấn chiếm Bộ phận di động của Samsung chỉ thu về 24 tỉ USD với lợi nhuận ròng 1,8 tỉ USD sụt giảm tới 60% so với cùng kỳ năm ngoái.Tiếp sau Apple, Samsung mới đây đã công bố bào cáo tài chính của quý IV năm tài khóa 2014. Tuy nhiên nếu như Kết quả này cho thấy sự tụt giảm tới 1/3 so với cùng kỳ năm ngoái, vào năm ngoái Samsung công bố lợi nhuận đạt 7,6 tỉ USD trong doanh thu 54,5 tỉ USD. Samsung bán được 90 triệu điện thoại đi dộng, trong đó có khoảng 71 - 75 triệu smartphone, chỉ ngang bằng với iPhone của Apple. Lợi nhuận mảng mobile của Samsung giảm 64.2% chính do áp lực cạnh tranh của iPhone màn hình lớn, lấy mất thị phần hàng cao cấp. Tuy nhiên, có một điểm sáng duy nhất là bộ phận sản xuất thiết bị bán dẫn và chip xử lý, báo cáo lợi nhuận 4,88 tỉ USD, cao nhất trong 4 năm trở lại đây. Trong khi đó, bộ phận di động của Samsung chỉ thu về 24 tỉ USD với lợi nhuận ròng 1,8 tỉ USD, dựa chủ yếu vào doanh số bán hàng của chiếc phablet Kết quả này thực sự khiến nhiều người bất ngờ, tuy nhiên nó hoàn toàn có thể dự đoán trước. Khi mà Samsung đang vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các hãng điện thoại giá rẻ của Trung Quốc như Nếu như không chấp nhận thay đổi, rất có thể Samsung sẽ mất đi vị thế của mình trong thị phần thiết bị di động. Tuy nhiên gã khổng lồ Hàn Quốc vẫn có những hướng phát triển khác bên cạnh smartphone, đó là Internet of Things và sản xuất linh kiện từ màn hình đến chip xử lý cho các hãng di động khác, có cả Apple. Chúng ta hãy cùng chờ đợi xem Samsung sẽ chọn hướng đi nào trong năm 2015, khi mà thế giới công nghệ chuẩn bị có những bước nhảy vọt mới. Tham khảo >>Những con số "động trời" phía sau doanh thu khủng của Apple trong Q1/2015