Siêu thị điện máy tặng quạt 2 triệu đồng có giá bán thực chỉ 200.000 đồng Riêng tại thị trường TP.HCM, có khoảng 15% vụ khiếu nại liên quan đến lĩnh vực điện máy, trong đó chiếm 50% là về các loại điện thoại smart phone.Theo đại diện Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công thương, trong thời gian qua có doanh nghiệp điện máy quảng cáo khi mua ti vi trị giá 7 triệu đồng khách hàng sẽ được tặng thêm chiếc quạt điện trị giá 2 triệu, tuy nhiên giá bán của chiếc quạt đó trong thực tế chỉ là 200.000 đồng. Theo thông tin được đưa ra tại hội thảo "Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong lĩnh vực điện máy" do Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công thương vừa tổ chức tại TP.HCM, thị trường hàng điện máy Việt Nam đang trở thành mảnh đất màu mỡ của các doanh nghiệp. Hiện trong nước có khoảng 40 siêu thị, hệ thống kinh doanh điện máy nhiều quy mô khác nhau với hàng loạt thương hiệu như Nguyễn Kim, Media Mart, HC, Trần Anh, Pico… Tuy nhiên, theo đại diện một số cơ quan như Cục Quản lý cạnh trạnh, Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Việt Nam, để thu hút khách hàng thì đi cùng sự phát triển đó là thực trạng khuyến mãi ảo, khuyến mãi thiếu trung thực diễn ra khá phổ biến. Không ít doanh nghiệp áp dụng chương trình được giảm giá sâu tới 49% nhưng tại nhiều nơi phần lớn hàng giảm giá lại là hàng bị lỗi kỹ thuật, trầy xước, cần thanh lý… tiềm ẩn rủi ro đối với người tiêu dùng. Thậm chí, có mặt hàng được giảm giá tới 30% song thực tế giá bán cũng chỉ tương đương với sản phẩm cùng loại trên thị trường đang được nơi khác không tuyên bố giảm giá… Có doanh nghiệp điện máy quảng cáo mua ti vi trị giá 7 triệu đồng khách hàng sẽ được tặng quạt trị giá 2 triệu đồng, tuy nhiên giá trị của chiếc quạt trong thực tế chỉ là 200.000 đồng. Ngoài ra, còn có một số hành vi phổ biến khác như không thông báo rõ, đầy đủ chính sách đổi trả sản phẩm; cung cấp thông tin sai và gây nhầm lẫn về giá; thông tin sai hoặc gây nhầm lẫn về nơi sản xuất, người sản xuất; triển khai các chương trình khuyến mãi tặng quà nhưng không thực hiện đúng; bảo hành sai quy định, thiếu trách nhiệm, từ chối trách nhiệm bảo hành… Trước thực tế trên, thông tin từ Cục Quản lý cạnh trạnh, Bộ Công thương cũng cho thấy, qua 6 tháng đầu năm 2014 Cục đã tiếp nhận gần 600 vụ khiếu nại về hàng hóa thuộc lĩnh vực điện máy. Trong đó nhiều nhất vẫn là mặt hàng viễn thông, truyền hình (smartphone, tivi...) chiếm tỷ lệ 74% với tổng số 432 vụ. Đại diện Hội Tiêu chuẩn và Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Việt Nam cũng cho hay, trong 6 tháng đầu năm 2014, 73% số lượng khiếu nại Hội nhận được thuộc mặt hàng điện máy. Nguyên nhân chính là do doanh nghiệp lừa dối người tiêu dùng và dịch vụ sau bán hàng, bảo hành chất lượng hàng hóa không chuẩn mực. Riêng tại thị trường TP.HCM, có khoảng 15% vụ khiếu nại liên quan đến lĩnh vực điện máy, trong đó chiếm 50% là về các loại điện thoại smart phone. Theo ICTnews