Yahoo mua lại starup Zofari để cải thiện khả năng tìm kiếm Thương vụ mới nhất của “gã khổng lồ internet một thời” Yahoo nhằm củng cố thêm các yếu tố về kỹ thuật giúp việc tìm kiếm theo từng khu vực trở nên chính xác hơnZofari là dịch vụ tìm kiếm bằng cách cung cấp những gợi ý cho người dùng về những địa điểm như quán bar, nhà hàng theo từng khu vực cụ thể. Bắt đầu cho ra mắt dịch vụ vào năm 2012 với khoảng 150 000 USD tiền vốn, Zofari sử dụng những thuật toán để dự đoán thói quen và sở thích của người dùng dựa trên những địa điểm họ đã từng đến trong quá khứ. Nate Weinstein - Cofounder của Zofari cho biết, dịch vụ này được lấy cảm hứng từ cách gợi ý nghe nhạc hướng đến người dùng của dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Pandora và thuật toán gợi ý phim cho độc giả của Netflix. Yếu tố giúp Zofari có thể đưa được gợi ý phù hợp cho người dùng còn dựa trên vị trí địa lý, nhưng địa điểm gần người dùng nhất sẽ được ưu tiên để hiển thị. Thương vụ này của Theo Cnet/ictnews >> Yahoo cho phép người dùng mã hóa email để tránh bị nghe lén