Microsoft đòi Samsung thêm 6,9 triệu USD tiền lãi do chậm "trả nợ" Microsoft đang yêu cầu Samsung bồi thường thêm 6,9 triệu USD trong vụ kiện tranh chấp bản quyềnNgoài khoản 1 tỷ USD tiền bản quyền mà Theo đó, Microsoft yêu cầu tòa án đưa ra phán quyết họ không vi phạm thỏa thuận hợp tác kinh doanh với Samsung, và mức bồi thường 6,9 triệu USD đó là tiền lãi từ khoản thanh toán hơn 1 tỷ USD tiền bản quyền mà Samsung trì hoãn và chậm thanh toán cho hãng, lý do mà Samsung trì hoãn là vì phản đối kế hoạch Microsoft mua lại mảng di động của đối thủ Nokia và cho rằng điều này vi phạm thỏa thuận giữa hai hãng. Đây là một vụ kiện mở lại theo cáo buộc của Microsoft đệ trình hồi tháng Tám. Theo các tài liệu của vụ kiện tụng này, Samsung đã thực hiện thanh toán tiền bản quyền đúng hạn với Microsoft trong năm tài chính đầu tiên, sau khi ký kết thỏa thuận vào năm 2011. Tuy nhiên, sau khi Microsoft thông báo thâu tóm Nokia vào tháng 9/2013, Samsung đã bắt đầu từ chối các khoản thanh toán tiền bản quyền định kỳ theo thỏa thuận vì cho rằng thương vụ mua lại Nokia của Microsoft là vi phạm các thỏa thuận trước đó giữa hai phía. Microsoft đã thành công trong việc lập luận rằng, các hệ thống sử dụng hệ điều hành Android của Google sử dụng một số công nghệ của họ; và kết quả là phần lớn các nhà sản xuất phần cứng, bao gồm cả Samsung, đều phải đồng ý trả tiền bản quyền bằng sáng chế cho các thiết bị di động chạy Android cho Microsoft. Cũng cần phải biết rằng, Motorola là một trong những nhân tố cứng rắn hiếm hoi đã cố chống lại Microsoft trong vụ kiện từ năm 2010. Hiện Samsung vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về các cáo buộc và yêu cầu bồi thường thêm khoản tiền lãi bên cạnh khoản phí bản quyền mà hãng phải trả cho Microsoft. Theo Reuters/Diễn đàn đầu tư >> Microsoft tố Samsung không trả tiền đúng hẹn