Hãy sản xuất cái sạc pin và con ốc vít Tập đoàn Samsung đưa ra danh sách 170 phụ kiện để Việt Nam có thể làm để cung ứng cho GalaxyS4 và Tab.Thật đáng mừng, bởi vì có được một đơn hàng từ Ông Hoài tính toán nghe sướng tai như vậy, nhưng thực lực của doanh nghiệp Việt Nam có làm được cái sạc pin không lại là chuyện khác. Và chính ông Trương Thanh Hoài đã có được câu trả lời: “Tuy nhiên khi hỏi các hiệp hội, doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp điện tử đã có 40-50 năm truyền thống, câu trả lời là: Chưa làm được (không đáp ứng được công nghệ và giá thành). Mà trong đó có những linh kiện nghe rất đơn giản như cái sạc pin, cáp USB, vỏ nhựa, tai nghe...". Những sản phẩm đơn giản như vậy nhưng không doanh nghiệp Việt Nam nào làm được. Đau! Nhưng chuyện này không mới, cách đây mấy năm, Công ty Canon – Nhật Bản đã lùng khắp nước Việt, làm việc với 20 doanh nghiệp để đặt mua ốc vít, nhưng không doanh nghiệp nào sản xuất được. Họ đem cơm tới dâng tận miệng, nhưng dành phải từ chối. Đau! Đau hơn, khi các nước sản xuất được những sản phẩm này, đọ số lượng giáo sư, tiến sĩ, thạc sĩ thì thua xa Việt Nam. Việt Nam sản xuất được nhiều giáo sư, tiến sĩ nhưng không sản xuất được sản phảm dù chỉ là con ốc vít. Vì sao ra nông nổi này? Câu trả lời không dành riêng cho doanh nghiệp, cho giáo sư tiến sĩ mà còn cho những người làm chính sách. Một quốc gia không có nền sản xuất mạnh, chỉ có bán tài nguyên và mồ hôi lao động thì không thể giàu mạnh. Nhìn lại nền sản xuất trong nước, sẽ thấy rất đáng lo vì hàng Việt Nam không thể cạnh tranh được với hàng Trung Quốc và nhiều nước khác. Vào các siêu thị mà xem, từ chiếc máy quạt cho đến cái ổ khóa, cái kềm, cái búa phần lớn là hàng Trung Quốc và các nước xung quanh. Hàng Việt Nam có đấy, nhưng chưa xài đã hỏng. Nếu như vận động lòng yêu nước để người Việt Nam xài hàng Việt Nam thì ít nhất cũng cho người tiêu dùng thứ xài được. Đừng trách dân mình sính hàng ngoại. Với trình độ sản xuất như vậy, cho nên ngành ô tô Việt Nam dù hăng hái tuyên bố rầm trời, nhưng bao nhiêu năm rồi, tỉ lệ nội địa hóa vẫn rất thấp. Cũng chỉ dừng lại ở trình độ bán mồ hôi gia công để lấy đô la mà thôi. Hãy thử bắt đầu công nghiệp hóa – hiện đại hóa bằng sản xuất thành công cái sạc pin và con ốc vít trước khi nói đến những thứ to tát khác. Theo Laodongonline >> “Bó tay” từ cái sạc pin, tai nghe...