Pháp đoạt cup, Croatia chiếm trái tim người dùng Internet Tuyển Croatia và nữ Tổng thống của họ đã giành được cảm tình lớn từ người hâm mộ trên mạng trong trận đấu có tới 6 bàn thắng được ghi.Rất nhiều người chia sẻ ý kiến trên Twitter và Facebook rằng dù Pháp là nhà vô địch, Croatia mới là đội chiếm trọn trái tim, tình yêu của người yêu bóng đá. Hình ảnh Tổng thống CroatiaKolinda Grabar-Kitarović lau nước mắt cho cầu thủ Luka Modric gây xúc động và được trang Troll Football nhận xétlà "bức ảnh ấn tượng nhất trên Internet" liên quan tới trận chung kết World Cup 2018 ngày 15/7. Bà Kolinda được người xem đánh giá rất cao vì không bỏ một trận đấu nào của Croatia tại World Cup, đi máy bay hạng phổ thông, hòa mình với người hâm mộ và đặc biệt là thái độ vui vẻ kể cả khi Croatia thua trận. Trong khi đó, nhà vô địch World Cupcũng nhận được không ít lời khen ngợi và "không còn cơ hội tham gia vòng đấu loại World Cup 2022". Tương tự bà Kolinda, hình ảnh Tổng thống Pháp Emmanuel Macron phấn khích trước chiến thắng của đội nhà cũng gây sốt trên mạng. Hai vị Tổng thống được người hâm mộ yêu mến. Bằng cú sút nâng tỷ số lên 4-1, Kylian Mbappe trở thành cầu thủ tuổi teen thứ hai ghi bàn trong trận tranh ngôi vô địch World Cup sau vua bóng đá Pele. Tốc độ của Mbappe, mới 19 tuổi 6 tháng, luôn khiến người xem nể phục. Trận đấu gay cấn, có tới 6 bàn thắng được ghi khiến người dùng mạng xã hội đùa vui rằng họ không có thời gian để chớp mắt. Dù đã xách vali về nước sau vòng 1/8, bộ đôi Messi-Ronaldo vẫn tiếp tục trở thành đề tài chế ảnh trên Internet. Năm 2014, Messi giành Quả bóng vàng, trong khi năm nay, danh hiệu này thuộc vềLuka Modric, còn Ronaldo cũng đang cầm trên tay chiếc cốc (cup) của riêng anh.