Dự án đề tài giáo dục cho trẻ nhỏ ẵm giải nhất Startup Weekend 2014 (GenK.vn) - Startup Weekend 2014 Hà Nội đã kết thúc sau 3 ngày làm việc sôi nổi.Tối ngày 31/8, tại Hub.IT, tòa nhà Tung Shing Square, số 2 Ngô Quyền, đêm chung kết chương trình Startup Weekend Hà Nội tháng 8/2014 đã chính thức diễn ra sau 3 ngày làm việc liên tục (29/8 – 31/8). Hội đồng ban giám khảo Startup Weekend Hà Nội có ông Bobby Liu - Sáng lập Asiastartups và Hub.IT, bà Thạch Lê Anh - Sáng lập viên ATV Việt Nam, bà Đỗ Thị Thúy Hằng - CEO iViVu Việt Nam, ông Phạm Minh Tuấn – Đồng sáng lập Tổ hợp Giáo dục Topica. Trải qua 54 giờ làm việc căng thẳng, cuối cùng chương trình Startup Weekend Hà Nội tháng 8/2014 đã tìm được hai đội tham gia suất sắc nhất trong 11 dự án lọt vào chung kết xứng đáng tham dự Demo Day tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 9 sắp tới. Giải thưởng cho hai đội đạt giải nhì là khóa học dự thính tại Topica Founder Institude cùng các chuyên gia đầu ngành, khóa học sẽ trang bị kĩ năng cần thiết cho những nhà khởi nghiệp trẻ. Thành công họ đạt được trong Startup Weekend Hà Nội là minh chứng cho những sáng lập viên dám ước mơ và theo đuổi đến cùng. Đặc biệt, một trong hai đội đạt giải nhất, dự án Bibi sáng tạo với đề tài giáo dục theo phương thức hiện đại, dễ sử dụng và nhân văn. Các bậc phụ huynh có thể khéo léo giáo dục đạo đức cho con cái họ thông qua những câu chuyện cổ tích thiết kế có sẵn hoặc những câu chuyện phụ huynh tự sáng tạo ngay trên chính các thiết bị điện tử thông minh như smartphone. Chủ nhân dự án Bibi chia sẻ: Kết thúc chương trình, ông Nguyễn Hải – Trưởng ban tổ chức Startup Weekend Hà Nội đã gửi lời cảm ơn chân thành tới các nhà tài trợ và đối tác truyền thông đã đồng hành xuyên suốt cùng Startup Weekend thành công tại Hà Nội. Hai đội đạt giải nhất Startup Weekend 2014 sẽ tham dự Demo Day tại TP.HCM, đội chiến thắng tại Demo Day tiếp tục tham dự Startup Nation tại Hàn Quốc. >>Airbnb: Startup cho thuê phòng trực tuyến sắp nối gót Uber vào VN