Ra mắt Trường học Trực tuyến Sài Gòn Công ty cổ phần Trường học Trực tuyến Sài Gòn đã chính thức khai giảng niên học đầu tiên 2014 -2015 của trường với các hoạt động đào tạo trên mạngMô hình trường học trực tuyến mới sẽ giúp cho cả phụ huynh tham gia quản lý việc học tập của con cái. Ảnh: TB Trường Học Trực Tuyến Sài Gòn (ISS – Internet School of Saigon) với địa chỉ trang web là www.iss.edu.vn ra đời với mô hình dạy học mới. Mục tiêu và phương châm của ISS là cung cấp môi trường học tập trực tuyến chuyên nghiệp đáp ứng nhu cầu của người học mọi lúc, mọi nơi, trên mọi phương tiện đầu cuối hiện đại. Với ý tưởng, mỗi bài giảng được xây dựng như là 1 bộ phim về giáo dục, nên video bài giảng là sản phẩm tích hợp giữa nội dung giảng bài của Giáo viên được đầu tư rất kỹ về kiến thức chuyên môn, phương pháp giảng dạy cùng với các hiệu ứng âm thanh, hình ảnh minh họa 2D/3D, các video clip, các thí nghiệm thực tế, … để giúp các em học sinh có thể dễ dàng hiểu được những kiến thức trọng tâm trong từng bài học. Trong suốt gần hai năm, tính từ ngày Công ty cổ phần trường học trực tuyến Sài Gòn chính thức thành lập, ISS đã xây dựng hoàn thiện Quy trình sản xuất bài giảng trực tuyến và sản xuất hoàn chỉnh 800 bài giảng của 8 môn học chính trong chương trình THPT gồm: Toán học, Vật Lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và Tiếng Anh. Đây là sự nỗ lực của đội ngũ hơn 80 giáo viên nhiều kinh nghiệm từ các trường THPT trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh. Đặc biệt chương trình Giáo dục Trung học Phổ thông (http://thpt.iss.edu.vn) là dự án nội dung số đầu tiên của Trường học Trực tuyến Sài Gòn cung cấp nội dung học tập theo chương trình do Bộ Giáo dục và Đào tạo qui định, trên internet qua máy vi tính và các thiết bị số, dễ dàng học mọi lúc mọi nơi. Theo đó với học phí thấp giúp cho học sinh trung học phổ thông có thể tìm hiểu trước các bài sẽ học hoặc ôn lại bài đã học, nắm vững cốt lõi qua nội dung tóm tắt bài giảng và làm bài kiểm tra kiến thức. Trường học Trực tuyến Sài Gòn còn là một nơi phục vụ cộng đồng, trong đó, học sinh phổ thông các vùng sâu, vùng xa, đang gặp phải khó khăn về kinh tế, địa lý, sẽ có cơ hội học tập miễn phí các môn học phổ thông. Ông Lê Thanh Hùng, Chủ Tịch Hội Đồng Quản Trị Trường học trực tuyến Sài Gòn phát biểu: “Sự phổ biến và tính tiện dụngcủa mô hình học e-Learning, m-Learning cùng với sự phát triển của công nghệ là động lực để chúng tôi xây dựng mô hình dạy học trực tuyến. Với những sản phẩm giáo dục tích hợp lượng kiến thức phong phú, sinh động cùng các hiệu ứng âm thanh, hình ảnh minh họa trực quan, Trường Học Trực tuyến Sài Gòn tin rằng các em học sinh, quý phụ huynh cùng các giáo viên sẽ thu nhận được nhiều điều bổ ích”. Theo Pháp Luật TP.HCM >>Dự án đề tài giáo dục cho trẻ nhỏ ẵm giải nhất Startup Weekend 2014