Apple kỷ niệm 3 năm ngày mất Steve Jobs như thế nào? CEO Tim Cook đã viết thư gửi đến toàn bộ nhân viên Apple nhân lễ kỷ niệm 3 năm ngày Steve Jobs ra đi.Cố CEO Steve Jobs đã ra đi đúng ngày này cách đây 3 năm. “Chủ Nhật là ngày kỷ niệm 3 năm Steve ra đi. Tôi chắc chắn rằng nhiều người trong số các bạn sẽ nghĩ về Steve trong ngày này, cũng như tôi”, bức email của “Tôi hy vọng các bạn sẽ dành một khoảnh khắc để tưởng nhớ những gì Steve đã làm nhằm giúp thế giới tốt đẹp hơn. Tim Cook cũng viết rằng “Hãy vui vẻ trong kỳ nghỉ cuối tuần, và cảm ơn các bạn vì đã giúp mang di sản của Steve vào tương lai”. Mỗi năm, Apple lại tưởng nhớ đến Jobs theo nhiều cách vào ngày ông mất. Năm ngoái, Cook cũng gửi email đến toàn thể nhân viên. Năm 2012, Cook đăng một bức thư lên website của công ty. Và vào ngày sau khi Steve Jobs ra đi năm 2011, Apple đã cho ra một trang tưởng nhớ Steve Jobs trên trang chủ của hãng, trang tưởng nhớ này vẫn còn mãi đến ngày hôm nay. Nhiều người vẫn đang đăng lên đây những lời tưởng nhớ, cám ơn sâu sắc đến Steve Jobs. Trang web hầu như liên tục được cập nhật, liên tục có thêm những lời yêu thương và kính trọng dành cho Steve Jobs. Trang web tưởng nhớ Steve Jobs trên website Apple. Theo Business Insider/ictnews >> Steve Jobs thuyết phục Tim Cook gia nhập Apple như thế nào?