Jack Ma - Nhà sáng lập Alibaba chính thức trở thành người giàu nhất Trung Quốc (GenK.vn) - Ông cũng đang giữ vị trí thứ 29 trong danh sách 500 người giàu nhất hành tinh của Forbes.Theo tạp chí Bloomberg khẳng định, Jack Ma – nhà sáng lập Tuy Alibaba sở hữu giá trị thị trường nhỏ hơn Tencent, nhưng theo như Bloomberg, Jack Ma có khối tài sản lớn hơn Ma Huateng (hay còn gọi là Pony Ma) – nhà sáng lập Tencent đến 5.5 tỷ USD. Đứng thứ 3 trong danh sách của Bloomberg chính là nhà sáng lập Robin Li. Bên cạnh đó, Hầu hết tài sản của Jack Ma trong đợt này đến từ 48% cổ phiếu ông nắm giữ từ Alipay – số lượng tài sản này đã không được kể đến trong lần tính toán trước. Chúng ta cũng cần bàn đến nhà đương kim vô địch giàu nhất thế giới hiện nay chính là Bill Gates với tổng tài sản hiện nay lên đến 80.8 tỷ USD – giúp ông một lần nữa đạt ngôi vương này. Gates bắt đầu nhận ngôi vị này từ năm 1995 và vẫn giữ vững nó cho đến tận bây giờ. Tuy nhiên, cũng phải để tâm đến việc Gates đã phải mất đến 10 năm sau khi Microsoft lên sàn để có được ngôi vị này, vì vậy Jack Ma của chúng ta vẫn hoàn toàn còn cơ hội. Nếu chỉ tính về độ tuổi thì Gates đã trở thành người giàu nhất thế giới khi ông trẻ hơn Jack Ma đến 10 tuổi so với hiện tại Tham khảo >> 10 lý do Alibaba đánh bại Amazon và eBay