iPhone XS Max chính hãng có giá đắt kỷ lục tại Việt Nam XS Max sẽ bán chính hãng từ 2/11 với giá 44 triệu đồng cho bản 512 GB - mức đắt nhất kể từ khi iPhone bán tại Việt Nam.iPhone XS và XS Maxsẽ được bán chính hãng ở Việt Nam cùng lúc với iPhone XR (bên trái). Sau khi Apple thông báo Việt Nam sẽ nằm trong nhóm thị trường thứ ba mở bán iPhone XR từ ngày 2/11, các nhà bán lẻ iPhone trong nước cũng bắt đầu nhận đặt hàng iPhone XS, XS Max và XR chính hãng từ ngày 19/10. Theo FPT Shop, có sựchênh lệch lớn về giá bán giữa iPhone XR và XS, XS Max - thấp hơn 7 đến 11 triệu đồng so với hai model còn lại. Với iPhone XR, ba phiên bản bộ nhớ 64 GB, 128 GB và 256 GB có giá chính hãng lần lượt 22,99, 24,99 và 26,99 triệu đồng. Nếu đặt hàng qua thẻ tín dụng, người dùng còn được giảm thêm 2 triệu đồng, khiến giá bán mẫu XR còn thấp hơn giá đang được Trong khi đó, iPhone XS và XS Max chính hãng có giá bán cao hơn nhiều. Đặc biệt, XS Max dung lượng 512 GB chính hãng năm nay thiết lập mức giá cao kỷ lục kể từ khi iPhone xuất hiện tại Việt Nam - lên tới 43,99 triệu đồng. Các phiên bản còn lại của XS Max, 64 GB và 256 GB, có giá lần lượt 33,99 và 37,99 triệu đồng, cao gấp rưỡi đến gấp đôi so với các dòng smartphone cao cấp phổ biến ở Việt Nam hiện nay như Galaxy Note9, S9 hay Huawei P20 Pro, Oppo Find X... iPhone XS cũng có ba phiên bản 64 GB, 256 GB và 512 GB với giá bán lần lượt 29,99, 34,99 và 40,99 triệu đồng.  iPhone XS, XS Max và XR là bộ ba iPhone 2018 vừa được Apple trình làng đầu tháng 9. iPhone XS và XS Max là hai model cao cấp với thiết kế giống phong cách của X, đều có camera kép và màn hình OLED. Trong khi đó, XR được cho là bản giá rẻ hơn của X với màn hình LCD 6,1 inch nhưng chỉ có camera đơn. Máy cũng thu hút chú ý khi có thiết kế nhiều màu sắc giống iPhone 5c trước kia.