Cơ hội "vác chuông đi đánh xứ người" với Startup Weekend Hà Nội (GenK.vn) - Với sự kiện lần này, đội tham dự có cơ hội được tranh tài cùng rất nhiều startup khác trên toàn thế giới tại Hàn Quốc.Với mục đích trở thành bệ phóng cho các khởi nghiệp công nghệ còn non trẻ ở Việt Nam và khuyến khích tinh thần khởi sự doanh nghiệp của của các bạn trẻ, Startup Weekend không còn xa lạ với cộng đồng Startup Weekend là nơi hiện thực hóa ý tưởng khởi sự doanh nghiệp của người tham dự. Các bạn sẽ có cơ hội được đưa ra ý tưởng kinh doanh của mình, gặp gỡ giao lưu cùng các bạn trẻ có chung niềm đam mê khởi sự doanh nghiệp. Sau đó, các ý tưởng được bình chọn sẽ tiến hành thành lập nhóm,thảo luận, nghiên cứu và phát triển sản phẩm, kế hoạch kinh doanh với sự hỗ trợ và cố vấn từ các cố vấn của chương trình. Trong vòng thi cuối cùng, các đội sẽ được đối thoại trực tiếp cùng các nhà đầu tư cá nhân để tìm ra những ý tưởng hay và thực tiễn nhất. Cuộc thi hướng đến việc xây dựng cộng đồng khởi nghiệp tại Việt Nam, tạo cơ hội để các thí sinh gặp gỡ, chia sẻ đam mê, tạo lập một đội nhóm ăn ý và khởi sự doanh nghiệp từ chính ý tưởng kinh doanh của mình. Hơn nữa, cuộc thi còn đóng vai trò cầu nối giữa những người khát khao khởi nghiệp và các nhà đầu tư cá nhân (Angel Investors) để có thể biến ý tưởng kinh doanh thành hiện thực. Đối tượng tham dự Startup Weekennd không hạn chế, bất kỳ công dân đang sinh sống tại Việt Nam, không phân biệt lứa tuổi, ngành nghề, có đam mê khởi sự doanh nghiệp đều có thể đăng ký tham gia chương trình. Đội thi hoặc cá nhân có thể đăng ký bắt đầu từ hôm nay đến hết ngày 24/08/2014 Các đội tham dự sẽ có điều kiện tiếp cận các nhà đầu tư cá nhân và gây quỹ khởi nghiệp ngay tại sự kiện. Ngoài ra, chương trình sẽ trao những giải thưởng sau: - Cơ hội được đại diện cho cộng đồng khởi nghiệp ở Hà Nội tranh tài tại Demo day 2014 tại thành phố Hồ Chí Minh. - Cơ hội được đại diện cho cộng đồng khởi nghiệp ở Việt Nam tranh tài tại Hàn Quốc với toàn bộ chi phí được đài thọ. - Các gói tư vấn về truyền thông, gọi vốn và tư vấn chiến lược kinh doanh từ các chuyên gia giàu kinh nghiệm. >> Startup Weekend - "Trại huấn luyện khởi nghiệp" toàn cầu đến Hà Nội