Cầu thủ Pháp ăn mừng trên mạng xã hội Benjamin Mendy khoe video ăn mừng cùng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trong khi tài năng trẻ Kylian Mbappé chọn ảnh hôn cup vô địch.Hậu vệ 22 tuổi của tuyển Pháp - Benjamin Pavard vẫn chưa tin vào hiện thực rằng chiếc cúp vô địch thế giới đã nằm trên tay Hậu vệ trái của tuyển Pháp - Mendy chọn bức ảnh khoảnh khắc cầm cúp ấn tượng để đăng tải lên Twitter.  Ngôi sao của Pháp và Manchester United - Paul Pogba không sử dụng hình ảnh cá nhân mà chọn ảnh toàn đội nâng cao cúp vô địch để ghi nhớ sự kiện trọng đại trong cuộc đời cầu thủ. Dù Pháp để thủng lưới tới hai bàn, trung vệ Varane đã có một trận đấu xuất sắc khi khóa được ngòi nổ của Croatia làMandzukic. Umtiti khéo léo chọn biểu tượng hai ngôi sao trong phần chú thích ảnh để khoe thành tích lần thứ hai vô địch thế giới của Pháp. Mbappe, tài năng trẻ đáng chú ý nhất của tuyển Pháp, đăng khoảnh khắc hôn lên chiếc cúp danh giá. Anh là cầu thủ trẻ xuất sắc tại World Cup lần này. Một cầu thủ khác là Nzonzi cũng chọn cách khoe cúp vô địch thế giới lần thứ hai của Pháp. Kante phải rời sân sớm vì chấn thương khi trận đấu mới diễn ra được nửa thời gian. Tuy nhiên, tiền vệ đánh chặn này vẫn được coi là ngôi sao hàng đầu giúp Pháp vô địch năm nay. Matuidi khoe ảnh ôm cúp trong phòng thay đồ.