HP xác nhận tách mảng PC-máy in, cắt giảm 5.000 nhân sự HP sẽ chia tách thành hai công ty, một tập trung vào máy tính cá nhân (PC) và máy in, một vào dịch vụ như lưu trữ dữ liệu, máy chủ và phần mềm.Trong vài năm gần đây, do doanh số sụt giảm và người dùng dần chuyển sang thiết bị di động như smartphone, tablet, Hôm thứ Hai (6/10), công ty thông báo tách mảng PC và máy in thành doanh nghiệp riêng, lấy tên HP Inc. Mảng dịch vụ còn lại được gọi tên Hewlett-Packard Enterprise. Đồng thời công ty cũng tiếp tục cắt giảm 5.000 nhân sự.Tổng Giám đốc HP Meg Whitman dẫn đầu mảng Enterprise, trong khi người đứng đầu mảng PC và máy in Dion Weisler trở thành Tổng Giám đốc HP Inc. Theo bà Whitman, quyết định chia tách mang đến sự độc lập, trọng tâm, nguồn lực tài chính và sự linh hoạt cho mỗi công ty mới để nhanh chóng thích nghi với thị trường và sự thay đổi của người dùng. Nếu được ban quản trị chấp thuận, dự kiến cuối năm tài khóa 2015 mọi việc sẽ hoàn tất. Trong quý vừa qua, HP có doanh thu 27,6 tỷ USD, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2013. Máy in và máy tính đóng góp 51% số này, phần còn lại đến từ dịch vụ như tư vấn, phần mềm và chương trình tài chính. Trước HP, một hãng công nghệ lớn khác là eBay cũng đi theo con đường tương tự khi tách PayPal thành công ty riêng để tìm kiếm động lực tăng trưởng. Theo ictnews >>Doanh thu của tập đoàn HP tăng lần đầu tiên trong ba năm