Bộ TT&TT yêu cầu Viettel dừng chương trình triển khai Internet cho giáo dục Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) vừa có văn bản yêu cầu Viettel dừng ngay chương trình triển khai chính sách FTTH EDU cho ngành Giáo dục và Đào tạo.Ngày 25/8/2014, Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) đã ra văn bản yêu cầu Công văn của Cục Viễn thông cho rằng chương trình này vi phạm các quy định về quản lý giá cước và khuyến mại trong lĩnh vực viễn thông. Viettel hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thất thu doanh thu do vi phạm nói trên và quy định nộp thuế giá trị gia tăng theo quy định. Cục Viễn thông yêu cầu Viettel phải báo cáo về vấn đề này trước ngày 28/8/2014. Trao đổi với chúng tôi ngày 26/8/2014, đại diện Cục Viễn thông cho biết là Viettel sẽ phải dừng chương trình này trên toàn quốc chứ không chỉ ở Hà Nam. Trả lời phóng viên về văn bản của Cục Viễn thông yêu cầu Viettel dừng chương trình triển khai Internet cho giáo dục, đại diện Viettel cho biết, chương trình này xuất phát từ mục tiêu xã hội nhằm đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong toàn ngành giáo dục trên cơ sở triển khai thành công dự án mạng giáo dục. Vì vậy, ngày 28/5/2014, Viettel và Bộ Giáo dục và Đào tạo đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo đó, hai bên phối hợp hoạt động nhằm đẩy mạnh ứng dụng CNTT-VT trong các lĩnh vực: cơ sở hạ tầng thông tin, ứng dụng CNTT trong giáo dục và đào tạo, nội dung số, kênh truyền hình giáo dục và xây dựng quỹ hỗ trợ giáo dục. Trong đó, trách nhiệm của Viettel là cung cấp miễn phí truy cập đường truyền Internet cáp quang đến tất cả các cơ sở giáo dục trên cả nước. Viettel khẳng định, nội dung ưu đãi này là chương trình tài trợ không phải chương trình khuyến mại và đang được Viettel hạch toán theo chi phí tài trợ không phải chi phí khuyến mại. Việc tài trợ và hạch toán này thực hiện theo quy định của pháp luật. Viettel viện dẫn theo tiết a điểm 2.23 khoản 2 điều 6 chương II thông tư 78/2014/TT-BTC ngày 18/6/2014 hướng dẫn thi hành nghị định số 218/2013/NĐ-CP ngày 26/12/2013 của Chính phủ quy định và hướng dẫn thi hành Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp thì đây là khoản tài trợ cơ sở vật chất phục vụ giảng dạy, học tập và hoạt động của trường học. Viettel cho biết, hồ sơ xác định khoản tài trợ cho giáo dục gồm: biên bản xác nhận khoản tài trợ có chữ ký của người đại diện cơ sở kinh doanh là nhà tài trợ, đại diện của cơ sở giáo dục hợp pháp là đơn vị nhận tài trợ, học sinh, sinh viên (hoặc cơ quan, tổ chức có chức năng huy động tài trợ) nhận tài trợ; kèm theo hóa đơn, chứng từ mua hàng hóa (nếu tài trợ bằng hiện vật). Viettel đã hướng dẫn chi nhánh thực hiện quy định trên khi triển khai thực hiện chương trình này. Biên bản xác nhận khoản tài trợ có chữ ký của lãnh đạo Chi nhánh Viettel Hà Nam và hiệu trưởng Trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai - Hà Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, tổng số thuê bao FTTH phát triển theo chương trình tài trợ này ở Hà Nam là 71 thuê bao. Đại diện Viettel cho biết là sẽ gửi giải trình lên Cục Viễn thông trong ngày 26/8/2014 và khẳng định chương trình này của Viettel không vi phạm về quản lý giá cước và khuyến mại trong lĩnh vực viễn thông. Theo ICTnews >> Mạng di động Viettel đứng số 1 tại Đông Timor