Viettel lại kiến nghị được giảm cước di động Ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc Viettel đã kiến nghị lên Bộ TT&TT cho Viettel được giảm cước ngoại mạng bằng nội mạng.Sáng nay, 6/10/2014, đại diện Viettel đã đề xuất với Bộ TT&TT cho giảm cước ngoại mạng bằng nội mạng nhằm khuyến khích tiêu dùng và hỗ trợ khách hàng tốt hơn trong việc sử dụng dịch vụ di động. Cụ thể, Ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, Năm 2005, Viettel đề xuất bỏ cách tính cước theo nhiều vùng đối với dịch vụ di động đang áp dụng thời điểm đó dể tạo thuận lợi cho người dùng. Sau khi áp dụng chính sách này đã thúc đẩy thị trường di động bùng nổ và tạo thuận lợi cho khách hàng sử dụng dịch vụ di động mà không cần phải nhớ quá nhiều về giá cước cuộc gọi của mỗi vùng. Trước đó, ngày 7/7/2014, ông Hoàng Sơn, Phó Tổng giám đốc Viettel cũng đề xuất với Bộ TT&TT được giảm cước ngoại mạng bằng nội mạng để áp dụng chính sách một giá cước. Ông Sơn cho biết, Vẫn theo ông Hoàng Sơn, Trước kiến nghị của Viettel, VNPT và MobiFone chưa đưa ra ý kiến chính thức về vấn đề giảm cước ngoại mạng bằng nội mạng. Việc chia tách VNPT và MobiFone đã được thực hiện xong, vì vậy các cuộc gọi giữa VNPT và MobiFone không còn là cuộc gọi nội mạng nữa. Trả lời về đề xuất này của Viettel, ông Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, Cục đã làm việc với Viettel về giá thành dịch vụ viễn thông để xem lại việc tính giá thành của doanh nghiệp này. Nếu xác định chính xác được giá thành dịch vụ viễn thông thì doanh nghiệp được quyết định giá cước của mình trên cơ sở giá thành. Liên quan đến đề xuất của Viettel, ông Phạm Hồng Hải đề nghị VNPT và MobiFone có nghiên cứu, đóng góp ý kiến về vấn đề này để đảm bảo có cạnh tranh bình đẳng. Trước đó, ông Phạm Hồng Hải cho hay, Bộ sẽ yêu cầu Viettel và các doanh nghiệp viễn thông khác báo cáo giá thành dịch vụ di động. Đây là cơ sở để Bộ TT&TT phê duyệt các đề xuất của nhà mạng về điều chỉnh cước bởi giá cước phải được xây dựng trên cơ sở giá thành. Theo ictnews >>Giảm cước di động: Có cần bảo vệ nhà mạng?