9 startup đầu tiên của Đề án Silicon Valley VN đã "tốt nghiệp" Khóa đào tạo đầu tiên của đề án Silicon Valley Việt Nam (dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học & Công nghệ) đã chính thức "tốt nghiệp".Tối 4/10 vừa qua chương trình Demo Day đã được tổ chức tại Hà Nội, đánh dấu một cột mốc quan trọng của Đề án Thung lũng Silicon Việt Nam (Silicon Valley). Đây là đề ánđược xây dựng dựa trên mô hình vườn ươm doanh nghiệp Silicon Vally Hoa Kỳ, dưới sự bảo trợ của Bộ Khoa học & Công nghệ, đề án được Tới dự buổi lễ "tốt nghiệp"của 9 tech-startup cónhiều lãnh đạo các cơ quan Chính phủ như Bộ trưởng Bộ Khoa học - Công nghệ Nguyễn Quân chia sẻ tại Demo Day. Bộ trưởng Nguyễn Quân vừa trở về từ chuyến công tác tại Israel nhưng vẫn dành sự quan tâm đặc biệt tới đề án, đếndự và chia sẻ góc nhìn cá nhân của mình về hệ sinh thái khởi nghiệp còn non trẻ của Việt Nam so với các nước trên thế giới.Theo đó, Bộ trưởng cho rằng Đại diện Silicon Valley Việt Nam, Bà Thạch Lê Anh cho biết ngay khi đề án được nghiên cứu và triển khai đã có rất nhiều ý kiến lo ngại. Tuy nhiên bà cho rằng Trong bốn tháng qua, 9 tech-startup được coi như khóa đào tạo đầu tiên của đề án. Họ được trải qua nhiều giai đoạn phát triển như lên ý tưởng, xây dựng sản phẩm, gặp gỡ và ký kết, gọi vốn cùng các đối tác. Mỗi dự án sẽ nhận được khoản đầu tư mạo hiểm trị giá 10.000 USD từ Silicon Valley VN và chính thức ra mắt thị trường sau ngày 4/10. Danh sách 9 tech-startup đã hoành thành xuất sắc khóa huấn luyện đầu tiên: 1. Astro Telligent (hr.com.vn): 2.CHOMP: 3. CSK: 4. Olymsearch: 5. BigTime.vn (TechElite): 6. Lozi.vn: 7. VnPlay: 8. VietCreative: 9. MyMoney.vn - Loanvi.com: Tuấn Ori >>Làn sóng booking online: Xu hướng mới của startup VN hay chỉ là bong bóng xịt?