Cổ phiếu Alibaba được định giá ở mức 68 USD Theo thông báo vừa được đưa ra, Alibaba và các cổ đông (trong đó có Yahoo! Inc) sẽ bán ra 320,1 triệu cổ phiếu với mức giá 68 USD/cổ phiếu.Alibaba Group – công ty thương mại điện tử được thành lập năm 1999 bởi Jack Ma – đã khẳng định vị thế là biểu tượng cho sự trỗi dậy của kinh tế Trung Quốc khi huy động được 21,8 tỷ USD sau vụ IPO trên TTCK Mỹ. Theo thông báo vừa được đưa ra, Ma – người giáo viên dạy tiếng Anh sáng lập Alibaba ở Hàng Châu – đã thu hút được rất nhiều chuyên gia quản lý quỹ trong các cuộc roadshow được tổ chức trên toàn thế giới. Alibaba được hưởng lợi lớn từ tầng lớp người tiêu dùng đang bùng nổ ở Trung Quốc khi thống trị ngành thương mại điện tử ở quốc gia 1,36 tỷ dân. Giới phân tích cho rằng Alibaba có thể thành công với vụ IPO có quy mô lớn đến vậy một phần cũng là nhờ đà tăng không ngừng nghỉ của TTCK Mỹ, nơi mà giá trị cổ phiếu đã tăng thêm tổng cộng 15.000 tỷ USD sau 3 vòng nới lỏng định lượng. Trong các cuộc gặp gỡ với nhà đầu tư, các lãnh đạo của Alibaba liên tục nhận được các câu hỏi về nhiều vấn đề, từ việc làm sao công ty có thể ngăn chặn hàng giả trên các chợ điện tử đến quan hệ của Alibaba với hệ thống thanh toán Alipay. Tuy nhiên, các vấn đề này không đủ để làm giảm nhu cầu của nhà đầu tư đối với cổ phiếu Alibaba. Giới phân tích đánh giá rằng 68 USD vẫn là mức giá khá thấp cho cổ phiếu Alibaba Chuyên gia phân tích R.J. Hottovy của Morningstar nhận định mức giá 68 USD không phản ánh đầy đủ giá trị của Alibaba. Lợi nhuận của Alibaba vượt trội so với các công ty công nghệ khác trong những vụ IPO gần đây. Twitter huy động được 2 tỷ USD khi IPO vào năm ngoái nhưng thậm chí còn chưa có lãi. Trong khi đó, Alibaba có thể chuyển một nửa doanh thu thành lợi nhuận. Với mức giá này, cổ phiếu Alibaba có hệ số P/E ở mức 29 lần, thấp hơn của các đối thủ cạnh tranh như Tencent, Baidu hay Amazon. Lợi nhuận của Alibaba được dự báo sẽ tăng trưởng 50% trong năm tài khóa 2015. Bản thân Alibaba huy động khoảng 8,4 tỷ USD trong khi Jack Ma huy động 867 triệu USD. Yahoo – công ty đã rót 1 tỷ USD vào Alibaba cách đây 9 năm, bán ra 121,7 triệu cổ phiếu và huy động khoảng 8,3 tỷ USD. SoftBank – cổ đông lớn nhất của Alibaba – sẽ không bán ra cổ phiếu Alibaba và sẽ sở hữu 32,4% cổ phần. Kể từ ngày hôm nay, cổ phiếu Alibaba sẽ được giao dịch trên sàn NYSE với mã BABA. Credit Suisse Group AG, Deutsche Bank AG, Goldman Sachs Group Inc., JPMorgan Chase & Co., Morgan Stanley và Citigroup Inc. là các nhà bảo lãnh cho Alibaba. Simpson Thacher & Bartlett LLP và Sullivan & Cromwell LLP tư vấn về pháp luật và Rothschild là công ty tư vấn của Alibaba. Theo Cafef/Infonet