Cô bé Việt kiều 17 tuổi lọt vào chung kết cuộc thi khoa học của Google Sáng chế giải quyết vấn đề nước sạch và điện.Thế giới ngày nay có đến hơn 783 triệu người vẫn chưa có điều kiện sử dụng nước sạch và điện. Một sáng chế mới của cô bé 17 tuổi người Úc có tên Việt Nam hứa hẹn giải quyết cùng lúc cả hai vấn đề trên bằng thiết bị lọc nước thải và sử dụng các chất thải trong nước để tạo ra điện năng. Người sáng chế ra thiết bị "kì diệu" này là một cô gái có cái tên Việt Nam, Cynthia Sin Nga Lam. Hiện tại, Lam mới 17 tuổi và đang sinh sống tại Melbourne, Australia. Trong Hội chợ Khoa học toàn cầu được Google tổ chức năm nay, em đã vinh dự được đứng trong hàng ngũ 15 nhà phát minh trẻ được lọt vào vòng chung kết cùng thiết bị có khả năng tạo ra điện và nước sạch cùng lúc của mình. Nguyên mẫu ban đầu của thiết bị có tên gọi là H2Pro. Đây là một cỗ máy có khả năng di động và chỉ sử dụng nguồn năng lượng là ánh sáng mặt trời. Cơ chế hoạt động chủ yếu của máy dựa trên nguyên tắc: Nước bẩn sẽ được đưa vào qua một đầu của thiết bị, sau đó lưới bằng titan sẽ sử dụng ánh sáng mặt trời để khử trùng nước và đẩy chúng qua một bộ lọc. Phản ứng quang xúc tác sẽ tách phân tử nước thành oxy và hydro. Lượng hydro tạo ra sẽ được dẫn qua các thiết bị pin năng lượng (fuel-cell) để sinh ra năng lượng sạch (điện). Ngoài ra, các chất bẩn trong nước như chất tẩy rửa, xà phòng và các chất ô nhiểm khác cũng sẽ là một nguồn cung cấp chất xúc tác phong phú để tạo ra hydro cho quá trình này. Nguyên mẫu thiết bị có tên gọi H2Pro. Lam cho biết: "Cũng đã tồn tại một số công nghệ để khử trùng nước tương tự trên thế giới, song những giải pháp đó hầu như đều cần có một nguồn điện để vận hành. Bởi vậy, chúng không thể nào sử dụng được tại các địa điểm xa xôi. Trong khi, với thiết bị mới này, điều bạn cần chỉ là ánh sáng mặt trời và Titan mà vẫn có thể tạo ra nước sạch, thậm chí là cả năng lượng sạch cũng có thể đồng thời được sản xuất". Bên cạnh đó, chi phí để tạo thành sản phẩm này cũng khá rẻ, quy trình thiết kế đơn giản và có thể bảo dưỡng dễ dàng theo thời gian. Mẫu thiết kế ban đầu chỉ là một thiết bị nhỏ gọn, nhưng theo Lam cho biết, công nghệ này có thể áp dụng được cả trên quy mô lớn hơn trong tương lai. Hãy thử tưởng tượng, một hệ thống các ống nước Titan được đặt trên mái nhà có thể được sử dụng gửi nước thải đến hệ thống máy lọc để sản xuất cùng lúc năng lượng sạch và cung cấp nước tinh khiết. "Tôi cho rằng nhiều người vẫn chưa thực sự thấy được sự nghiêm trọng của các vấn đề ô nhiễm nước và thiếu hụt năng lượng trên thế giới, đặc biệt ở các nước đang phát triển", Lam chia sẻ thêm. "Tôi sẽ cố gắng hoàn thiện bản thiết kế này, để thiết bị có thể thực sự cung cấp nước và năng lượng sạch một cách bền vững, mà không cần bất kỳ sự hỗ trợ nào từ bên ngoài. Đó sẽ là một điều vô cùng tuyệt vời trong tương lai!". Người thắng cuộc trong cuộc thi Hội chợ Khoa học do Google tổ chức sẽ được công bố ngày 22/9. Chúc Nga Lam may mắn và thắng giải của Google để có thể hiện thực hóa giấc mơ của mình. Theo FastCoExist/Vnreview >>Google Chrome – Kẻ “ăn” pin Laptop