Samsung dự định đầu tư 14,7 tỷ USD xây nhà máy chip mới Đây là khoản đầu tư lớn nhất mà Samsung chi cho việc xây dựng một nhà máy.Hãng tin Reuters vừa đưa tin Samsung có kế hoạch đầu tư 14,7 tỷ USD xây dựng nhà máy sản xuất chip mới trong vòng 3 năm tới. Đây là khoản đầu tư lớn nhất mà Samsung chi cho việc xây dựng một nhà máy. Theo kế hoạch của Samsung, nhà máy này sẽ được dựng ở thành phố Pyeongtaek, cách thủ đô Seoul của Hàn Quốc 75km và tạo ra khoảng 150.000 việc làm (khoảng 1/3 dân số của thành phố này). Đáng chú ý, Samsung hiện chưa đưa quyết định cuối cùng về việc nhà này sẽ sản xuất bộ vi xử lý hay chip nhớ. Nhưng theo kế hoạch của Samsung, nhà máy sẽ được hoàn thiện vào nửa cuối năm 2017 và như vậy hãng điện tử Hàn Quốc còn nhiều thời gian để ra quyết định sẽ sản xuất bộ vi xử lý hay chip nhớ. Một số tin đồn gần đây cho rằng Samsung sẽ sản xuất thế hệ chip Apple A9 mới sử dụng trên các mẫu iPhone và iPad của năm 2015. Ngoài ra, các tin rò rỉ cũng tiết lộ Samsung đang sản xuất chipset sử dụng quy trình 20nm và được cho là sẽ sản xuất khoảng 30% chipset Apple A8 cho Apple. Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kế hoạch, hãng này sẽ ra mắt quy trình sản xuất 16nm FinFET vào năm 2015. Theo Reuters/Diễn đàn đầu tư >>Samsung xem xét đầu tư 950 triệu USD xây nhà máy đóng tàu ở Việt Nam