Lợi nhuận Samsung tiếp tục giảm do smartphone Galaxy gặp khó Hôm qua, ngày 6/10, Samsung đưa ra cảnh báo rằng lợi nhuận quý III của hãng sẽ thấp hơn so với kỳ vọng.Theo Business Insider, trong tài liệu hướng dẫn quý III, hãng cho rằng giá bán trung bình (ASP) smartphone giảm là nguyên nhân chính dẫn đến lợi nhuận thấp hơn kỳ vọng. Lợi nhuận hoạt động có thể là 4,1 nghìn tỷ won, tương đương 4 tỷ USD. Con số này Đây là câu chuyện tương tự như câu chuyện chúng ta đã nghe hồi quý trước đó. Lợi nhuận của Samsung đang sụt giảm do mảng di động của họ đối mặt với cạnh tranh từ các hãng bán smartphone và tablet với giá rẻ hơn rất nhiều. Các điện thoại cao cấp của Samsung chạy Android và không có nhiều tính năng khác biệt so với các thiết bị Android rẻ hơn. Thực tế, một số nhà sản xuất Trung Quốc đang bắt đầu tung ra các thiết bị Android cao cấp nhưng giá chỉ bằng phân nửa của chiếc điện thoại tốt nhất của Samsung. Đó là chưa kể đến sự cạnh tranh mới đến từ phân khúc cao cấp. Theo BusinessInsider/diễn đàn đầu tư >> Samsung dự định đầu tư 14,7 tỷ USD xây nhà máy chip mới