Tỷ phú giàu thứ 7 Thế giới: Larry Ellison bất ngờ rời bỏ chiếc ghế CEO của Oracle Tỷ phú Ellison tuyên bố sẽ thôi giữ chức CEO của Oracle, công ty phần mềm nổi tiếng Thế giới do chính ông sáng lập ra từ năm 1977.Hai người sẽ thay thế vị trí của Ellison là 2 giám đốc hiện tại của Oracle là Safra Catz và Mark Hurd, họ sẽ cùng giữ vị trí CEO mới của công ty phần mềm nổi tiếng Thế giới này. Tuy nhiên, Ellison sẽ không rời bỏ Oracle, ông sẽ chuyển sang vị trí giám đốc công nghệ của công ty. “Tôi sẽ tiếp tục làm những gì tôi đã làm trong nhiều năm qua. Họ cũng sẽ tiếp tục những gì họ đã làm trong nhiều năm qua” Tin tức này được công bố vào chiều ngày 18/9 ( theo giờ Mỹ ), chưa tới 2 giờ sau cuộc họp thông báo doanh thu quý đầu của Oracle. Thị giá cổ phiếu của Oracle đã sụt giảm 3% sau khi thông tin được công bố. Rời bỏ trường đại học, Ellison thành lập công ty Oracle năm 1977 và đảm trách vị trí CEO từ đó đến nay. Công ty này hiện có mức vốn hóa thị trường vào khoảng 183 tỷ USD. Kế hoach doanh thu năm 2014 là 40,2 tỷ USD. Ellison hiện là người giàu thứ 7 thế giới, với giá trị tài sản vào khoảng 46 tỷ USD. Ông cũng là CEO được trả lương cao nhất thế giới, thu nhập 78 triệu USD trong năm ngoái. Một số thông tin về 2 tân CEO mới của Oracle: Hurd gia nhập Oracle từ năm 2010, từng giữ vị trí CEO của HP. Hurd đã phải ngậm ngùi rời khỏi HP sau khi bị cáo buộc dan díu với một nữ nhân viên. Khi Hurd ra đi, HP đã không còn là chính mình. Cổ phiếu sụt giảm, công ty sa sút. Catz đã làm việc cho Oracle từ năm 1999 và tham gia vào ban giám đốc, từ năm 2004 - 2008 bà giữ chức vụ giám đốc tài chính của Oracle. Safra Catz là giám đốc tài chính được trả lương cao nhất năm 2013 với tổng số tiền là 43,6 triệu USD. Theo Infonet