Facebook phân trần việc ép người dùng cài Messenger Đại diện Facebook cho biết, Messenger cho độ phản hồi nhanh hơn 20% so với ứng dụng gốc.Đầu tháng 8, Động thái này gặp phải sự phản đối gay gắt từ một lượng lớn người dùng. Họ cho rằng, Facebook đang ép người dùng cài đặt một ứng dụng họ không mong muốn. Cũng ở thời điểm đó, ứng dụng Messenger nhận được nhiều đánh giá tiêu cực trên các kho ứng dụng. Ác cảm dành cho “Bạn có thể đã nghe thấy những tin đồn xung quanh ứng dụng Messenger. Một vài người khẳng định ứng dụng luôn sử dụng camera và microphone để theo dõi những gì bạn đang làm. Những thông tin này không chính xác. Cách chúng tôi sự dụng camera và microphone cũng giống với hầu hết các ứng dụng khác. Chúng tôi yêu cầu quyền truy cập để chạy một số tính năng như thực hiện cuộc gọi, gửi hình ảnh, video hoặc tin nhắn thoại. Nếu bạn muốn gửi một bức ảnh tự sướng đến bạn bè, ứng dụng (Messenger) vần quyền truy cập để bật camera và chụp hình. Chúng tôi không sử dụng camera hay microphone khi bạn không truy cập Messenger. Tại sao chúng tôi yêu cầu người dùng cài Messenger? Chúng tôi cam kết cung cấp một ứng dụng nhắn tin nhanh, đáng tin cậy để mọi người đều có thể sử dụng. Đó là lý do tại sao chúng tôi chỉ tập trung và Messenger và gỡ bỏ tính năng nhắn tin khỏi ứng dụng Facebook. Một số người cho biết độ phản hồi của Messenger nhanh hơn khoảng 20% còn chúng tôi cho rằng họ sẽ tìm thấy những tính năng hữu ích khác nhau trên cả 2 ứng dụng”. Theo Zing >>Tử hình kẻ chém chết người yêu rồi lên Facebook tự thú