8 tháng, xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt 15,2 tỷ USD (GenK.vn) - Theo Tổng cục Thống kê, tính chung 8 tháng năm 2014, xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt 15,2 tỷ USD, tăng 13,7% so với cùng kỳ năm 2013.Giá trị xuất khẩu điện thoại và linh kiện chủ yếu vẫn do đóng góp của doanh nghiệp nước ngoài. Ảnh: Internet. Cùng đó, xuất khẩu mặt hàng điện tử máy tính và Đối với kim ngạch nhập khẩu, qua 8 tháng, điện tử, máy tính và linh kiện đạt 11,2 tỷ USD, giảm 2,8%; Trước đó, thống kê của Tổng cục Hải quan trong 7 tháng đầu năm 2014 cho thấy, trị giá xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện đạt 13,16 tỷ USD, tăng mạnh 13,9% so với cùng kỳ năm 2013. Trong đó đáng chú ý, dù giá trị xuất khẩu điện thoại và linh kiện lớn nhưng theo đánh giá chung, chủ yếu vẫn là do đóng góp chủ yếu của doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài. Năm 2013, kim ngạch xuất khẩu điện thoại di động và linh kiện cho điện thoại di động của Việt Nam đạt khoảng 21,5 tỷ USD thì riêng Theo ICTnews >> 5 điện thoại cơ bản giá dưới 500 nghìn hấp dẫn nhất tại VN