Hàng trăm smartphone, tablet nhập lậu trị giá tiền tỷ vừa bị thu giữ Hàng trăm smartphone Galaxy S5, S4, HTC, Sony Z1, Vertu, Asus Zenfone 5, tablet iPad, BlackBerry nhập lậu có tổng trị giá khoảng 2 tỷ đồng vừa bị thu giữ.Ngày 5/9, công an kinh tế và Chi cục Quản lý Thị trường TP.HCM đã phát hiện trên xe ô tô của Công ty Cổ phần Bồ Câu (trụ sở tại quận Tân Bình) chở 14 thùng hàng với 175 smartphone Samsung Galaxy S4, S5, Sony Z1, HTC, Vertu, Asus Zenfone 5…,190 tablet iPad, BlackBerry cùng phụ kiện dây sạc, tai nghe. Làm việc với cơ quan chức năng, tài xế điều khiển chiếc ô tô không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc lô hàng, đồng thời cho biết được thuê chở đi giao cho khách hàng tại TP.HCM (trên các thùng hàng đều ghi rõ thông tin cá nhân, địa chỉ số điện thoại người nhận). Cũng theo thông tin ban đầu, lô hàng này được vận chuyển từ cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) theo đường bộ đến Hà Nội và từ đây được chuyển theo đường hàng không đến TP.HCM. Như vậy, chỉ trong vài tháng qua, lực lượng chức năng đã liên tục phát hiện và thu giữ nhiều lô hàng nhập lậu điện thoại được vận chuyển từ các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn. Ngày 20/8 vừa qua, công an và Chi cục QLTT Hà Nội) đã phát hiện xe khách biển kiểm soát 49B-00.123 chạy tuyến Lạng Sơn – TP. Hồ Chí Minh đang chở 60 chiếc smartphone Asus Zenfone 5, iPhone 5, iPhone 4 không có hóa đơn chứng từ trị giá khoảng 200 triệu đồng về Lâm Đồng tiêu thụ. Trước đó, ngày 14/6/2014, công an thành phố Cẩm Phả, Quảng Ninh cũng đã bắt giữ vụ buôn lậu 649 điện thoại di động cùng 20 máy tính bảng, trong đó có nhiều điện thoại Asus Zenfone 5 và 6 trên xe khách 45 chỗ biển kiểm soát 98K – 2395 chạy tuyến Móng Cái (Quảng Ninh) – Hải Phòng, do đối tượng Trần Công Thành trú tại Hải Phòng điều khiển. Theo ICTnews >>Tóm gọn đường dây chở hơn 100 chiếc iPhone Tàu nhập lậu