Samsung có thể 'nuốt chửng' cả Google, Apple, Microsoft Samsung thích sự to lớn. Điện thoại của hãng to, ngân sách quảng cáo lớn, số nhân viên của Samsung cũng rất nhiều.Với 275.000 nhân viên, Biểu đồ nhân sự của Nếu muốn, Samsung có thể còn to lớn hơn nữa. Google sẽ bớt đi 3.894 nhân viên khi hoàn thành bán Motorola. Hơn một nửa nhân viên Apple – 42.800 người – đến từ bộ phận bán lẻ, nghĩa là nếu không tính bộ phận bán lẻ, Apple chỉ còn 37.500 nhân viên. Còn Sony ở đây chỉ là “Sony Electronics”, để so sánh tương quan nhất với Samsung Electronics. Sony Group sẽ bao gồm các chi nhánh đa phương tiện như Sony Pictures Entertainment, Sony Music Entertainment, và Sony Financial Services. Samsung Electronics và Sony Electronics là hai công ty được so sánh trên phương diện sản phẩm. Samsung làm gì với số lượng nhân sự khổng lồ như vậy? Trước hết, Samsung có rất nhiều kỹ sư phần mềm, gấp đôi số kỹ sư phần mềm của Google. Ngoài ra, Samsung Electronics cũng bao gồm cả mảng màn hình và SoC. Điều đáng nói là mảng sản xuất mới chiếm phần lớn nhân sự của Samsung, với 159.488 người làm trong mảng sản xuất của Samsung. Cũng không có gì ngạc nhiên khi phần lớn số đó làm tại Hàn Quốc (33,5%), sau đó đến Trung Quốc (21%) và các nước Đông Nam Á (20%) trong đó có Việt Nam. Chỉ 3,9% nhân sự của Samsung làm tại Bắc Mỹ. Dù Samsung Electronics đã là một công ty khổng lồ về mặt nhân sự, nhưng sẽ còn khổng lồ hơn nữa nếu chúng ta tính đến “Samsung Group”. Thông thường, bất kỳ khi nào chúng ta nói “Samsung”, chúng ta luôn ám chỉ “Samsung Electronics”, nhưng Samsung Group bao gồm khoảng 80 công ty, mà hầu hết tên của các công ty này đều có chữ “Samsung”, và Samsung Electronics là một trong số đó. Bên cạnh danh sách các sản phẩm quen thuộc của Samsung Electronics như điện thoại, máy tính bảng, thiết bị đeo tay, bán dẫn, tấm màn hình, TV, máy tính xách tay, máy in, máy ảnh, nhà hát tại gia, và đồ gia dụng, Samsung Group còn tham gia sản xuất tàu container khổng lồ, máy đập, nghiền băng Bắc cực, pháo tự đẩy, thẻ tín dụng, nhà máy lọc dầu, nhà máy điện, nhà máy tua bin gió, nhà máy xử lý nước, nhà máy thép, bảo hiểm nhân thọ, công viên giải trí, máy siêu âm, máy quét X-quang, súng máy robot Khoa học Aperture và cả các tòa nhà chọc trời cao nhất thế giới (như Burj Khalifa). Cơ cấu công ty chồng chất công ty của Samsung đôi khi dẫn tới những tình huống điên rồ như một bộ phận của Samsung Group mua một bộ phận khác của Samsung Group với giá hàng tỷ USD. Samsung thích quăng một mẻ lưới rộng. Chúng ta có thể thấy điều này ở sự phong phú trong sản phẩm smartphone của công ty, sự hiện diện của các sản phẩm hầu như ở mọi phân khúc. Cuộc săn đuổi tham vọng phải có sản phẩm trong mọi lĩnh vực đã tạo ra một công ty Samsung to lớn, khổng lồ, trong khi Apple và Google dường như chỉ muốn lựa chọn chinh chiến trên mặt trận phần cứng với một bộ máy gọn nhẹ, tập trung hơn. Theo ictnews