Cơ hội thuận lợi để đầu quân ngành mũi nhọn nội dung số Việt Nam Cơ hội thuận lợi để đầu quân ngành mũi nhọn nội dung số Việt Nam.Chỉ cần yêu thích, bạn có thể tham gia thi tuyển các môn thi thiên về tính logic và khả năng tư duy sáng tạo. Nếu bạn trượt Đại học, đừng bỏ lỡ xét nguyện vọng bằng điểm tốt nghiệp THPT tại VTC Academy. Tất cả, đều giúp bạn đầu quân vào ngành mũi nhọn nội dung số Việt Nam. Thời gian gần đây, người ta nói nhiều đến tương lai sáng của lĩnh vực CNTT, đặc biệt là Top 4 ngành sang và sáng của nền kinh tế hiện nay: Lập trình phát triển game, Lập trình phát triển ứng dụng di động, Thiết kế Game 3D, Thiết kế Hiệu ứng hình ảnh và hoạt hình 3D. Cũng bởi vì nhu cầu sự phát triển xã hội đòi hỏi ngành cần phải đẩy mạnh, hay do tình trạng khan hiếm nhân lực các ngành này ngày càng tăng cao. Và nhiều người muốn theo đuổi?. Nhưng, đầu quân vào ngành mũi nhọn nội dung số này đòi hỏi phải học thật giỏi, điểm thật cao và kiến thức thật xuất sắc?. Không đúng, bởi đây là những ngành yêu cầu tiên quyết là kinh nghiệm thực hành, cần vừa học vừa làm để trưởng thành ngay khi đi học. Vì vậy, không quan trọng bạn học tập cấp 3 ra sao, điểm thi Đại học bạn thế nào chỉ cần có đam mê: nếu yêu game thì hãy làm game, yêu phim thì hãy học một ngành về phim, thích sáng tạo ứng dụng trên di động hãy học về lập trình di động, tại sao không?. Và chăm chỉ trong thời gian học luyện tập với sự hướng dẫn của những người nhiều kinh nghiệm và giàu nhiệt huyết tại VTC Academy, chắc chắn sẽ tự tin gia nhập đội ngũ của ngành nội dung số Việt Nam chỉ sau 1-2 năm. Nhằm “tiếp sức” mở lối đi giúp các bạn trẻ đến nhanh hơn và chiếm lĩnh những ngành CNTT hấp dẫn nhất hiện nay, Xét tuyển học bạ THPT gia nhập đội ngũ công nghệ số Đây là cơ hội giá trị mà VTC Academy mở ra trong tháng 9/2014 cho tất cả các bạn trẻ yêu thích công nghệ và muốn theo đuổi, đặc biệt hướng đến các bạn trẻ đang hoang mang, thậm chí suy sụp trước kết quả…trượt đại học. VTC Academy tiến hành xét tuyển trực tuyến ( Khối Thiết kế  Khối Lập trình  1. Thiết kế Hiệu ứng hình ảnh và Hoạt hình 3D 2.T hiết kế Game 3D 3. Thiết kế Hoạt hình Game 3D 4. Thiết kế Tạo hình kết cấu Game 3D  1. Lập trình Phát triển Ứng dụng Di động 2. Lập trình Phát triển Game.  Học tập tại VTC Academy sẽ được nhận bằng Anh Quốc- Bằng cấp BTEC có uy tín trên 100 quốc gia trên thế giới. Đồng thời, môi trường học tập tại đây đảm bảo 100% học viên làm việc chuyên nghiệp chỉ sau ½ thời lượng học tập. Thời gian còn lại để nâng cao chuyên môn và thực hiện dự án sản phẩm. Cơ sở vật chất hiện đại, miễn phí sử dụng công cụ công nghệ hiện đại như máy tính, điện thoại, bảng vẽ wacom, thư viện điện tử với giáo trình tân tiến nhất. Giảng dạy là các chuyên gia giàu kinh nghiệm thực tiễn ở các công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam: VNG, FPT, VTC, Mecorp, GameLoft,… Cuộc thi Trạng công nghệ VTC Academy Với tổng giải thưởng trị giá hơn 200 triệu đồng, gồm nhiều quà tặng hàng hiệu đẳng cấp: Macbook Air, Iphone 5s, Nokia Lumia, Bảng vẽ Wacom. Cuộc thi Trạng công nghệ VTC Academy đang thu hút hàng trăm bạn trẻ (từ 16-30 tuổi) tham gia thử thách, với các môn thi không mang nặng tính học thuật như: GMAT, IQ, Tiếng Anh (Đối với khối thi lập trình) hay Trắc nghiệm Mỹ thuật và phần mềm cơ bản, Tiếng Anh, Năng khiếu Vẽ (Đối với khối thi thiết kế). Hàng tuần, chỉ cần đăng ký thi trực tuyến Hoặc trở thành Thám hoa: (1) Thám hoa Lập trình ( Từ 50-55 điểm) với giải thưởng Nokia Lumia 525. (2) Thám hoa Thiết kế ( Từ 80-90 điểm) với giải thưởng Bảng vẽ Wacom. Ngoài ra, hàng tháng tất cả người thi có kết quả điểm:Từ 50 điểm trở lênđối với khối lập trình,từ 80 điểm trở lênđối với khối thiết kế đều có cơ hội sở hữu hàng trăm quà tặng gồm:Voucher khóa học trị giá 4 triệu, Áo thun VTC Academy, Balo VTC Academy,…. Cơ hội trong cuộc sống luôn mở ra, quan trọng bạn có dũng cảm để nắm bắt và trải nghiệm hết mình với nó. VTC Academy trao bạn cơ hội lớn, quyền quyết định thuộc về bạn! Chi tiết liên hệ