Nhà mạng phải giải bài toán chất lượng phủ sóng trong các tòa nhà Chất lượng phủ sóng trong tòa nhà đang là vấn đề bức thiết với tất cả nhà mạng của Việt Nam tại các khu đô thị lớn.Chiến lược phát triển small cell (giải pháp phủ sóng diện hẹp) có tầm quan trọng như thế nào đối với kế hoạch tổng thế của các nhà khai thác di động nhằm tăng doanh thu và nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng, thưa ông? Ở quy mô toàn cầu, sự tăng trưởng gấp 10 lần của dữ liệu di động trong giai đoạn từ bây giờ tới năm 2019 mang đến cơ hội và thách thức đối với các nhà khai thác di động. Họ quan tâm tới small cell để giải quyết 2 mục tiêu kinh doanh quan trọng là tăng trưởng đối với mảng kinh doanh di động cho thuê bao và mở rộng thị trường thuê bao doanh nghiệp. Yếu tố quan trọng để giữ chân các thuê bao smartphone là chất lượng mạng và trải nghiệm tốt nhất cho người dùng dù lưu lượng có tăng lên như thế nào. Small cells không chỉ giải quyết được thách thức trên mà còn đảm bảo chi phí đầu tư và vận hành ở mức hợp lý và tối ưu nhất. Mới đây, Ericsson đã đưa ra hai sản phẩm mới xuất hiện trên thị trường thế giới là Radio Dot System và RBS6402 tại Việt Nam. Ông có thể giải thích rõ hơn khả năng của 2 sản phẩm này? Những môi trường trong nhà đặt ra rất nhiều thách thức cho các nhà khai thác di động bởi độ phức tạp, yêu cầu về dung lượng linh hoạt và sự vận hành liên tục của các dịch vụ. Những giải pháp trong nhà hiện có vốn được thiết kế chủ yếu để cung cấp vùng phủ cho dịch vụ thoại. Do vậy, chúng không đáp ứng được dung lượng ngày càng lớn do sự gia tăng các loại ứng dụng. Đảm bảo vùng phủ cho các khu vực trong tòa nhà là một khó khăn bởi chi phí cao và tính năng dung lượng linh hoạt hạn chế. Radio Dot System giúp các nhà khai thác di động cung cấp chất lượng ổn định vùng phủ cho dịch vụ thoại và dữ liệu trong các tòa nhà quy mô trung bình và lớn của doanh nghiệp và các địa điểm tổ chức sự kiện công cộng. Giải pháp này được đánh giá là tiết kiệm chi phí nhất đồng thời giải quyết triệt để những thách thức mà các nhà mạng gặp phải. Đồng thời nó dễ lắp đặt, đảm bảo các yếu tố mang tính dài hạn và 100% tích hợp với mạng di động hiện tại. Còn đối với những tòa nhà quy mô nhỏ hơn, từ 5.000 mét vuông trở xuống, tuy khác nhau về quy mô nhưng đều có yêu cầu như nhau về vùng phủ và dung lượng băng rộng di động. Thậm chí, những địa điểm quy mô nhỏ hơn đặt ra yêu cầu thiết yếu về tiết kiệm trên cả hai phương diện tổng chi phí đầu tư lắp đặt và chi phí vận hành. Với nhóm sản phẩm small cell của Ericsson, bao gồm cả sản phẩm RBS6402 lần này, các nhà khai thác di động sẽ đảm bảo được vùng phủ và công suất cho giai đoạn hiện tại và tương lai. Ericsson cho rằng những cơ hội kinh doanh do small cell là rất lớn bởi có khoảng 10 triệu tòa nhà trên khắp thế cần giải pháp này. Vậy ở Việt Nam thì sao thưa ông? Như đã đề cập ở trên, Chủ yếu tập trung vẫn là khu vực Hà Nội và TP.Hồ Chí Minh. Ngoài ra, những thành phố vệ tinh nơi có tốc độ phát triển hạ tầng rất nhanh như Bình Dương, Vũng Tàu, Hải Phòng, Quảng Ninh cũng là những thị trường cần có small cell. Những vấn đề thường gặp trong các tòa nhà quy mô vừa và nhỏ ở Việt Nam chủ yếu là do thiếu hệ thống ăng-ten phát sóng trong nhà (Distributed Antenna System). Gần đây, các nhà mạng Việt Nam bắt đầu gặp phải những khó khăn trong việc tìm địa điểm lắp đặt trạm phát sóng Macro tại các khu vực tập trung như sân vận động, khu đi bộ, khu trung tậm, khu đô thị mới hiện đại. Họ đã xúc tiến lập kế hoạch đầu tư cho small cells để có thể nâng cao chất lượng mạng ở những địa điểm xác định cụ thể. Chúng tôi cùng các nhà mạng bàn bạc đảm bảo trải nghiệm tốt nhất cho thuê bao. Nếu như trước đây các chỉ số đánh giá chất lượng tập trung về quy mô hạ tầng mạng và vùng phủ cho dịch vụ thoại, thì bây giờ chúng tôi chuyển sang các chỉ số về trải nghiệm của khách hàng và vùng phủ cho những ứng dụng di động. Việt Nam sẽ chứng kiến sự bùng nổ về băng rộng di động 3G, vì vậy cần có mạng đạt tiêu chuẩn tiên tiến, có khả năng giảm tải cho mạng di động sang Wi-Fi (Wi-Fi offload) và LTE trong tương lai. Chúng tôi dự đoán tới năm 2017, mỗi trạm phát sóng macro cần 3 micro cells để đáp ứng được sự tăng trưởng lưu lượng dữ liệu. Xin cảm ơn ông! Theo ICTnews