Sony dự kiến lỗ 2,15 tỷ USD, sa thải 1000 nhân viên mảng di động Sony thông báo rằng họ dự kiến sẽ lỗ nhiều hơn nữa, khoảng 2,15 tỷ USD, trong năm tài chính 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015).Vài ngày trước, Sony thông báo rằng họ dự kiến sẽ lỗ nhiều hơn nữa, khoảng 2,15 tỷ USD, trong năm tài chính 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015). Đây là một dự báo cho thấy Sony đang mất đi sự tự tin. Những sản phẩm ấn tượng như Xperia Z3 Compact cũng không cứu nổi Sony CEO của Sony, ông Kazuo Hirai, cho biết ông muốn "xây dựng lại" mảng điện tử và sẽ thu hẹp tùy chọn sản phẩm. Sony đã tách mảng sản xuất TV làm ăn thua lỗ và bán đi mảng kinh doanh máy tính cá nhân. Sony cũng có kế hoạch cắt giảm lực lượng lao động để cố gắng phục hồi. Dự kiến Sony sẽ cắt giảm 15% lực lượng lao động trong mảng kinh doanh thiết bị di động, tương đương 1.000 nhân công ở mọi cấp bậc. Hãng này cũng sẽ "gọt giũa" dòng sản phẩm smartphone, tập trung phục vụ thị trường cao cấp. Có vẻ như đây là một hành động đi ngược lại xu hướng thị trường khi mà mảng smartphone giá rẻ đang tăng trưởng mạnh mẽ. Tuy nhiên, Sony không thể cạnh tranh nổi với những sản phẩm tới từ các thương hiệu Trung Quốc và ở thị trường cao cấp, Sony tự tin sẽ "biết cách" để khiến các thiết bị trở nên hấp dẫn. Đáng buồn là Sony không thể dành được vị trí tốt hơn tại các thị trường phát triển, kể cả thị trường Mỹ, nơi mà hầu như chẳng có chiếc nào trong số các smartphone cao cấp của Sony được phân phối bởi các nhà mạng lớn. Kunimasa Suzuki, người đứng đầu bộ phận di động của Sony, khẳng định Sony sẽ tiếp tục quan tâm tới thị trường Mỹ. Theo PhoneArena/Diễn đàn đầu tư