PC độ hình robot, motor hội tụ tại TP HCM Extreme PC Master Expo mùa thứ 5 thu hút nhiều tay độ máy tính (modder) với những tác phẩm có ngoại hình không giống ai.Extreme PC Master Expo chia thành hai hạng mục dự thigồm Scratch Build (độ máy bộ) và Corner Wizard (setup dàn máy theo không gian riêng). Mẫu máy tính hình nhện cũng của modder VDZ trông rất lạ, thậm chí có thể kêu thành tiếng đặc trưng khi hoạt động. Với tên gọi BattleBot, máy có cấu hình ở mức khá với bo mạch Asus Z370i Gaming, vi xử lý Core i5 7260U và RAM 16 GB. Bộ PCKawasaki Ninja H2 đoạt giải baScratch Build. Anh Nguyễn Anh Duy, chủ nhân tác phẩm chia sẻ, sản phẩm lấy cảm hứng từ chiếc motor phân khối lớn và anh đã làm việc với nó trong 4 tháng. Máy có cấu hình "khiêm tốn" nếu so với những cỗ máy khác cùng tham dự, với chip Intel Pentium G4560, card đồ họa GTX 1060 Aorus Xtreme Gaming, RAM 8 GB, HDD 2TB, SSD 128 GB và tản nhiệt Custom Freezemod. Giải nhất hạng mục Scratch Build thuộc về The Starship của tác giả Nguyễn Đình Bản (biệt danh NhenHoPhach). Với gần một năm để lên ý tưởng, chế tạo và hoàn thiện, bộ máy này được Ban giám khảo đánh giá cao ở khả năng sáng tạo, ngoại hình bắt mắt và mới lạ. Theo tiết lộ của tác giả,The Starship còn có một phiên bản có thể bay được, nhưng do trục trặc trước cuộc thi khiến sản phẩm không thể có mặt. Cỗ máy này sử dụng mainboard Gygabyte Z370N Wifi, đồ họa Gigabyte GTX 1070 Mini ITX OC 8G, RAM 16 GB, SSD 256 GB... Hạng mục Scratch Build còn có sự xuất hiện của rất nhiều dàn máy "khủng" khác, như Escape From Data Center của tác giả Nguyễn Linh Bảo (hình bên trái) với cấu hình cực mạnh và đặc biệt là được phối gép cho bộ nhớ RAM lên đến 1 TB, ổ SSD 1,2 TB. Trong khi đó, tác phẩm Petroputer với hình bình xăng ôtô địa hình Jeep của Ngô Tiến Đạt cũng khiến khách tham quan thích thú bởi thiết kế lạ. Ở hạng mụcCorner Wizard, góc máy The Earth củaLê Bá Đức Cảnh giành giải ba. Hệ thống này sử dụng một màn hình nằm ngang và một hình đặt dọc của Acer, loa, tai nghe gaming Logitech và cỗ máy độc đáo lấy cảm hứng Trái đất. Đức Cảnh sử dụng cấu hình rất mạnh cho "Trái đất" của mình với mainboard Gigabyte X299, đồ họa Nvidia Titan V, vi xử lý Intel Core i9 - 7980XE, RAM 128 GB, SSD 1TB... Ngoài ra, máy còn đi kèm bàn phím cơ custom Duck Lightsaver 3. Một góc máy đậm chất Nhật Bản được tác giảTrần Ngọc Hoàng Sơn tạo nên. Với tên gọi "Xứ sở hoa anh đào", máy này đã đoạt giải nhì. Hệ thống gồm bàn phím Corsair K70, chuột Logitech G9000, loa AudioEngine A5+, màn hình Samsung CF791. Riêng CPU có cấu hình mạnh với mainboard Gigabyte Z270X Gaming 5, chip Intel Core i7 7700, RAM 16 GB, SSD 750 GB và case NZXT S340 White. Góc Gipsy Trifalco đã giành giải nhất Corner Wizard năm nay. Theo tác giả Trần Nguyễn Minh Nguyên, bộ PC dựa trên robot cùng tên trong bộ phim Ngoài ra,Corner Wizard năm nay cũng có nhiều tác phẩm khác như "Góc nhỏ của Designer" của modder nữ Nguyễn Thị Hương Giang (ảnh bên phải), hay máy lấy cảm hứng từ cuộc sống một game thủ hàng ngày như Corner for Viewing của Nguyễn Thanh Hải. Extreme PC Master Expo mùa thứ 5 đã thu hút hơn 2.000 khách tham quan. Sự kiện có sự tham gia của 11 bộ máy Scratch Build và 16 góc máy Corner Wizard. Theo đại diện ban tổ chức, chất lượng tác phẩm dự thi năm nay cao hơn, sự hoàn thiện cũng tốt hơn và tính sáng tạo cao hơn.