7 tựa sách yêu thích của top CEO công nghệ dành cho bạn nhâm nhi kỳ nghỉ lễ (GenK.vn) - Đối với các CEO lớn ngành công nghệ, tri thức chính là chìa khóa dẫn đến thành công và ai trong số họ cũng tự tạo được cho mình thói quen đọc sách.Bill Gates 7 cuốn sách này thuộc đủ các thể loại từ tiểu thuyết, sách kinh tế, sách công nghệ cho đến triết ý, phù hợp với tất cả mọi người, nhưng có lẽ sẽ đặc biệt thích hợp với những người yêu thích công nghệ hay cộng đồng 1. CEO Microsoft - Trong cuộc trò chuyện với cộng đồng Reddit, Bill Gates, đồng sáng lập “Nó dài nhưng là cái nhìn sâu sắc về việc giảm nạn bạo lực và phân biệt chủng tộc qua thời gian”, Gates giải thích. Một tác phẩm khác là The Catcher in the Rye (Bắt trẻ đồng xanh) của J.D. Salinger. “Một tác phẩm thông minh. Nó thừa nhận rằng người trẻ thường có chút lúng túng nhưng lại rất nhanh nhạy và nhìn ra những thứ mà người lớn không thể thấy. Thế nên tôi thích nó”, Chủ tịch Microsoft chia sẻ về tác phẩm Bắt trẻ đồng xanh này. 2. CEO Facebook - Trên trang cá nhân 3. CEO Apple - Tim Cook, CEO 4. CEO Amazon - Build to Last: Successful Habits of Visionary Companies Amazon Còn cuốn ông thích nhất là Build to Last: Successful Habits of Visionary Companies (Xây dựng để trường tồn – Thói quen thành công của những tập đoàn vĩ đại) của Jim Collins/Jerry Porras và The Remains of the Day (Tàn tích của ngày) của Kazuo Ishiguro. Bezos cho hay cuốn The Remains of the Day giúp ông rút ra nhiều điều về cuộc sống vào sự nuối tiếc. 5. CEO Oracle - Larry Ellison, CEO của Oracle, cũng mê các tác phẩm văn học và một trong những cuốn yêu thích mới nhất của ông là Napoleon của Vincent Cronin. “Đọc rất thú vị vì ta sẽ biết một người với xuất thân khiêm tốn có thể làm được gì trong đời và lịch sử có thể bóp méo hoàn toàn sự thật ra sao”, Ellison chia sẻ với trang Achievement. 6. CEO Zappos - Tony Hsieh rất yêu thích cuốn sách Tribal Leadership (Tận dụng những yếu tố tự nhiên để xây dựng một tổ chức hùng mạnh). Theo Hsieh, cuốn Tribal Leadership đã đề cập đến rất nhiều những điều mà từ trước đến nay chúng ta vẫn đang làm theo bản năng và đã đưa ra những lời khuyên tuyệt vời giúp tất cả các công ty đưa văn hóa doanh nghiệp lên một tầm cao mới. 7. CEO Twitter - The Checklist Manifesto Jack Dorsey, nhà sáng lập Tham khảo Techinasia >>'Cần câu cơm' đầu tiên của các tỷ phú công nghệ là gì?