Alibaba tăng 38%, lập kỷ lục IPO ở thị trường Mỹ Alibaba đã đi vào lịch sử chứng khoán Hoa Kỳ bằng đợt IPO được coi là thành công nhất. Mức vốn hóa của Alibaba tăng lên thành 228 tỷ USD.Alibaba Đây là đợt IPO lớn nhất trong lịch sử chứng khoán Hoa Kỳ. Mức giá tham chiếu trong ngày IPO của Alibaba là 68 USD/Cổ phiếu. Chứng khoán Alibaba (BABA) mở cửa phiên giao dịch ở mức giá 92,7 USD/cổ phiếu Trong thời gian giao dịch, đã có lúc thị giá của BABA được đẩy lên tới 99 USD/cổ phiếu. Sau đó, cổ phiếu này giao động xung quanh ngưỡng 90 USD/cổ phiếu. Kết thúc phiên, cổ phiếu BABA đóng cửa ở mức 93,89 USD/cổ phiếu. Tăng tới 38% so với mức giá tham chiếu của ngày IPO. "Dựa trên giá đóng cửa của ngày hôm qua, Alibaba sẽ là một trong 15 công ty có mức vốn hóa lớn nhất thuộc chỉ số S&P500" "Alibaba sẽ xếp hạng 12, đứng trên cả các công ty kỳ cựu của Mỹ như Pfizer (193,9 tỷ USD), IBM (193,3 tỷ USD), và Coca-Cola (183,3 tỷ USD)." Trong nhóm các công ty công nghệ phần mềm&dịch vụ thuộc chỉ số S&P 500, Alibaba sẽ xếp hạng thứ 2 trong số 7 công ty vốn hóa thị trường cao nhất. Alibaba sẽ đứng sau Google, nhưng đứng trên hàng loạt ông lớn công nghệ như Facebook, eBay, Yahoo, Akamai Technologies và VeriSign . Đặc biệt, trong số các công ty công nghệ bán lẻ thuộc chỉ số S&P 500, Alibaba sẽ xếp hạng đầu tiên trong số 6 công ty có mức vốn hóa thị trường cao nhất, trước cả Amazon, Priceline, Netflix, TripAdvisor, và Expedia. Các nhà đầu tư tin tưởng ở Alibaba bởi họ cho rằng các hoạt động thương mại điện tử sẽ bùng nổ tại Trung Quốc trong thời gian tới cùng với sự gia tăng của tầng lớp trung lưu. Tổng giá trị các món hàng giao dịch thông qua Alibaba năm 2013 là 248 tỉ USD, theo ước tính của hãng tư vấn IDC, tức lớn hơn tổng giá trị giao dịch của Amazon.com, eBay, JD.com và công ty thương mại điện tử lớn của Nhật Bản, Rakuten, cộng lại. Theo Infonet