Lịch sử phát triển của Alibaba qua 9 bức ảnh Alibaba đã đi vào lịch sử chứng khoán Hoa Kỳ với giá trị vốn hóa lên tới 228 tỷ USD.Alibaba là cái tên được giới tài chính thế giới nhắc đi nhắc lại trong những ngày gần đây. Sau khi Trong phiên giao dịch đầu tiên, mã BABA của Những con số trên đã đưa Alibaba lên vị trí thứ 12 về giá trị vốn hóa trên thị trường chứng khoán, đứng trên cả các công ty kỳ cựu của Mỹ như Pfizer (193,9 tỷ USD), IBM (193,3 tỷ USD), và Coca-Cola (183,3 tỷ USD). Cũng trong ngày IPO, Alibaba đã đăng tải nhiều hình ảnh về lịch sử hình thành công ty trên trang Weibo của mình. Phía dưới là 9 bức hình được chọn lọc để chúng ta có cái nhìn nhanh về 15 năm hoạt động của Alibaba. Mùa thu năm 1999, 18 thanh niên có mặt trong một căn hộ ở Tây Hàng Châu (Trung Quốc) để lên kế hoạch xây dựng doanh nghiệp. Sử dụng toàn bộ tiền tiết kiệm của họ (khoảng 500.000 Nhân dân tệ) để thành lập một công ty Trung Quốc phạm vi toàn cầu. Năm 2000: Tại West Lake, những "nền móng" đầu tiên của công ty có buổi trò chuyện. Khi đó, nếu bạn hỏi: "Cuộc sống và Internet sẽ như thế nào trong tương lai". Câu trả lời sẽ là: "Chúng tôi không biết, nhưng chúng tôi hi vọng sẽ tạo ra nó". Năm 2002: Họ đã kiếm ra tiền từ công ty của mình. Giám đốc tài chính (CFO) của họ đặt số tiền kiếm được trong phong bì thư. Năm 2003: Khi dịch SARS hoành hành, nhân viên Alibaba tự cách ly và làm việc tại nhà. Trong khoảng thời gian này Taobao âm thầm xuất hiện. Ngày 10 tháng 5 được chọn làm "Alibaba Day". Năm 2005: Alibaba mua lại Yahoo Trung Quốc vào tháng 8 và nhận 1 tỷ USD tiền đầu tư. Đây là thương vụ M&A lớn nhất của Trung Quốc vào thời điểm đó. (Ảnh: Jack Ma và đồng sáng lập Yahoo Jerry Yang) Năm 2006: Để mua sắm trực tuyến trở nên đơn giản hơn, Alibaba và ICBC, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, Ngân hàng Nong nghiệp Trung Quốc đã hợp tác để cung cấp giải pháp chung. Từ đó dịch vụ thanh toán Alipay ra đời. Năm 2008: Sau trận động đất ở Tứ Xuyên, Alibaba trích ra 25 triệu Nhân dân tệ (hơn 4 triệu USD) để khôi phục các khu vực bị ảnh hưởng. Thậm chí ngày nay, nhân viên Alibaba vẫn có mặt ở Tứ Xuyên để khắc phục thiệt hại. Năm 2012: Trung tâm mua sắm Taobao Shopping Center đổi tên thành Tmall. Rất nhiều người đã ngạc nhiên hỏi "Tmall là gì?" Năm 2013: Ngày Alibaba Day (10/5), tại buổi tiệc tôn vinh lần thứ 10 của Taobao, Jonathan Lu đã chính thức nhận chức CEO Alibaba Group thay cho Jack Ma. Tham khảo