Cuộc sống xa hoa của CEO Oracle Larry Ellison, người vừa rời khỏi cương vị CEO của Oracle là một tỷ phú được biết đến với khối tài sản kếch xù trị giá 51,3 tỷ USD.Cuộc đời của Tài sản của Larry Ellison hiện lên đến 51,3 tỷ USD bao gồm nhiều bất động sản tại Malibu, Lake Tahoe, hàng loạt siêu xe, máy bay, du thuyền và cả một hòn đảo 300 triệu USD ở Hawaii… Nhân dịp Larry Ellison chính thức về hưu, chúng ta hãy cùng nhìn lại quãng đường mà ông đã trải qua để đạt được thành công như ngày hôm nay. Ellison sinh ngày 17 tháng 8 năm 1944 tại Lower East Side, New York. Sau khi chào đời, vì hoàn cảnh khó khăn, mẹ ông đã gửi ông đến sống với dì và chú của bà tại Chicago. Ellison chưa bao giờ được gặp cha đẻ của mình. Ông thi đậu vào trường đại học Illinois tại Urbana-Champaign nhưng đã bỏ học vào năm thứ hai. Sau khi trải qua một mùa hè ở miền bắc California, ông quyết định chuyển sang Đại học Chicago, nơi ông lần đầu tiên được nghiên cứu về thiết kế máy tính. Tại đây ông cũng chỉ học được một học kì sau đó chuyển đến California vào năm 1966. Năm đó ông 22 tuổi. Ngay từ khi còn trẻ, Ellison đã thể hiện niềm đam mê với những chiếc xe. Ông sở hữu một chiếc Thunderbird màu xanh ngọc và lái nó suốt cuộc hành trình ngàn dặm đến ngôi nhà mới của mình ở Berkeley. Khi đến California, ông đã làm một số công việc lặt vặt trước khi đầu quân cho Ampex Corporation. Trách nhiệm của ông khi làm việc cho Ampex là viết một cơ sở dữ liệu cho CIA mà ông đặt tên là "Oracle". Năm 1977, ông và hai đồng nghiệp tại Ampex - Ed Oates và Bob Miner - thành lập một công ty quản lý cơ sở dữ liệu mà họ gọi là Software Development Laboratories. Sau đó, họ đổi tên thành Relational Software vào năm 1979, và vào năm 1982, nó đã trở thành Oracle. Kể từ đó, Ellison bắt đầu giàu lên và tích lũy dần để đạt được khối tài sản như bây giờ. Năm 1988, ông bỏ ra 3,9 tỷ USD để tậu một căn nhà tại khu phố William Wurster ở San Francisco và trở thành hàng xóm của nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới công nghệ như Mark Pincus, Jonathan Ive, Trevor Traina. Nhà của ông ở Woodside, California được xây dựng theo mô hình cung điện Nhật hoàng từ thế kỷ 16, có giá trị khoảng 70 triệu USD. Bất động sản rộng hơn 90.000 m2 này mất chín năm để thiết kế, xây dựng và được hoàn thành vào năm 2004. Bên trong ngôi nhà của ông tại Woodside có nhiều tác phẩm nghệ thuật Nhật Bản và những vật dụng liên quan đến Samurai. Người ta đồn ông sở hữu đến 500 tác phẩm như thế và trong đó có những tác phẩm có niên đại từ thế kỷ thứ 16. Ông còn sở hữu một biệt thự theo lối kiến trúc truyền thống của Nhật Bản tại Tokyo với giá trị khoảng 86 triệu USD. Ngoài ra, Ellison còn sở hữu nhiều bất động sản tại Malibu, Calif trong đó có 10 căn nhà hướng ra bãi biển Carbon. Năm 2012, ông đã mua lại nhà của cựu Giám đốc điều hành Yahoo Terry Semel và năm ngoái ông đã trả 18 triệu USD để sở hữu nhà của nhà sản xuất Jerry Bruckheimer. Năm 2010, ông bỏ ra 10,5 triệu USD để mua lại căn biệt thự Beechwood tại Newport và cải tạo nó thành một ngôi nhà mang phong cách nghệ thuật ở thế kỷ 19. Ông cũng bỏ ra gần 43 triệu USD để tậu sân golf tư nhân Porcupine Creek với 16 phòng ngủ, nhiều phòng khách bên cạnh diện tích sân đánh golf vào năm 2011. Ellison khiến nhiều người ngạc nhiên về độ chịu chơi của mình khi quyết định bỏ ra 500 triệu USD để sở hữu 98% hòn đảo Lanai ở Hawaii. Sau đó, ông đã mua thêm 2 hãng hàng không, khách sạn để tân trang lại hòn đảo và bắt đầu đầu tư vào các nguồn năng lượng sạch. ông dự định sử dụng hòn đảo này làm nơi thí nghiệm về các hoạt động môi trường. Biệt thự không phải là sở thích duy nhất của Ellison, ông còn sở hữu một loạt máy bay trong đó loại máy bay Marchetti của Ý đựơc xem là niềm tự hào của vị tỷ phú này. Ellison cũng sở hữu một dàn siêu xe đáng mơ ước bao gồm cả Acura NSX và chiếc McLaren F1. Ông cũng rất say mê đua thuyền buồm và có đội đua riêng tranh tài ở các giải tổ chức ở Mỹ. Tháng 9 năm ngoái, đội của ông đã giành chiến thắng trong cuộc đua lần thứ hai họ tham dự. Larry cũng sở hữu cho riêng mình một chiếc du thuyền có tên là "Musashi" với thiết kế theo phong cách Nhật ở thế kỷ 16. Du thuyền có 2 dãy phòng master và phòng tập bòng rổ riêng. Ellison cũng đặc biệt yêu thích môn thể thao quần vợt và thường xuyên tranh tài cùng bạn bè. Ông đã kết hôn và li dị tổng cộng 4 lần và hiện tại đang hẹn hò với Nikita Kahn, một cô gái hoạt động trong lĩnh vực bảo vệ động vật và từ thiện. Ông có hai người con với bà vợ thứ 3, Barbara Boothe. Megan và David đã không nối nghiệp cha mà theo đuổi con đường điện ảnh. Theo Diễn đàn đầu tư