Michael Larson: 'Cỗ máy in tiền' bí mật của tỷ phú Bill Gates Tỷ phú giàu có số 1 thế giới là Bill Gates hiện sở hữu khối tài sản lên tới 81,6 tỷ USD và nhiều dấu hiệu cho thấy con số này sẽ vẫn tiếp tục phình to hơn nữa.Vậy Michael Larson là ai, và ông làm giàu cho tỷ phú Bill Gates bằng cách nào? Tỷ phú Gates đã thuê Larson vào 20 năm trước khi tổng giá trị tài sản lúc đó của ông khá ít ỏi, chỉ khoảng 5 tỷ USD (theo như báo cáo của Wall Street Journal). Ai cũng biết, có một thời gian tài sản của tỷ phú Gates chỉ đến từ một nguồn duy nhất là tập đoàn Microsoft nhưng sau vài năm ông đã bán bớt cổ phiếu của mình tại tập đoàn này. Hầu hết số tiền ông thu được từ việc bán cổ phiếu là nhằm mục đích làm từ thiện.  Tỷ phú Bill Gates. Ngoài việc tự đầu tư trong lĩnh vực công nghệ, ít ai biết tỷ phú Gates còn là người đứng sau Larson thực hiện nhiều khoản đầu tư thông qua Cascade. Thông qua Cascade, tỷ phú Gates còn có cổ phần tại nhiều công ty bất động sản và phi công nghệ như Công ty Đường sắt quốc gia Canada, AutoNation Inc và Republic Services Inc. Đây đều là những nơi mang lại nguồn thu khổng lồ cho Bill Gates. Điều đáng nói ở đây là, mặc dù Gates đã dùng một khoản tiền đáng kinh ngạc lên tới 38 tỷ USD đóng góp làm từ thiện, nhưng Bằng chứng là tổng tài sản hiện tại của Bill Gates là 81,6 tỷ USD, cao hơn gần 6 tỷ USD so với thời điểm tháng 3/2014 chỉ là 76 tỷ USD. Trước đó, năm 2013, con số này chỉ là 67 tỷ USD. Trước những đóng góp của Larson, vào tháng 2 năm nay, Bill Gates đã tổ chức một buổi tiệc kỷ niệm 20 năm gắn bó giữa ông và Larson tại dinh thự ở Seattle (Mỹ). Nhiều người cho biết, đây là lần hiếm hoi họ thấy Gates và Larson xuất hiện thân mật và chính thống cùng nhau. Tại buổi tiệc, Bill Gates đã dành những lời “có cánh” cho Larson trước toàn thể quan khách. Ông nói rằng “tôi hoàn toàn tin tưởng vào Larson”. Điều này đồng nghĩa với việc, Larson hoàn toàn được chủ động sử dụng tiền của Bill Gates cho các mục đích mua, bán, đầu tư… Ngoài ra Gates cũng khẳng định: Điều đáng nói là hoạt động của Larson được thực hiện khá bí mật, ít công khai với công chúng. Chính vì thế, biệt danh của ông là “Gateskeeper” (Người canh giữ của Gates). Bản thân Larson luôn cố tìm mọi cách để giữ bí mật về các khoản đầu tư của Cascade và tránh nhắc tới Bill Gates như người đứng sau 'chống lưng'. Ví dụ điển hình là ông đã yêu cầu tất cả các nhân viên ký vào cam kết bảo mật mọi thông tin của Cascade ngay cả khi họ đã nghỉ việc. Ngoài ra, Larson cũng bỏ ra 10 tỷ USD để thuê 25 nhà quản lý tiền ngoài công ty. Việc này không chỉ giúp ông có những ý tưởng đầu tư mới mà còn giúp bảo mật các thông tin nội bộ. Thậm chí, trong thương vụ Cascade cùng một nhóm nhà đầu tư khác mua lại khách sạn Ritz-Carlton tại San Francisco (Mỹ), hầu như không ai biết gì về mối liên hệ giữa Cascade và Bill Gates. Ngoài ra, Larson cũng thành lập một Công ty trách nhiệm hữu hạn chuyên mua bất động sản để tránh phải thông qua Cascade. Đáng ngạc nhiên hơn nữa là, nhờ khả năng giữ bí mật của Larson, hầu như không ai biết rằng Bill Gates sở hữu một lượng lớn cổ phần tại chuỗi khách sạn xa xỉ Four Seasons. Thậm chí, để giữ bí mật, các nhân viên của Cascade (có khoảng 100 người) không được phép ở Four Seassons ngay cả trong những chuyến đi công tác và họ buộc phải chọn khách sạn giá rẻ hơn. Dù tỷ phú Bill Gates đã chính thức tuyên bố sẽ dành 95% khối tài sản khổng lồ để quyên góp làm từ thiện nhưng ngay cả khi cho đi số tiền này thì Larson vấn sẽ tiếp tục giúp túi tiền của Bill Gates ngày một phìng to hơn nữa. Theo Infonet/BusinessInsider