Cho dùng 'free', trở thành nhà mạng lớn nhất và thay đổi ngành Internet nước Anh sau 9 tháng Khi một công ty sinh ra để giải quyết những vấn đề lớn của thị trường mà chưa từng có ai giải quyết, đã thành công thì sẽ thành công lớn.Nội dung nổi bật: Cuối thập kỷ 90, mạng Internet ở Anh có thể được mô tả bằng ba từ ngắn gọn: ít (lưu lượng sử dụng không cao), đắt (giá cao mà tốc độ chậm), nhàm (nội dung trực tuyến không phong phú, không hấp dẫn), và thế là Freeserve ra đời. - Cách làm: (i) Cho dùng mạng miễn phí. (ii) Cung cấp nội dung phong phú, toàn diện cho khách hàng trong nước. (iii) Dựa vào điều kiện sắn có của công ty mẹ để phát triển. - Kết quả: Sau chín tháng trở thành nhà mạng lớn nhất ở Anh. Freeserve đã trở thành một cái tên quen thuộc với người Anh vì từng là nhà cung cấp mạng Internet hàng đầu nước này chỉ sau 9 tháng ra đời. Tuy hiện nay đã được hãng Orange mua lại nhưng Freeserve vẫn là một câu chuyện đáng nhớ vì sự xuất hiện của nó đã làm thay đổi ngành Internet ở Anh. Bối cảnh: Phải ra đời vì mạng nước Anh quá 'cùi' Cuối thập kỷ 90, mức độ sử dụng Internet tại Anh khá thấp và chật vật vì nhiều lý do. Thứ nhất: ít. Thứ hai: đắt. Thứ ba, nhàm chán Biết khách hàng cần gì, Dixons, nhà bán lẻ điện máy hàng đầu ở Anh, đã phát triển nên Freeserve nhằm đáp ứng nhu cầu còn đang bỏ ngỏ. Freeserve ra đời vào ngày 22 tháng 9 năm 1998, thuộc sở hữu của Tập đoàn Dixons. Cách làm: Tìm và đánh vào điểm yếu nhất của thị trường Freeserve tấn công thị trường bằng cách đánh đúng vào hai "điểm yếu" nhất của nó là "đắt" và "nhàm". Công ty cho truy cập Internet miễn phí và cung cấp nguồn tài nguyên trực tuyến phong phú, toàn diện, dành riêng cho thị trường Anh. Khách hàng không những không mất phí mà còn được tặng e-mail và trang web cá nhân. Công ty còn cung cấp một loạt dịch vụ hỗ trợ cả trực tiếp lẫn trên mạng, các công cụ và dịch vụ Internet như tìm kiếm, tin nhắn, trò chuyện... Điều thu hút khách hàng nhất là nguồn nội dung, thông tin phong phú, bao gồm các lĩnh vực như thể thao, giải trí, công nghệ... Nhờ xử lý được hai chữ "đắt" và "nhàm", Freeserve cũng gián tiếp giải quyết luôn được vấn đề "ít", tức là góp phần đẩy mạnh mức độ sử dụng Internet tại Anh. Vì được vào mạng miễn phí, các gia đình mua máy tính nhiều hơn, nhận thức của người tiêu dùng về mạng Internet cũng tăng cao. Nội dung trực tuyến thuần chất "Anh Quốc" cũng ngày một phong phú hơn. Quan trọng nhất là cước phí sử dụng Internet trên cả nước thấp đi vì lượng truy cập đã phân bổ bớt sang dịch vụ của Freeserve. Đến lúc này, Freeserve lại gặp phải một loạt thử thách mới. Phụ thuộc vào nhà cung cấp Kết quả kinh doanh và mức độ tăng trưởng của Freeserve phụ thuộc phần nào vào khả năng, độ tin vậy và an ninh của cơ sở hạ tầng mạng lưới, cụ thể là nhà cung cấp Planet Online. Freeserve còn phải phụ thuộc vào nhà vận hành viễn thông công cộng như British Telecom nhằm truyền tải lưu lượng truy cập trên mạng đường dài. Do mức độ sử dụng Internet ngày một gia tăng, các nhà vận hành viễn thông đều gặp phải vấn đề về dung lượng. Nếu Freeserve tăng trưởng quá sức chứa của mạng lưới hiện tại thì công ty sẽ gặp phải nhiều khó khăn, chất lượng dịch vụ đi xuống. Do đó, Freeserve luôn cố gắng để giảm sự phụ thuộc này. Cạnh tranh trong và ngoài ngành Từ khi Freeserve ra đời, có trên 100 công ty ở Anh cũng bắt chước đưa ra dịch vụ truy cập mạng miễn phí. Và thế là người dùng được thoải mái lựa chọn. Ngoài ra, Freeserve còn phải cạnh tranh với các phương tiện đại chúng truyền thống như báo chí, truyền hình, phát thanh để giành được doanh thu từ quảng cáo. Rõ ràng doanh thu của Freeserve phụ thuộc vào số lượng người dùng, mức độ lưu lượng truy cập và hoạt động quảng cáo. Để duy trì vị thế của mình, Freeserve luôn tích cực thu thập và trả lời ý kiến phản hồi của người dùng, đồng thời tiếp tục phát triển các nội dung hướng tới người trong nước và giữ giá cước ở mức thấp. Rào cản gia nhập Mặc dù rào cản gia nhập thị trường Internet không khắt khe như những thị trường khác nhưng Freeserve vẫn sở hữu một vài lợi thế độc đáo để chống lại sự đe dọa này. - Quy mô kinh tế: - Khác biệt sản phẩm: Kết quả và tác động: Chỉ cần chín tháng để thành "thánh Gióng" Chỉ trong vòng sáu tháng, Freeserve đã có một triệu thuê bao. Sau chín tháng, Freeserve trở thành nhà cung cấp mạng hàng đầu tại Anh, sở hữu lượng người dùng lớn nhất và nắm giữ thị phần lớn gấp đôi đối thủ. Đến năm 2000, lượng người dùng của công ty lên tới hai triệu. Thành công của Freeserve không chỉ có lợi cho riêng mình mà còn kích thích cạnh tranh trong ngày, khiến Internet ở Anh ngày một tăng trưởng. Theo Infonet