Đằng sau cuộc chiến AI của những ông trùm mạng xã hội Facebook, Google và Twitter đang dùng AI như vũ khí để loại tài khoản giả mạo và nạn quấy rối trên các nền tảng mạng xã hội của mình.Khi người dùng đăng ký Facebook trên điện thoại, mạng xã hội này không chỉ cung cấp các tin tức cập nhật và hình ảnh mới nhất từ ​​bạn bè và gia đình của họ. Chạy ngầm bên dưới ứng dụng, ứng dụng Không chỉ riêng Facebook phải lo lắng về vấn đề này. Twitter mới đây cũng bắt đầu xóa hàng triệu tài khoản ảo, trong khi Google đang tìm cách phát hiện những kẻ lừa đảo và cung cấp nội dung độc hại trên YouTube. Động thái trên phần nào nhấn mạnh sự leo thang của cuộc chiến giữa Công cụ đứng sau tất cả và đang được các hãng công nghệ lớn tin tưởng, là trí thông minh nhân tạo (AI).  Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ cũng như hội nghị các nhà phát triển gần đây, Mark Zuckerberg, Giám đốc điều hành Facebook đã liên tục chỉ ra rằng AI là một giải pháp cho những sai sót có thể xảy ra của mạng xã hội. Còn Google cũng chưa từng che giấu tham vọng muốn trở thành một công ty hàng đầu về AI, cũng như Twitter luôn muốn sử dụng công nghệ này để dập tắt sự tồn tại của những tài khoản ảo. "Nó đã dần trở thành một phần cơ bản của cuộc sống hàng ngày", Michael Connor, Giám đốc điều hành của Open MIC, một tổ chức chuyên tư vấn cải thiện chiến lược quản trị tại các công ty lớn ở Mỹ, cho biết. "AI đang trở thành một phần trong cách chúng ta nghe nhạc, cách chúng ta xử lý các vấn đề y tế và cách chúng ta lái những chiếc xe của mình". Giống như một phương thuốc chữa bách bệnh, AI đang được xem là thứ có thể sửa chữa tất cả các vấn đề nguy hại liên quan tới Internet. Bởi xét cho cùng, không một người hay một nhóm người nào có thể đối phó với "cơn lũ" dữ liệu đến từ hàng tỷ người dùng. Facebook, Google và Twitter là ba công ty đang nỗ lực nhất trong việc sử dụng AI để quản lý việc lạm dụng dữ liệu trên quy mô lớn, đặc biệt để đối phó với vấn nạn tin tức giả mạo đang ngày càng phổ biến.  CEO của Facebook, Mark Zuckerberg. Trên mạng xã hội phổ biến nhất thế giới này, những kẻ tội phạm đang trở nên ngày một thông minh và hiểu biết hơn. Chúng sử dụng các bot, hoạt động dưới hình thức và quy mô như một tổ ong, khi tạo tài khoản trên Facebook bên cạnh việc sử dụng nhiều thủ thuật khác để đánh lừa hệ thống. Chúng sử dụng địa chỉ IP giả, làm chậm tốc độ đăng ký tài khoản cũng như một vài bằng chứng khác để trông giống như hành động của một con người. Facebook đã dựa vào đội ngũ của riêng mình, cũng như các nguồn lực AI bên ngoài, để ngăn chặn các tài khoản giả mạo này. Một trong những tài nguyên đó là Unbotify, startup đến từ Israel, theo chia sẻ từ nguồn tin thân cận với cả hai công ty. Theo Eran Magril, Phó chủ tịch của công ty này, Unbotify hoạt động bằng cách hiểu thị dữ liệu hành vi trên các thiết bị, chẳng hạn tốc độ di chuyển của điện thoại khi người dùng đăng ký một tài khoản. Thuật toán này dựa trên hàng nghìn thử nghiệm nhằm đo đạc thao tác, thói quen sử dụng và cử chỉ của người dùng. Bot có thể giả mạo địa chỉ IP nhưng chúng không thể giả mạo cách một người tương tác vật lý với thiết bị.  Hình ảnh minh họa bên trái cho thấy các chuyển động của chuột trên máy tính để bàn được thực hiện bởi bot, trong khi bên phải hiển thị các chuyển động của chuột do con người tạo ra.   Tuy nhiên, Mới đây, mạng xã hội này cũng cho biết đang mở rộng chương trình kiểm tra để bao gồm cả hình ảnh và video. Động thái được đưa ra sau một loạt các chiến dịch tuyên truyền được phát hiện đến từ meme (các bức ảnh hài hước) thay vì các bài báo như trước. Chương trình có sự kết hợp với các     CEO của Twitter, Jack Dorsey. Không giống như Facebook, Twitter cho rằng con người đóng một vai trò lớn hơn khi so sánh với AI. AI là một trong số các công cụ để Twitter phát hiện hành vi của bot, nhưng nó không phải là thứ được hoàn toàn dựa vào để xử lý vấn nạn. Trí thông minh nhân tạo có thể dễ dàng lọc các bài viết rác và xóa chúng một cách tự động, nhưng các thông tin mang tính quấy rối lại hoàn toàn khác. Theo David Gasca, "Các quy tắc tự động đóng một vai trò trong những tình huống nhất định, nhưng ở những trường hợp khác, có rất nhiều sắc thái bị bỏ qua", Gasca nói. "Đặc biệt là trên Twitter, nơi có rất nhiều ngữ cảnh diễn ra dưới nhiều dạng trò chuyện khác nhau". Thông thường, công ty thu thập thông tin về tần suất tài khoản bị tắt tiếng, bị chặn, báo cáo, retweet, thích hoặc trả lời của Tuy nhiên, cách ứng xử với mỗi người dùng là khác nhau, tùy thuộc vào cách họ đang tương tác với những người khác.  CEO của YouTube, Susan Wojcicki. YouTube, "mạng xã hội video" của Google đang phải đối mặt với cuộc chiến từ các nội dung video và bình luận độc hại.  Hệ thống sẽ phải nhận hàng triệu bình luận và cung cấp thông tin gắn nhãn cho hàng ngàn người mỗi ngày, theo CJ Adams, đại diện bộ phận quản lý sản phẩm của YouTube. Các nhóm này đánh giá những nhận xét và cho AI biết liệu nhận xét đó là spam, quấy rối hay nội dung tục tĩu.  "Nhiều người sẽ gõ vào những điều khủng khiếp và nói rằng chúng không độc hại. Họ hy vọng sẽ dạy lại và đánh lừa hệ thống Ai", Adams nói. Nhưng nhóm kiểm duyệt của Perspective đã liên tục chiến đấu để chống lại và hoàn thành tốt công việc của mình. Quá trình không ngừng nghỉ này cũng được cho là AI cũng không hoàn hảo Các hệ thống học máy đang ngày càng hoàn thiện, nhưng Sai lầm vẫn luôn là một thách thức đối với AI, bất kể nó tốt đến mức nào. Thậm chí nếu chỉ có 1% cơ hội mắc lỗi, với 2 tỷ người dùng Facebook và một tỷ người trên YouTube, vẫn còn hàng chục triệu nội dung độc hại hoặc tài khoản giả mạo bị bỏ qua. Tuy nhiên, theo Eric Feinberg, người sáng lập FAKE, một tổ chức chuyên chống lại các thông tin giả mạo cho biết: "Ngay cả khi họ nhận được 99% thông tin thực, 1% còn lại vẫn được truyền tới ai đó và gây hậu quả trong thế giới thực".  Trên thực tế các công ty công nghệ hiểu được vấn đề, nhưng có một vấn đề là các nền tảng đã phát triển nhanh hơn công cụ kiểm duyệt. Khi lượng người dùng tiếp cận đã tăng đến mức khổng lồ, việc lạm dụng cũng tăng theo cấp số nhân cùng với nó. "Theo nghĩa đen, Facebook không thể thuê đủ người để làm điều này. Bạn phải phụ thuộc vào máy móc, không thể thực hiện tất cả mọi thứ bằng tay nữa", Lee nói. (theo