TCL đang xem xét việc mua lại HTC Trong một bài viết trên Weibo, Li Dongsheng, chủ tịch của TCL đã tiết lộ ý định hỏi mua lại công ty HTC.Trước đó, TCL cũng đã mua lại bộ phận sản xuất thiết bị cầm tay của Alcatel và hiện tại họ đang có ý định với Mới đây, HTC đã công bố tình hình tài chính trong Quý 3/2014. Mặc dù doanh thu có cao hơn cùng kì năm ngoái một chút, nhưng nếu so với 2 Quý đầu năm thì tình hình kinh doanh của HTC đang có dấu hiệu đi xuống. Trong khi đó, HTC lại đang chuẩn bị cho kế hoạch giới thiệu chiếc điện thoạiHTC Desire EYE với camera "selfie" lên đến 13 megapixel và có thể là cả Nexus 9 vào ngày 8 tháng 10 tới đây. HTC không thiếu những thiết bị hàng đầu (đương cử là HTC One M8) mà vấn đề của họ nằm ở sự yếu kém của khâu tiếp thị. Năm ngoái, HTC đã bỏ ra 12 triệu USD cho chiến dịch quảng cáo sản phẩm với sự có mặt của diễn viên Robert Downey Jr nhưng hiệu quả truyền thông không được như mong muốn. Năm nay, việc xuất hiện của Gary Oldman cũng không làm cho nhiều người chú ý đến HTC One (M8). Chưa biết thương vụ giữa TCL và HTC sẽ đi đến đâu, nhưng nếu HTC không cải thiện được khâu quảng bá sản phẩm thì họ sẽ khó lòng cạnh tranh được với những đối thủ như Samsung hay Apple. Theo PhoneArena/diễn đàn đầu tư >> Q3/2014: HTC kiếm tiền tốt nhưng khó bền