Viettel tuyên bố chia sẻ tới 90% doanh thu cho nhà phát triển ứng dụng (GenK.vn) - Viettel cho biết sẵn sàng chia sẻ tới 90% doanh thu cho tác giả của các ứng dụng thực sự khác biệt, sáng tạo và đem lại lợi ích lớn cho cộng đồng.Ngày 21/8/2014, Viettel mời các nhà phát triển ứng dụng di động đến chia sẻ kinh nghiệm và mô hình hợp tác phát triển ứng dụng trên di động. Trước khi đến với hội thảo, các nhà phát triển đã gửi sản phẩm, ứng dụng dành cho di động của mình tới Viettel thông qua website http://viettelinnovation.vn. Tại hội thảo, tác giả của các ứng dụng được lựa chọn đã trực tiếp trình bày các ý tưởng về sản phẩm, ứng dụng của đơn vị mình. Về phần mình, đại diện Viettel đã trao đổi với các nhà phát triển ứng dụng, dịch vụ nội dung trên di động về xu thế, giới thiệu các mô hình hợp tác, chính sách và quyền lợi của các cá nhân, đơn vị tham gia hợp tác. Theo đó, Đại diện Viettel cũng chia sẻ, trong quá trình tìm kiếm ý tưởng sản phẩm dịch vụ mới để đưa đến khách hàng, Viettel nhận ra một số bất cập: số lượng sản phẩm có chất lượng ít, cả nhà mạng và đơn vị phát triển giải pháp đều thiếu thông tin về nhau, tồn tại khoảng cách lớn giữa đơn vị cung cấp dịch vụ và nhà mạng, thậm chí còn có sự hiểu lầm “hợp tác với nhà mạng rất khó”. Với quyết tâm đẩy mạnh hợp tác với bên ngoài, tạo ra một môi trường hợp tác bình đẳng, cùng có lợi giữa đối tác và Viettel, hội thảo Viettel Innovation được tổ chức như một cầu nối giữa đối tác với Viettel đồng thời phát đi thông điệp muốn thay đổi cách thức hợp tác với những nhà phát triển ứng dụng. Ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel nhấn mạnh: “Cùng với chiến lược đưa công nghệ thông tin và viễn thông đến từng ngõ ngách của cuộc sống, Viettel muốn thay đổi cách thức hợp tác với những nhà phát triển ứng dụng, dịch vụ nội dung trên di động. Thay vì chỉ tập trung vào các tổ chức, công ty, chúng tôi muốn kết nối với sự sáng tạo của hàng triệu nhà phát triển ứng dụng độc lập, không chỉ ở Việt Nam mà còn ở khắp nơi trên thế giới. Sản phẩm của hợp tác này sẽ phục vụ cho nhu cầu đa dạng của hàng trăm triệu khách hàng đang sử dụng dịch vụ di động của Viettel trên toàn thế giới”. Viettel đang trong quá trình chuyển đổi từ nhà mạng viễn thông sang nhà cung cấp dịch vụ và hiện thực hóa chiến lược đưa viễn thông và công nghệ thông tin len lỏi vào mọi ngõ ngách của cuộc sống. Để đạt được điều đó, Viettel đặt mục tiêu từng bước giảm tỷ trọng doanh thu của ngành viễn thông xuống và trong tương lai không xa, khi các ứng dụng và công nghệ xử lý dữ liệu xâm nhập vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, doanh thu từ lĩnh vực này sẽ gấp từ 4 đến 5 lần doanh thu của viễn thông. Theo ICTnews >>Phải trả 100.000 đồng/tháng mới có thể dùng sim học sinh Viettel