Data đang trở thành dịch vụ cơ bản ở Việt Nam Nhiều người đang kỳ vọng sản phẩm smartphone có giá chỉ bằng điện thoại bình dân sẽ làm thúc đẩy bùng nổ smartphone và 3G ở Việt Nam mạnh mẽ hơn.Các mạng di động đều khẳng định dịch vụ truy nhập Internet (data) trên di động đang bùng nổ tại Việt Nam và trở thành dịch vụ cơ bản được phổ cập cho mọi người. Hiện các mạng di động mở mặc định trên tất cả các SIM bán ra mà không bắt người dùng mất công đăng ký. Thuê bao 3G tăng đột biến Ông Nguyễn Đăng Nguyên, Phó Tổng giám đốc MobiFone cho biết, từ đầu năm đến tháng 9/2014 lưu lượng 3G của MobiFone đã tăng khoảng 50% so với cuối năm 2013. Bên cạnh đó, thuê bao 3G của MobiFone cũng tăng trưởng tốt. Trong khi đó, ông Ngô Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom thông tin, chỉ trong 7 tháng đầu năm nay, số thuê bao sử dụng data trên toàn mạng đã tăng gần 9 triệu. Điều này cho thấy data, đặc biệt là 3G ngày càng trở thành dịch vụ không thể thiếu trong đời sống hiện đại. Cùng với Viettel và MobiFone, phía VinaPhone cũng cho hay từ đầu năm đến nay số lượng thuê bao và lưu lượng 3G tăng rất mạnh. Trong khi đó, dịch vụ 2G như thoại và SMS bắt đầu chững lại, thậm chí có xu hướng giảm. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết, Việt Nam mới cung cấp dịch vụ 3G từ 2009 đến nay và nhu cầu chuyển từ thoại sang dữ liệu đang tăng mạnh, tạo nhiều tiện ích cho người sử dụng. Hiện Việt Nam có 20 triệu thuê bao 3G và thị trường này phát triển rất nhanh. Tuy dịch vụ 3G đang phát triển bùng nổ tại Việt Nam nhưng ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Lào và Campuchiacủa Qualcomm cho rằng, 3G ở Việt Nam vẫn còn đất phát triển vì số lượng người dùng 3G chưa nhiều. Tại những quốc gia phát triển thì mật độ người dùng 3G lên tới 70-80%, như vậy 3G ở Vệt Nam vẫn còn rất nhiều tiềm năng phát triển. Việt Nam đang là quốc gia có giá dich vụ 3G thấp nhất trên thế giới và chất lượng thì liên tục cải thiện. Nhà mạng ra smartphone giá rẻ để kích cầu 3G Theo thống kê của các hãng bán lẻ, từ năm 2012, số lượng bán ra của dòng điện thoại smartphone đã bắt đầu vượt qua các điện thoại thông thường và tỷ lệ này ngày càng có độ cách biệt lớn. Đây cũng đang là thời điểm bắt đầu phổ cập smartphone và là yếu tố quan trọng để thúc đẩy bùng nổ 3G. Mới đây, Qualcomm đã tiết lộ một dự án hợp tác với Viettel để đưa ra smartphone giá rẻ cho người dùng Việt Nam. Ông Thiều Phương Nam cho biết, khi Viettel và Qualcomm hợp tác đẩy mạnh phát triển 3G cho người dân vùng sâu, vùng xa thì có những khó khăn cần giải quyết. Thứ nhất là giá của thiết bị, thứ hai là giá của dịch vụ 3G và thứ ba là nhiều người dân chưa biết sử dụng smartphone. Vì vậy, để kích cầu 3G bùng nổ mạnh hơn tại Việt Nam, cần tạo ra sản phẩm giá hợp lý và Viettel thiết kế gói 3G gắn cùng với sản phẩm đó. Giá cả thiết bị sẽ do Viettel đưa ra, nhưng cơ bản phục vụ mục tiêu chính là phổ cập, thậm chí còn trợ giá máy để người sử dụng chuyển sang smartphone mà không phải trả quá nhiều tiền so với mua điện thoại thường. "Khi người dùng đăng ký dịch vụ 3G của Viettel thì về lâu dài nhà mạng sẽ thu được cước nhiều hơn từ việc khách hàng sử dụng 3G so với khách hàng dùng điện thoại phổ thông chỉ có nhắn SMS và thoại. Những smartphone này sẽ có giao diện thân thiện và đơn giản cho người dùng. Theo nghiên cứu 75% lượng sử dụng trên smartphone chỉ có 4 dịch vụ cơ bản. Qualcomm sẽ giúp Viettel xây dựng giao diện tối giản này trên smartphone", ông Thiều Phương Nam nói. Nhiều người đang kỳ vọng sản phẩm smartphone có giá chỉ bằng điện thoại bình dân sẽ làm thúc đẩy bùng nổ smartphone và 3G ở Việt Nam mạnh mẽ hơn trong thời gian tới Nhà mạng đồng loạt mở dịch vụ data cho khách hàng Cục Viễn thông của Bộ TT&TT cho biết, hiện 3 dịch vụ được xếp là dịch vụ cơ bản và được mở mặc định khi khách hàng đăng ký thuê bao mới là thoại, SMS và dịch vụ data. Tuy nhiên, Cục Viễn thông cũng khuyến cáo các mạng di động phải có nhiều hình thức thông báo, niêm yết giá cước dịch vụ khi khách hàng bắt đầu sử dụng dịch vụ. Cho đến thời điểm này, tất cả các doanh nghiệp viễn thông đã mở dịch vụ data mặc định cho các khách hàng bắt đầu sử dụng dich vụ di động. Đại diện VinaPhone và MobiFone cho biết, rất nhiều khách hàng đang sử dụng smartphone nên các nhà mạng này đã mở mặc định dịch vụ 3G cho tất cả các SIM bán ra trên thị trường. Đến nay, data được xem là dịch vụ cơ bản cho các thuê bao di động như thoại và SMS; vì vậy, khách hàng không phải đăng ký sử dụng như trước đây mà có thể dùng ngay sau khi SIM được kích hoạt. Song các nhà mạng cũng khuyến cáo khách hàng nên chọn gói cước phù hợp để kiểm soát chi phí cho hợp lý. Theo IctNews