Airbnb: Startup cho thuê phòng trực tuyến sắp nối gót Uber vào VN (GenK.vn) - Airbnb, một startup tiêu biểu trong mô hình kinh tế chia sẻ (sharing economy) chuyên cung cấp dịch vụ cho thuê phòng trực tuyến.Được thành lập vào năm 2008, Airbnb có trụ sở tại Mỹ và có mặt tại 33.000 thành phố ở 192 quốc gia trên toàn cầu. Nếu như Airbnb cũng đặc biệt được yêu thích bởi khách du lịch nước ngòai vì không những cung cấp một nơi nghỉ ngơi chất lượng cao với giá rẻ hơn khách sạn thông thường, mà còn là một cơ hội để khách du lịch trao đổi văn hóa và có những trải nghiệm như một người bản địa thật sự. Trên Airbnb đã có hơn 1000 phòng cho thuê tại Việt Nam, tăng gấp 4 lần so với 6 tháng trước. Airbnb đã đăng tải một số thông báo tuyển nhân sự chính thức để phát triển thị trường Việt Nam. Như vậy rất có thể sau Thái Lan, Malaysia và Singapore, thì Việt Nam sẽ là điểm đến tiếp theo của dịch vụ cho thuê phòng online này.  Tin tuyển dụng nhân sự của Airbnb trên LinkedIn Đông Nam Á hiện là một thị trường đầy hấp dẫn đối với nhiều mô hình kinh doanh trên Internet. Cuối tháng 7 vừa rồi, dịch vụ đi chung xe Uber chính thức hoạt động tại TPHCM. Có thể nói Airbnb và Uber có rất nhiều điểm giống nhau ở phương thức hoạt động cũng như sẽ vấp phải nhiều thách thức từ những rào cản luật pháp khác nhau, do ảnh hưởng trực tiếp tới một số ngành nghề liên quan. Với việc tuyển dụng nhân sự chính thức này, có thể Airbnb đang ấp ủ kế họach nghiêm túc khai thác tiềm năng từ thị trường trong nước và đặt văn phòng đại diện chính thức tại Việt Nam. Tham khảo LinkedIn/twenty >> Uber là gì và đâu là đối thủ thực sự của dịch vụ này tại Việt Nam?