Cần nắm ngay cơ hội đầu tư vào nghề vàng Công nghệ Cuối năm 2013, cả nước có đến hơn 16 vạn cử nhân thất nghiệp.Tại chương trình “Lễ hội Open House- Nghề vàng cho giới trẻ” do VTC Academy tổ chức mới đây ở 2 thành phố lớn: Hà Nội & Tp. Hồ Chí Minh đã giúp gần 500 phụ huynh và bạn trẻ tham dự cơ hội lắng nghe và kiểm nghiệm thật sâu về những nghề vàng trong thời đại số hiện nay. Trước nghịch lý xã hội: tỷ lệ thất nghiệp của những người có bằng ĐH-CĐ luôn luôn cao hơn so với các thành phần khác. Cuối năm 2013, cả nước có đến hơn 16 vạn cử nhân thất nghiệp, điều đó khiến các bậc phụ huynh cũng như các bạn trẻ hoang mang nhiều hơn trong việc tìm nghề nghiệp. Lễ hội Open House- Nghề vàng cho giới trẻ của Tại chương trình, TS Nguyễn Lê Minh, Nguyên Phó ban chương trình Quốc gia việc làm đã dẫn lời thuyết phục cho phụ huynh và các bạn trẻ, đặc biệt là các bạn trẻ đang tìm hướng đi ở việc “ Chia sẻ ở góc nhìn của đơn vị đào tạo theo nhu cầu doanh nghiệp, Bà Thái Thị Thanh Huyền- Giám đốc điều hành VTC Academy bật mí thêm về sự phát triển của mảng công nghệ nội dung số (CNNDS)- một trong những mảng lớn của lĩnh vực CNTT: “Giai đoạn 2012-2013, doanh thu lĩnh vực CNNDS vượt ngưỡng 1,24 tỷ USD tăng trưởng 6% và đưa Việt Nam trở thành thị trường game lớn nhất Đông Nam Á, là 1 trong 10 thị trường game online có tốc độ phát triển nhanh nhất thế giới. Dự báo, năm 2020, nhân lực CNNDS sẽ cần 148.000 người với doanh thu bình quân 1 người/năm đạt 13.500 USD”. Đi sâu hơn từ thực tế hướng phát triển của doanh nghiệp, ông Bùi Trung Ngọc, Giám đốc khối ứng dụng và dịch vụ Web/Mobile (VTC Online) chia sẻ: “Từ 2012 trở lại đây Việt Nam luôn là nước đứng thứ 2 về tỷ lệ phát triển smart phone trên thế giới. Nếu như 2 năm trước đây, mảng game online trên mobile gần như không có doanh số. Nhưng riêng 2013 vừa rồi, doanh số ngành game online trên mobile đạt doanh số trên 600 tỷ. Rõ ràng đó là thị trường rất tiềm năng. Hầu hết các công ty trong hướng phát triển sản phẩm của mình đều không thể thiếu 2 từ khóa, đó là: mobile và facebook”. Không còn phủ nhận về tầm quan trọng cũng như cơ hội thực sự lớn của ngành CNTT, đặc biệt là ngành CNNDS với các lĩnh vực như Lập trình phát triển ứng dụng di động, Lập trình phát triển Game, Thiết kế Game 3D, Thiết kế Hiệu ứng hình ảnh và hoạt hình 3D, ông Bùi Trung Ngọc (VTC Online) chia sẻ thêm: “Nếu thực sự có đam mê và nhìn thấy cơ hội đang đến, chúng ta cần nắm bắt để gặt hái thành công”. Là người đã có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thiết kế 3D, từng làm việc cho Rare Ltd, một chi nhánh của Microsoft Game Studio tại Anh và đã làm nhiều dự án cho phim Holywood như Inception, Ironman, Captain America,..mới trở về phát triển lĩnh vực này tại Việt Nam vào năm 2010, Ông Phùng Đình Dũng, Giám đốc nghệ thuật Công ty Thunder Cloud (Hà Nội) chia sẻ: “ Ngành công nghệ số đang thực sự thay đổi so với 10 năm trước đây. Thực tế tại Việt Nam, nhiều công ty của Hàn Quốc, Trung Quốc và Nhật Bản đang cần tuyển họa sĩ liên quan tới ngành 3D. Chưa kể các Cty quảng cáo trong nước cũng đang ráo riết tuyển người để phục vụ các đơn hàng”. Đồng thời, nhìn vào tiềm lực Việt Nam, ông Phùng Đình Dũng cũng nhận định: “Năng lực, sức sáng tạo của người làm 3D tại Việt Nam không hề thua kém với các nước tiên tiến trên thế giới. Kinh nghiệm chỉ là một phần, các nhà tuyển dụng quan tâm nhiều hơn đến những gì bạn có thể làm được trong tương lai. Với những thông tin ý nghĩa được chia sẻ về nghề vàng công nghệ số, hàng trăm bạn trẻ tham gia hội thảo như được tiếp thêm sự quyết tâm hay tìm thấy đam mê khi kết thúc chương trình, họ háo hức đăng ký tham gia cuộc thi “ Thông tin liên hệ: