Doanh thu của tập đoàn HP tăng lần đầu tiên trong ba năm (GenK.vn) - Sau nhiều năm sụt giảm doanh thu, HP đã đạt được những tín hiệu đáng mừng.Mới đây, tập đoàn Hewlett-Packard ( Tuy nhiên, cũng trong thời gian trên, lợi nhuận của HP chỉ đạt 985 triệu USD, so với mức 1,39 tỷ USD trong cùng kỳ năm trước, một phần do những nỗ lực của tập đoàn này trong việc tìm động lực tăng trưởng mới, khi người tiêu dùng chuyển hướng từ máy tính cá nhân sang điện thoại thông minh và máy tính bảng. Dù vậy, Giám đốc điều hành HP, Meg Whitman, vẫn tỏ ra hài lòng với kết quả kinh doanh, đồng thời bày tỏ tin tưởng sự thay đổi sẽ giúp tập đoàn này tăng trưởng mạnh hơn. Bên cạnh đó, doanh số bán máy tính cho các doanh nghiệp và hộ gia đình vẫn là “điểm sáng” trong báo cáo kinh doanh của HP, bất chấp sức ép nói chung đối với thị trường máy tính cá nhân, do sự cạnh tranh từ thị trường điện thoại thông minh và máy tính bảng. HP nhận định: tình hình căng thẳng giữa Nga và phương Tây, cộng thêm sự cạnh tranh mạnh mẽ của các đối thủ Trung Quốc, sẽ đặt ra những thách thức đối với HP. HP đang trong quá trình tái cơ cấu mạnh mẽ để chuyển hướng từ một doanh nghiệp cung cấp máy tính cá nhân truyền thống sang cung cấp các thiết bị di động. Theo Vietnamplus >>HP đã có smartwatch từ năm ... 1977