Tổng thống Croatia được 'săn lùng' hơn cả các cầu thủ Tỷ lệ tìm kiếm về bà Kolinda Grabar-Kitarovic tăng mạnh nhất trong hai ngày 15-16/7 theo Google Trends.Tính riêng tại Việt Nam, từ khóa được nhập nhiều nhất trên Google trong ngày hôm nay (16/7) là "Tổng thống Croatia" với hơn 20.000 lượt tìm kiếm. Ngoài ra, thông tin về quốc gia này cũng rất được quan tâm thông qua các các từ khóa như "dân số Croatia", "đất nước Croatia"... Bà Kolinda được yêu mến vì không bỏ một trận đấu nào của đội nhà tại World Cup, đi máy bay hạng phổ thông, hòa mình với người hâm mộ, nhảy cùng các cầu thủ... Hình ảnh bà lau nước mắt cho Luka Modric cũng gây xúc động và để lại ấn tượng tốt trong lòng người hâm mộ. Nữ tổng thống Croatia nổi bật tại World Cup 2018. World Cup 2018 đã bế mạc hôm qua tại Nga, do đó người dùng Internet bắt đầu có xu hướng tìm hiểu thêm về giải đấu bốn năm tới ở Qatar. Từ khóa "hot" thứ hai trong ngày 16/7 là "World Cup 2022" với hơn 10.000 lượt tra cứu. "Lễ trao giải World Cup 2018" cũng được quan tâm thứ ba trong khi hai cựu ngôi sao của Đức và Pháp bất ngờ chiếm vị trí thứ bốn và năm. Đó là Philipp Lahm - được mời trao giải trong vai trò chuyển giao chiếc cúp vô địch FIFA World Cup, và Zinédine Zidane - người đã ghi cú đúp đưa Pháp lần đầu giành chức vô địch giải bóng đá lớn nhất hành tinh cách đây tròn 20 năm.  Hôm qua, thông tin về Bỉ và cầu thủ Eden Hazard cũng thu hút sự chú ý lớn sau khi đội tuyển này chiến thắng Anh trong trận tranh giải ba.