Mạng di động Viettel đứng số 1 tại Đông Timor Chỉ sau 2 năm xây dựng mạng lưới, Viettel Timor Leste - công ty mà Viettel đầu tư đã trở thành công ty viễn thông lớn nhất Đông Timor về hạ tầng mạng.Sáng 22/8/2014 tại thủ đô Dili, Timor Leste, công ty Chỉ sau 2 năm xây dựng mạng lưới, Telemor đã trở thành công ty viễn thông lớn nhất Timor Leste về hạ tầng mạng lưới và kênh phân phối với 160 trạm 2G, 160 trạm Thành tích đạt được là nhờ vào cách làm khác biệt của Viettel để đáp ứng được nhu cầu dịch vụ viễn thông của thị trường Timor-Leste. Vì 3/4 diện tích của Timor-Leste là đồi núi nên rất khó triển khai xây dựng hạ tầng mạng lưới cũng như phát triển hệ thống kênh phân phối. Trong khi các nhà mạng khác chỉ tập trung đầu tư vào thành thị hoặc khu đông dân cư thì Viettel chủ trương xây dựng hạ tầng mạng lưới và kênh phân phối rộng khắp đất nước để cung cấp dịch vụ viễn thông tới từng người dân. Nhờ đó Telemor đã thu hút được một lượng lớn khách hàng mà các nhà mạng khác bỏ qua. Đồng thời, khách hàng còn tìm đến sử dụng dịch vụ của Telemor vì chất lượng mạng và dịch vụ chăm sóc người dùng hiệu quả. Mạng lưới của Telemor được trang bị thiết bị và công nghệ viễn thông hiện đại đang được sử dụng phổ biến, 100% trạm phát sóng tích hợp 3G. Tổng đài dịch vụ chăm sóc khách hàng và đội ứng cứu thông tin khắc phục sự cố luôn luôn sẵn sàng hoạt động 24/7. Như lời nhận xét của Thủ tướng Timor-Leste Xanana Gusmao: “Telemor đã tạo ra những khác biệt và biến đổi nhanh chóng” đối với diện mạo ngành viễn thông của Timor-Leste. Viettel thành lập chi nhánh ở Đông Timor với số tiền đầu tư gần 15 triệu USD với mục đích nâng cao mạng lưới điện thoại ở đây. Đây là giấy phép đầu tiên được chính phủ Đông Timor cấp ra trong quá trình tự do hoá thị trường viễn thông của Đông Timor. Viettel cam kết cung cấp dịch vụ truy cập Internet 3G tốc độ cao và dịch vụ di động GMS tới 93% dân số của Đông Timor và đến 95% dân số trong vòng 3 năm. Theo ICTnews >>Phải trả 100.000 đồng/tháng mới có thể dùng sim học sinh Viettel