Việt Nam vô địch Robocon Châu Á - Thái Bình Dương 2014 Vượt qua đối thủ Nhật Bản trong trận chung kết, đội Đại học Lạc Hồng đại diện cho Việt Nam đã chính thức lên ngôi vô địch cuộc thi Robocon 2014.Để chạm trán đội tuyển Robocon Nhật Bản trong trận chung kết diễn ra trong ngày thi đấu 24/8, đội tuyển Việt Nam đã liên tiếp có những chiến thắng tuyệt đối trước các đối thủ Hong Kong, Bangladesh, Ai Cập, Indonesia. Nhật Bản chính là đối thủ từng thắng đội Lạc Hồng ngay tại vòng chung kết Robocon Châu Á – Thái Bình Dương năm 2013 được tổ chức tại Đà Nẵng. Tuy nhiên tại vòng chung kết năm nay, bằng sự quyết tâm, lối chơi chắc chắn và khoa học, đội tuyển Việt Nam đã vượt qua Nhật Bản với chiến thắng tuyệt đối ở giây thứ 47, chính thức giành chức đăng quang ngôi vô địch Robocon Châu Á – Thái Bình Dương 2014. Như vậy, sau 7 năm chờ đợi kể từ năm 2006, đội tuyển Việt Nam mới “lấy lại” được chức vô địch. Đây là năm thức 5 liên tiếp trường Đại học Lạc Hồng (tỉnh Đồng Nai) có đội tuyển Robocon đại diện cho Việt Nam tham dự Robocon Châu Á – Thái Bình Dương. Năm 2010 đội Robocon Lạc Hồng đã đạt giải nhì tại Ai Cập, năm 2011 đạt giải ba tại Thái Lan, năm 2012 giành giải nhì tại Hồng Kông và năm 2013 tại Đà Nẵng đạt giải nhì. Theo ICTnews >>"Mổ xẻ" chuyện kỹ sư CNTT Việt Nam có lương cao nhất khu vực