Dự án 1,5 tỷ USD của LG sắp đi vào hoạt động Tổ hợp tập trung sản xuất các sản phẩm điện tử, điện gia dụng để xuất khẩu với tỉ lệ nội địa hóa sản phẩm dự kiến lên đến 50%.Tổ hợp sản xuất của Chưa đầy một năm sau ngày được cấp phép đầu tư, dự kiến tổ hợp sản xuất của LG Electronics sẽ đi vào hoạt động từ tháng 10/2014 và tạo thêm 20.000 việc làm cho lao động trên địa bàn và các tỉnh thành lân cận. Tổ hợp tập trung sản xuất các sản phẩm điện tử, điện gia dụng để xuất khẩu với tỉ lệ nội địa hóa sản phẩm dự kiến lên đến 50%, đóng góp rất lớn vào quá trình đổi mới mô hình và phục hồi tăng trưởng của thành phố cảng Hải Phòng. LG không phải là "gã khổng lồ" đầu tiên xây dựng nhà máy tỷ USD tại Việt Nam nhưng động thái tích cực tăng đầu tư từ 300 triệu USD như dự kiến ban đầu lên 1,5 tỷ USD của LG Electronics sau khi Tràng Duệ được bổ sung vào khu kinh tế, cho thấy môi trường đầu tư tại Hải Phòng nói riêng và Việt Nam nói chung đang gây được sự chú ý đối với các “ông lớn” nước ngoài. Ông Ko Tae Yeon, đại diện LG Electronics tiết lộ: "LG sẽ xây dựng một khu phức hợp nhà máy rộng 402.600m Các dự án khi đầu tư vào Khu công nghiệp Tràng Duệ sẽ được hưởng ưu đãi cao nhất của chính phủ Việt Nam như: Ưu đãi miễn thuế thu nhập doanh nghiệp trong 4 năm, giảm 50% cho 9 năm tiếp theo. Thuế suất cho 15 năm đầu tiên được áp dụng mức 10%. Ngoài LG Electronics, nhiều vệ tinh của LG Electronics và các nhà đầu tư khác đã bắt đầu đăng ký thuê đất đầu tư tại Tràng Duệ. Tính đến nay, Khu công nghiệp Tràng Duệ đã thu hút được 2 tỷ USD đầu tư từ nước ngoài và đang tiếp tục đàm phán với một số nhà đầu tư tiềm năng khác. Theo Infonet >> LG tung clip khoe smartwatch mặt tròn tuyệt đẹp