Vì sao Samsung khư khư ôm núi tiền mặt? Trước sức ép cạnh tranh quá lớn, Samsung muốn có lượng tiền mặt ổn định để sẵn sàng cho chiến lược đáp trả trước những đe doạ của các công ty đối thủ như XiaomiVào thứ 4 vừa qua Sự ra mắt này là mới mẻ và đáng hoan nghênh, nhưng có vẻ như nó đang đi chệch hướng so với mục tiêu phát triển kinh doanh của hãng thời điểm hiện tại là cạnh tranh và giành lại ngôi vương tại một trong những thị trường lớn nhất thế giới là Trung Quốc và thị trường có tốc độ phát triển nhanh nhất là Ấn Độ. Kể từ đầu năm đến nay, Như thông tin đã đưa trước đó, Samsung đang mất dần vị thế tại một trong những thị trường lớn nhất thế giới là Trung Quốc bởi hãng điện thoại non trẻ Ngoài ra, tại Trung Quốc Samsung không chỉ phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt từ phía những nhà sản xuất điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Theo đó vào tuần trước, chính phủ Trung Quốc đã tuyên bố yêu cầu 3 công ty lớn thuộc sở hữu của nhà nước cắt giảm chi phí. Trong đó China Mobile đã tuyên bố cắt giảm 2 tỷ USD, tương đương 38% tổng lượng tiền trợ cấp cho những chiếc điện thoại thông minh đắt tiền. Động thái này khiến Mối lo của Samsung bắt đầu từ khi nhiều thương hiệu Trung Quốc tham gia sản xuất điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android. Trong khi đó, đối thủ Apple lại vẫn tự tin ra mắt sản phẩm với hệ điều hành Trước những khó khăn như vậy, ban lãnh đạo Samsung buộc phải đưa ra các biện pháp đối phó, và đầu tiên là thay đổi cách quản lý tiền mặt. Tuy nhiên, chiến lược này đang gặp trở ngại khi chính phủ Hàn Quốc đưa ra dự thảo luật đánh thuế 10% đối với lượng tiền mặt thặng dư, vốn nên được chuyển thành lương, khoản đầu tư hoặc trả cổ tức cho cổ đông thay vì được cất trong ngân hàng tại các tập đoàn lớn ở nước này. Trong khi đó, Samsung đang được biết đến là một trong những công ty nắm giữ lượng tiền mặt khổng lồ lên tới 60 tỷ USD. Như vậy, một khi dự thảo luật kể trên được thông qua, hãng này sẽ là công ty phải “chịu trận” đầu tiên. Vấn đề đặt ra là, tại sao Samsung lại nắm giữ khối tiền mặt nhiều đến vậy? Theo các chuyên gia, trước sức ép cạnh tranh quá lớn, Samsung Ngoài ra, tháng trước các nhà đầu tư đã vô cùng thất vọng khi Samsung tuyên bố sẽ không tăng phần lợi nhuận trên mỗi cổ tức. Theo chuyên viên nghiên cứu chứng khoán đến từ công ty KDB Daewoo là Will Cho, Wonjae Park và Jonathan Hwang: "Theo chúng tôi, điều này chứng tỏ rằng Samsung đang Theo Infonet/BusinessWeek >> Samsung thực hiện chính sách 'thắt lưng buộc bụng'