Microsoft khai trương học viện CNTT tại Đà Nẵng Công ty Microsoft Việt Nam cùng với Đại học Đà Nẵng đã ký thỏa thuận hợp tác ứng dụng CNTT vào quản lý giáo dục.Theo thỏa thuận hợp tác, trong thời gian tới, Bên cạnh đó, Microsoft Việt Nam còn hỗ trợ Trung tâm phát triển phần mềm (Đại học Đà Nẵng) trở thành đối tác triển khai Office 365 cho các cơ sở giáo dục tại khu vực miền Trung -Tây Nguyên và phát triển các ứng dụng trên nền tảng công nghệ Microsoft. Giám đốc Đại học Đà Nẵng Trần Văn Nam( bên trái) và Tổng giám đốc Microsoft Việt Nam, Vũ Minh Trí (bên phải) ký kết thỏa thuận hợp tác ứng dụng CNTT vao quản lý giáo dục. Khi tham gia Học viện CNTT Microsoft, học viên và giảng viên sẽ được tiếp cận kho giáo trình, bài giảng chuẩn, những kỹ năng máy tính thiết yếu. Đồng thời, được cung cấp quyền truy cập vô hạn tới 250 khóa học trực tuyến về Office 2010, SQL Server, Visual Studio…; và quyền truy cập vào hơn 700 đầu sách chuyên ngành của Microsoft về kỹ thuật, công nghệ. Ngoài ra, học viên còn được tham khảo miễn phí thư viện phần mềm DreamSpark của Microsoft trong 1 năm. Đây là kho phần mềm cho phép tải phần mềm thiết kế và phát triển các ứng dụng miễn phí, qua đó sinh viên có thể viết ra các ứng dụng, trò chơi, tạo ra các thiết kế và công cụ mới. Đặc biệt, học viên có thể thi lấy các chứng chỉ quốc tế có giá trị toàn cầu của Micorosoft như Office Specialist, Micorosoft Technology Associate… ngay tại Đà Nẵng. Sau khi hoàn thành khóa học, học viên được cấp giấy chứng nhận của Micorosoft. Phát biểu tại buổi lễ, Ông Trần Văn Nam, Giám đốc Đại học Đà Nẵng cho biết: “Sự kiện khai trương Học viện CNTT Microsoft tại Đại học Đà Nẵng và ký kết thỏa thuận hợp tác ứng dụng CNTT vào quản lý giáo dục giữa Đại học Đà Nẵng và Công ty Microsoft Việt Nam có ý nghĩa rất lớn trong việc bồi dưỡng kiến thức CNTT và thi lấy các chứng chỉ của Microsoft cho sinh viên khu vực miền Trung - Tây Nguyên. Việc tham gia vào các chương trình của Học viện CNTT Microsoft tạo điều kiện cho cán bộ, sinh viên Đại học Đà Nẵng tiếp cận với các chương trình đã được Microsoft xây dựng và triển khai trên 160 quốc gia qua đó góp phần đẩy mạnh việc nâng cấp, hoàn thiện hệ thống giáo dục Việt Nam”. Theo ICTnews >>Nokia Việt Nam sẽ là "chủ lực smartphone" của Microsoft