Máy bay chở Chủ tịch Sony bị dọa đánh bom Chuyến bay chở Chủ tịch Sony Online Entertainment John Smedley đã phải chuyển hướng sau khi bị đe dọa có bom trên máy bay.Theo USA Today, hôm 25/8, chuyến bay của hãng American Airlines đang chuyên chở 185 hành khách và phi hành đoàn, trong đó có ông John Smedley, đã phải chuyển hướng đột ngột sau khi nhóm Điều đáng chú ý là thông tin về quả bom được gửi ngay sau khi mạng lưới chơi game Sony PlayStation bị tấn công từ chối dịch vụ (DDOS) hôm 24/8. Lizard Squard đứng ra chịu trách nhiệm về vụ tấn công này trên Twitter. Ngoài ra, một nhóm hacker khác có tên Famed God cũng lên FBI đang điều tra sự cố và hiện chưa xác nhận hai vụ việc có liên quan đến nhau hay không. Tuy nhiên, tin tweet mới nhất của ông Smedley cho thấy ông không tin đây là ngẫu nhiên. Phát ngôn viên Sony cho biết đang làm việc khẩn trương để khắc phục vấn đề. Hãng điện tử Nhật Bản thông báo thông tin cá nhân của người dùng không bị xâm phạm. Sony PlayStation Network có hơn 52 triệu tài khoản, là vũ khí chiến lược trong kế hoạch phục hồi của Sony sau nhiều năm thua lỗ. Theo Mashable, Reuters, Ictnews >>Smartphone với camera xoay chuyên chụp tự sướng của Sony