Vì sao Amazon 'dốc' gần tỷ đô mua website chỉ là nơi xem người khác chơi điện tử? Thứ 2 vừa qua, Amazon cho biết hãng này đang mua trang web video game trực tuyến Twitch với mức giá khủng 970 triệu USD tiền mặt.Thứ 2 vừa qua, Amazon cho biết hãng này đang mua trang web video game trực tuyến Twitch với mức giá khủng 970 triệu USD tiền mặt. Một điều đáng chú ý rằng chỉ trong 3 năm Twitch đã xây dựng được một nền tảng thu hút hàng triệu người xem hàng tháng. Google cũng từng được cho rằng đã mua lại trang web này vào tháng trước với một con số khổng lồ 1 tỷ USD, nhưng vào đầu ngày thứ hai vừa qua, tạp chí The Information cho biết Twitch cũng đang trên bàn đàm phán với Amazon. Rõ ràng trang Twitch có tiềm năng kiếm bộn tiền bởi nó đang thu hút được những người mua khổng lồ như Google và Amazon. Nhưng làm thế nào một trang web trực tuyến về trò chơi có tiềm năng kiếm tiền đến như vậy? Các video trò chơi trên Twitch. Twitch là gì? Twitch ra mắt năm 2011 như là một nhánh của trang Justin.tv, một trang web video trực tuyến phổ biến. Twitch tập trung đẩy mạnh nội dung video liên quan đến trò chơi. Mọi người có thể tạo ra các kênh của riêng họ, nơi họ tự tải lên đoạn phim mình chơi video game trong đó thỉnh thoảng cung cấp thêm phần bình luận trên các cảnh quay. CEO Twitch Emmett Shear. Trang web này cũng là nơi mà nhiều cuộc thi thể thao điện tử được phát sóng trực tiếp. Người dùng có những trang kênh riêng của họ, trong đó bao gồm một phòng chat tích hợp cho các tay chơi khác cùng mình và khán giả để tương tác. Twitch lớn ra sao? Twitch có quy mô khổng lồ. Theo một báo cáo ra hồi tháng 4 của hãng phân tích Qwilt, trang web này chiếm hơn 40% lưu lượng truy cập trực tiếp tại Mỹ. Điều này đã làm cho nó trở thành vị trí quán quân về nền tảng truyền dẫn trực tiếp. Thị phần của Twitch tính theo lượng truy cập. Nguồn: BI Trong tháng hai, Twitch đứng thứ 4 về đỉnh lưu lượng truy cập internet Mỹ sau khi Netflix, Google và Apple. Cũng theo Qwilt, Twitch là trang duy nhất tại Mỹ đứng trong nhóm 5 trang web video giải trí hàng đầu toàn cầu. Đây điều vô cùng ấn tượng với một trang web đó là chỉ liên quan đến trò chơi video. Twitch hiện nay quá lớn đến nỗi Justin.tv đã đóng cửa vào ngày 5/8 vừa qua. Theo CNET, Twitch hiện chỉ tập trung vào nguồn video của chính trang này thay vì Justin.tv như trước. Tại sao Twitch lớn đến vậy? Theo báo cáo của chính Twitch, Twitch có những ứng dụng iOS và Android riêng và đã được tích hợp với màn hình điều khiến của Xbox và PlayStation. Những người chơi máy tính cá nhân cũng có thể lên các đoạn phim tới Twitch. Thậm chí tivi Fire của Amazon cũng có một ứng dụng của Twitch. Ví dụ trên thiết bị PlayStation 4, việc chia sẻ một số hành động chơi tới Twitch dễ dàng như cách nhấn một nút chia sẻ trên bảng điều khiển. Mọi người thích thú với việc xem người khác chơi những trò chơi và bình luận về chúng. Felix Kjellberg, ngôi sao YouTube người Thụy Điển đứng phía sau kênh PewDiePie, kiếm được khoảng 4 triệu USD một năm từ doanh thu quảng cáo cũng chỉ từ việc thực hiện điều này. Cũng giống như các trang web video khác, Twitch cung cấp một chương trình đối tác cho người sử dụng của mình. Và người dùng Twitch có thể truyền video lên trang web kéo dài cho đến khi nào họ muốn, thậm chí 24 giờ một ngày. Thể thao điện tử là một nguồn kiếm tiền khổng lồ khác cho Twitch. Một vài điều thú vị xảy ra trên Twitch Trong tháng 2, Twitch chật cứng với hơn 150.000 người để chơi một trò chơi trực tuyến của "Pokemon". Để khiến cho những người chơi di chuyển, mọi người thậm chí còn ra lệnh bằng giọng nói trong phòng chat. Và cũng trong tháng này, những người dùng Twitch chuyển từ tự chơi "Pokemon" sang xem trò chơi a fish play “Pokemon”. Hơn 220.000 người dùng vào Twitch để xem một con cá tên Grayson Hopper chơi các trò chơi. Theo Infonet >>Cuộc đời và sự nghiệp của nhà sáng lập Amazon: Tay chơi "sát gái"