MobiFone tuyên bố thử nghiệm thành công 3,5G trên băng tần 2G Điều này giúp tăng bán kính phủ của trạm phát sóng của mạng này lên gấp 2,5 lần trạm thông thường và giảm tới 60% chi phí đầu tư.MobiFone cho biết, công nghệ Đầu tháng 8/2014, Theo tính toán của MobiFone, việc triển khai thành công 3,5G trên băng tần 2G sẽ MobiFone còn cho biết, việc thử nghiệm này đã tăng dung lượng sử dụng 3G lên 25%, đồng thời chất lượng cuộc gọi 3G được cải thiện do vùng phủ lớn hơn và giảm tỉ lệ rớt cuộc gọi, tăng tỉ lệ thiết lập thành công khi thực hiện trên mạng 3G. Ông Robert Cattanach, Tổng giám đốc Nokia Việt Nam cho biết: Ông Nguyễn Ngọc Trịnh, Trưởng phòng Công nghệ Phát triển Mạng của MobiFone chia sẻ: Trước đó, ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho biết, Cục đã được Bộ TT&TT giao nhiệm vụ phối hợp Cục Viễn thông thử nghiệm HSPA trên băng tần 900 MHz và LTE trên băng tần 1800 MHz. Bộ TT&TT đã thống nhất cho phép VNPT, Viettel thử nghiệm trên HSPA trên băng tần 900 MHz có hạn chế. Hiện có 3 mạng di động là VinaPhone, MobiFone và Viettel được cấp phép cung cấp dịch vụ 2G trên băng tần 900 MHz. Theo ông Trần Mạnh Hùng, trước mắt nếu quy hoạch lại băng tần 900 MHz mất nhiều thời gian nên có thể xem xét sử dụng băng tần 1800 MHz cho 3G. Nếu Bộ TT&TT đã có dự thảo và định hướng rồi thì cho phép VNPT thử nghiệm băng tần 1800 MHz cho 3G để xem mức độ nâng cao chất lượng phủ sóng 3G. Nếu các doanh nghiệp sử dụng băng tần 2,4 GHz cho 3G thì việc nâng cao chất lượng 3G vẫn khả thi nhưng lại đẩy giá thành lên cao. Khi giá thành bị đẩy lên chắc chắn phải tiếp tục tăng giá cước 3G và sẽ không nhận được sự ủng hộ của xã hội. Vì vậy, rất cần nâng chất lượng, giảm giá thành dịch vụ 3G. VNPT sẽ có những chương trình để nâng cao chất lượng mạng 3G, đặc biệt là phủ sóng mạng 3G. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel cho biết, muốn xây dựng hạ tầng quốc gia cần tiến hành phủ băng rộng đến mọi người trước và chủ yếu thông qua mạng vô tuyến. Điều kiện tiên quyết để làm được việc này là Bộ TT&TT bắt buộc phải tính đến tần số cho 3G. Nếu không có tần số 800 MHz, 900 MHz dành cho 3G thì câu chuyện di động băng rộng tới mọi người không thể thành hiện thực. Theo ICTnews >> Các đại gia di động đồng loạt tuyên bố tăng tốc 3G lên gấp 6 lần