Cổ phiếu Sony lao dốc sau thông báo thua lỗ kỷ lục Cổ phiếu Sony có phiên giảm điểm mạnh nhất kể từ tháng 3/2011 sau khi đưa ra dự báo sẽ thua lỗ 2,1 tỷ USD trong năm tài khóa 2014.Cổ phiếu của Đi kèm với dự báo thua lỗ, hãng cũng cho biết thêm sẽ cắt giảm 15% nhân sự trong bảng smartphone toàn cầu, tương đương với 1.000 việc làm. Sony cũng sẽ không chia cổ tức lần đầu tiên kể từ khi cổ phiếu của hãng bắt đầu giao dịch trên sàn chứng khoán Tokyo vào năm 1958. Thông báo sẽ Hồi tháng 5, Sony đã ghi nhận khoản “Gã khổng lồ” trong ngành điện tử từng là biểu tượng của ngành công nghiệp Nhật Bản đang trải qua thời kỳ khó khăn. Các hãng xếp hạng tín nhiệm đã đồng loạt hạ xếp hạng tín dụng của Sony xuống mức rác. Năm ngoái, Sony đã phải bán tòa nhà nằm ở một khu sang trọng của Tokyo. Đây là nơi Sony đã đặt trụ sở trong suốt 6 thập kỷ qua. Các công ty điện tử của Nhật Bản cũng chịu chung cảnh ngộ với Sony nhưng Sony là hãng phải chịu thiệt hại nặng nề nhất. Panasonic và Sharp đều đã có lợi nhuận trở lại sau khi ghi nhận những khoản lỗ kỷ lục. Theo Cafef/Infonet