Thế giới di động: Cứ 2 ngày mở một siêu thị mới, 8 tháng thu về gần 10.000 tỉ Ban lãnh đạo của TGDĐ cho biết, tốc độ mở thêm siêu thị mới sẽ được duy trì ở tốc độ cao trong các tháng còn lại của năm với mức trung bình 2 ngày/siêu thị.Mới đây, Thế giới di động đã công bố tóm tắt kết quả kinh doanh 8 tháng đầu năm. Báo cáo cho biết, Với đặc thù ngành, việc mở rộng số lượng siêu thị kéo theo doanh thu của Thế giới di động tăng lên tương ứng. 2 chuỗi siêu thị của tập đoàn là Thế giới di động và Điện máy đều tăng trưởng. Doanh thu trung bình của Thế giới di động đã tăng 56% so với cùng kỳ năm trước. Doanh thu trung bình của các siêu thị Điện máy đã tăng 32% so với cùng kỳ. Ban lãnh đạo của Thế giới di động cho biết, tốc độ mở thêm siêu thị mới sẽ được duy trì ở tốc độ cao trong các tháng còn lại của năm với mức trung bình 2 ngày/siêu thị Thế giới di động. Mảng kinh doanh online của Thế giới di động cũng cho thấy mức tăng trưởng khả quan. Doanh thu Online của Thế giới di động đã đạt trên 533 tỉ đồng trong 8 tháng đầu năm 2014. Lợi nhuận sau thuế của cổ đông TGDĐ tháng 8 đạt trên 61 tỉ, lợi nhuận sau thuế của cổ đông TGDĐ 8 tháng đầu năm 2014 lên trên 423 tỉ đồng. Theo Infonet