Có thể sẽ dùng băng tần 1800MHz và 2100MHz cho mạng 4G Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho biết trước mắt các nhà mạng có thể sẽ sử dụng băng tần 1800MHz và 2500MHz cho mạng 4G.Ngày 26/8, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Sam Saba, Giám đốc hãng Ông Sam Saba cho biết đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam và ông rất ấn tượng với sự phát triển của ngành công nghiệp ICT Việt Nam. Ông đánh giá rất cao mối quan hệ của Bộ TT&TT và các doanh nghiệp Việt Nam với công ty Ericsson trong những năm qua. Mối quan hệ tốt đẹp này được phát triển dựa trên quan hệ hữu nghị của hai nước và lợi ích của hai bên trong phát triển hạ tầng viễn thông tại Việt Nam. Trao đổi với ông Sam Saba, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cũng đánh giá cao sự đóng góp của Ericsson đối với sự phát triển của viễn thông Việt Nam, đặc biệt những tư vấn của Ericsson đối với vấn đề quy hoạch băng tần. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng đã chia sẻ về kế hoạch băng tần của Việt Nam, Theo Thứ trưởng, khi triển khai Thứ trưởng mong muốn Ericsson có thể hợp tác tốt với các doanh nghiệp Việt Nam trong triển khai 4G. Ông Sam Saba cho rằng lộ trình khiển khai 4G tại Việt Nam rất hợp lý và Ericsson cam kết hết sức hỗ trợ Việt Nam khi phát triển 4G. Theo ICTnews >> Ứng dụng OTT sẽ “đàng hoàng” sống khi Việt Nam triển khai 4G?