Smartphone cao cấp nhất của Oppo về Việt Nam, giá 21 triệu đồng Oppo Find X là smartphone cao cấp nhất của Oppo tại Việt Nam năm nay với camera trượt độc đáo.Oppo Find X là smartphone có viền màn hình mỏng nhất hiện nay trên thị trường, chiếm đến 93,8% diện tích mặt trước - tỷ lệ này cao hơn hẳn Màn hình cũng sử dụng tấm nền OLED giống iPhone X hay Galaxy S9 nhưng độ phân giải chỉ dừng ở mức Full HD+, tuy vậy, vẫn cho độ sáng và góc nhìn, màu sắc hiển thị tốt. Với mức 20,99 triệu đồng, giá của Find X tại Việt Nam rẻ hơn các thị trường khác, ở châu Âu giá máy là 999 euro (khoảng 27 triệu đồng). Khung kim loại và hai mặt kính bo cong của máy khá giống phong cách của Samsung. Điểm khác biệt là cách phối mảu mặt lưng đậm và tối ở trung tâm và nhạt dần về các cạnh. Màu sắc cũng thay đổi theo các góc nghiêng và môi trường ánh sáng. Ngoài ra, cụm camera được giấu đi, giúp máy nhìn liền mạch hơn. Cụm camera trước sở hữu cảm biến độ phân giải 25 megapixel và tích hợp cụm cảm biến có khả năng quét khuôn mặt 3D với tính năng bảo mật khuôn mặt như Face ID trên iPhone X.Đây là một trong những thiết bị Android đầu tiên trên thế giới sử dụng phương thức bảo mật này để thay thế hoàn toàn cho cảm biến vân tay. Hệ thống này bao gồm đèn IR, camera hồng ngoại, cảm biến chuyển động, cảm biến điểm, camera trước, kết hợp cùng bộ nhận tín hiệu quét 15.000 điểm trên khuôn mặt người dùng. Theo đại diện Oppo, máy xây dựng bản đồ 3D với tỷ lệ sai sót 1/1.000.000. Lần đầu tiên Oppo trang bị cho sản phẩm của mình tính năng Omoji - tạo ra khuôn mặt hoạt hình giống Animoji của Apple và AR Emoji của Samsung. Mặt sau tích hợp hệ thống camera kép sử dụng cảm biến ảnh IMX 519 của Sony, độ phân giải lần lượt là 16 megapixel hỗ trợ lấy nét theo pha PDAF cùng công nghệ chống rung quang học OIS và cảm biến phụ 20 megapixel. Cả hai đều có chung khẩu độ f/2.0 hỗ trợ quay video 4K. Cụm camera này sẽ tự động trượt lên khi kích hoạt ứng dụng camera. Tuy nhiên, phần che camera dễ bám bụi trong quá trình sử dụng.Camera trước và sau đều được tích hợp nhiều tính năng về AI với khả năng nhận diện cảnh chụp tự động, tự làm đẹp chân dung...Find X không sử dụng lò xo để nâng hạ cụm camera, mà dùng bộ truyền động tuyến tính. Máy dựa trên hiệu tượng cảm ứng điện từ để dịch chuyển camera, bao gồm động cơ chính nằm ở giữa và hai thanh dẫn ở cạnh máy, từ đó đảm bảo cụm camera di chuyển lên xuống đúng vị trí. Find X là một trong những smartphone Android có thông số phần cứng mạnh nhất hiện nay khi sử dụng chip Snapdragon 845 nhưng đi kèm RAM 8GB. Cấu hình này mạnh hơn cả HTC U12 Plus và Galaxy S9 Plus khi hai model này chỉ có RAM 6 GB. Find X có pin dung lượng 3.730 mAhvà hỗ trợ công nghệ sạc nhanh VOOC. Oppo cũng lần đầu tiên trang bị cổng USB C cho smartphone của mình, khay sim được đưa xuống dưới đế đồng thời bỏ đi jack cắm tai nghe. Sản phẩm này là smartphone cao cấp duy nhất trên thị trường không có khả năng chống nước. Đánh giá nhanh Oppo Find X. Video: