Cổ phiếu Samsung tuột dốc vì iPhone 6 Nhằm đối phó với thực tế này, Samsung sẽ đẩy mạnh các chiến dịch quảng bá Galaxy Note 4.Nguồn tin từ BusinessWeek cho biết, Nhằm đối phó với thực tế này, Samsung sẽ đẩy mạnh các chiến dịch quảng bá Galaxy Note 4 của hãng cũng như bán sớm chiếc phablet này với mức giá rẻ hơn 10% so với người tiền nhiệm Note 3 nhằm chiếm ưu thế trước khi iPhone 6/6 Plus phủ khắp thị trường. Samsung đặt ra mục tiêu doanh số đối với Galaxy Note 4 vào khoảng 15 triệu máy ngay trong tháng đầu tiên. Để có thể hoàn thành mục tiêu này, Samsung sẽ phải nỗ lực rất nhiều. >>Tháng 12: Galaxy Note 4 và Galaxy S5 được cập nhật Android L? Tham khảo: