Cục An toàn thông tin sẽ ra mắt trong tháng 10/2014 Cục An toàn thông tin, một trong 4 đơn vị mới của Bộ TT&TT, dự kiến sẽ chính thức ra mắt và đi vào hoạt động trong tháng 10/2014.Ngày 17/9/2014, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng đã nghe lãnh đạo Cục An toàn thông tin (ATTT) báo cáo kế hoạch công tác quý IV/2014. Cục ATTT là một trong 4 đơn vị mới của Bộ TT&TT, cùng với các Vụ: Quản lý Doanh nghiệp, Thi đua khen thưởng và Thông tin cơ sở. Trước đó, ngày 9/9/2014, Bộ TT&TT đã ban hành Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cục ATTT. Theo đó, Tại buổi làm việc chiều 17/9/2014, Cục trưởng Cục ATTT Nguyễn Thanh Hải cho biết, trong các tháng cuối năm nay, cùng với việc tiếp tục kiện toàn tổ chức, bộ máy, biên chế và nhân sự của đơn vị, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng đề nghị Cục ATTT thời gian tới cùng với việc tiếp nhận, bổ sung thêm nhân sự, Cục cần khẩn trương triển khai xây dựng và ban hành chức năng, nhiệm vụ của đơn vị trực thuộc theo hướng ưu tiên các đơn vị có tính chất thiết yếu, thực hiện các chức năng nhiệm vụ cơ bản nhất của Cục ATTT. Thứ trưởng cũng yêu cầu Cục ATTT cần có thứ tự ưu tiên, tập trung vào việc xây dựng các đề án, văn bản có tính chất cấp thiết như: dự thảo Thông tư quy định về phân loại cấp độ ATTT của hệ thống thông tin; Chương trình công tác quý IV/2014 của Ban Điều hành triển khai Đề án phát triển nguồn nhân lực an toàn, an ninh thông tin đến 2020. Theo ICTnews