Các đại gia di động đồng loạt tuyên bố tăng tốc 3G lên gấp 6 lần Đến thời điểm này đã có 3 nhà mạng tuyên bố tăng tốc truy nhập 3G lên gấp 6 lần là MobiFone, VinaPhone và Viettel.MobiFone cho biết vừa tuyên bố hoàn thành dự án nâng cấp 1000 trạm phát sóng 3G lên tốc độ 42 Mbps ở khu vực Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Nai. Dự kiến đến hết tháng 09/2014, MobiFone sẽ đưa vào khai thác thêm gần 1000 trạm phát sóng nữa tại các khu vực Đà Nẵng, Cần Thơ,… nâng tổng số trạm phát sóng 3G tốc độ 42Mbps của MobiFone lên gần 2000 trạm tại nhiều khu vực trên cả nước.  Nhu cầu sử dụng dịch vụ 3G đang tăng theo cấp số nhân. Hiện nay, các trạm 3G của MobiFone đều hỗ trợ tốc độ 21,6 Mbps. Ngoài các trạm ở khu vực Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Nai, các trạm cũ ở khu vực thành phố đang được dần nâng cấp để hỗ trợ tốc độ 42 Mpbs. Song song với việc phát triển mạng lưới, MobiFone cũng đang nghiên cứu, thử nghiệm để triển khai các gói cước với tốc độ cao hơn cho các nhóm khách hàng và sẽ cung cấp trong thời gian tới. MobiFone cho biết, tốc độ 42Mbps là tốc độ tối đa trên một trạm phát sóng hoặc trên một cell. Tốc độ tối đa mà thiết bị truy cập của một khách hàng có thể đạt 42Mbps chỉ khi toàn bộ trạm phát sóng đó phục vụ 1 thiết bị truy cập.  Về mặt nguyên tắc khi nâng cấp tốc độ trạm lên 42 Mbps thì tài nguyên mạng lưới dành cho các thuê bao sẽ được tăng gấp đôi so với hiện nay (21, 6 Mbps). Do đó, tốc độ trung bình của các thuê bao MobiFone khi truy cập 3G sẽ được cải thiện nhiều. Tốc độ trung bình cụ thể từng thuê bao sẽ phụ thuộc vào nhiều điều kiện khác như gói cước khách hàng đang sử dụng, tính năng của máy đầu cuối khách hàng đang dùng, có nhiều thuê bao đang dùng 3G cùng khu vực đó không…. Như vậy, đến thời điểm này đã có 3 nhà mạng tuyên bố tăng tốc truy nhập 3G lên gấp 6 lần là MobiFone, VinaPhone và Viettel. Trước đó, Viettel cho biết, Viettel đã hoàn thành thử nghiệm cung cấp dịch vụ 3G hỗ trợ tối đa 42 Mbps (gấp 6 lần tốc độ cam kết trong thi tuyển 3G). Đến nay, dịch vụ này đã được khai báo xong cho 13 tỉnh, thành phố khu vực miền Tây Nam Bộ (tại các khu vực trung tâm) và theo lộ trình, Viettel sẽ nâng cấp xong toàn bộ các tỉnh còn lại vào đầu năm 2015. VinaPhone cho biết, mạng này đã thử nghiệm thành công 3G hỗ trợ tốc độ tối đa 42Mbps. Với tốc độc truy cập 42Mbps, khách hàng chỉ cần 1 giây là có thể tải được đến 1 bài hát MP3 có dung lượng 5Mb. Có thể thấy đây là một tốc độ cực kỳ ấn tượng, tăng gấp 6 lần hiện nay. Hiện tại, VinaPhone đã thử nghiệm thành công việc tăng tốc độ truy cập 3G tại một số trạm thu phát sóng tại 3 thành phố lớn Hà Nội, Đà Nẵng và Hồ Chí Minh. VinaPhone đặt mục tiêu tới đầu năm 2015 việc tăng tốc độ truy cập 3G lên 42Mbps sẽ được triển khai rộng khắp trên toàn quốc cho toàn bộ gần 13.000 trạm 3G. Hơn nữa, VinaPhone đang phối hợp với các nhà cung cấp thiết bị để thử nghiệm nâng cao tốc độ truy cập 3G lên 84Mbps nhằm tiếp tục khẳng định vị trí mạng di động có tốc độ 3G nhanh nhất hiện nay. Các mạng di động cho biết, từ đầu năm đến nay số thuê bao 3G đang tăng rất mạnh theo cấp số nhân, trong khi đó thoại và SMS đang bị suy giảm. Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện cho biết, theo nghiên cứu của Cục Tần số Vô tuyến điện, thị trường di động Việt Nam năm 2011 đã đánh dấu sự giảm dần thuê bao 2G và bước phát triển của thuê bao 3G. Nhận định về 3G của Việt Nam, ông Thiều Phương Nam, Tổng Giám đốc khu vực Việt Nam, Lào và Campuchia cho rằng, 3G ở Việt Nam vẫn còn đất phát triển vì số lượng người dùng 3G vẫn chưa nhiều. Trong khi đó, những quốc gia phát triển thì mật độ người dùng 3G lên 70-80%, như vậy 3G ở Vệt Nam vẫn còn rất nhiều tiềm năng phát triển. Việt Nam đang là quốc gia có giá dich vụ 3G thấp nhất trên thế giới và chất lượng thì liên tục cải thiện. Sắp tới, các nhà mạng Việt Nam sẽ triển khai 3,5G trên toàn quốc. Nhưng Việt Nam phải chuẩn bị cho việc triển khai 4G. Theo ông Jan Wassenius, Tổng Giám Đốc Ericsson Việt Nam cho rằng, các nhà mạng Việt Nam chưa khai thác hết tiềm năng của 3G. Với mạng 3G hiện tại, khả năng đáp ứng của các nhà mạng lớn hơn nhiều so với nhu cầu thực tế của người sử dụng. Hiện số lượng người dùng 3G ở Việt Nam vẫn còn rất ít, vì vậy phải tăng trưởng nhiều hơn nữa. Chỉ lúc nào mà lưu lượng 3G tăng lên rất cao và nhu cầu của người sử dụng lớn thì chúng ta mới có thể triển khai được mạng 4G. Nếu trung bình mỗi năm, lượng dữ liệu truyền qua mạng 3G tăng lên gấp đôi, đến năm 2015 sẽ là thời điểm thích hợp nhất để triển khai mạng 4G vì dung lượng các nhà mạng hiện tại khá lớn và có thể đáp ứng tốt nhu cầu người dùng. Theo ICTnews >> Sau VinaPhone, Viettel tuyên bố tăng tốc 3G lên 6 lần