Xiaomi bị điều tra về an ninh mạng Đài Loan hiện đang điều tra Xiaomi về nguy cơ an ninh mạng.Hãng tin Reuter cho biết hãng sản xuất Xiaomi hiện đang bị chính phủ Đài Loan điều tra về vấn đề an ninh mạng. Cuộc điều tra sẽ kéo dài và có kết quả trong 3 tháng. Sau đó tùy thuộc vào kết quả này, các smartphone của Xiaomi có thể bị cấm bán tại Đài Loan. Cuộc điều tra của Đài Loan đối với Xiaomi lại một lần nữa dấy lên nhiều quan ngại về các sản phẩm của Xiaomi bởi trước đó, điện thoại của Xiaomi bị cáo buộc tự động gửi dữ liệu về máy chủ ở Bắc Kinh. Đồng thời cũng là lời cảnh báo đối với các hãng điện thoại Trung Quốc khi chính phủ các nước đang nâng cao ý thức cảnh giác tới nguy cơ gián điệp mạng từ nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Ngoài việc điều tra Xiaomi, Đài Loan còn cấm sử dụng dịch vụ nhắn tin OTT Line của Naver (Nhật Bản) cũng vì lý do tương tự. Trước đó, cảnh sát Đài Loan cũng khuyến khích nhân viên không dùng ứng dụng WeChat của Tencent Trung Quốc từ tháng 8/2014. >>Lãnh đạo Xiaomi công khai xin lỗi người dùng: Sai đâu sửa đó! Tham khảo: