Microsoft chính thức mua lại Minecraft với giá 2,5 tỷ USD Tựa game xây dựng sandbox độc lập nổi tiếng Minecraft cùng với công ty phát triển và sở hữu Mojang đã chính thức thuộc về Microsoft với giá 2,5 tỷ USD.Microsoft chính thức xác nhận Mojang cùng với tựa game Minecraft sẽ thuộc về mình. Tuy nhiên, Minecraft vẫn sẽ tiếp tục được phát hành dành cho iOS, Android và PlayStation, cũng như trên Xbox và PC. Microsoft cho biết, công ty muốn vực dậy lại mảng Xbox đã quá thê thảm của mình trước đối thủ PlayStation đến từ Sony, từ đó công ty đã đàm phán với Mojang về việc mua lại Minecraft, cuối cùng Microsoft cũng đã thành công trong thương vụ mua lại Mojang và Minecraft với giá 2,5 tỷ USD nhằm giúp "đa dạng hóa danh mục trò chơi của mình". Nhà sáng lập của Mojang là Markus "Notch" Persson, Carl Manneh và Jakbok Porser sẽ rời khỏi công ty để tìm một hướng đi mới cho mình. Trang web chính thức của Mojang cũng đã khẳng định giá trị của thương vụ là 2,5 tỷ USD. Trong một bài viết của mình, Mojang cho biết việc 3 nhà sáng lập của Mojang rời khỏi công ty là vì muốn né tránh sự kiểm soát và quản lý của một công ty phần mềm có ảnh hưởng toàn cầu như Microsoft, và ông cũng muốn làm việc trên một dự án với quy mô nhỏ hơn. Microsoft mua lại Mojang cũng vì muốn những nhà phát triển game của mình sẽ được làm việc trong một môi trường thuận lợi và có nhiều quyền lợi hơn vì sau khi mua lại, Mojang sẽ gia nhập bộ phận studio game của Microsoft. Mojang không bảo đảm được các kế hoạch cụ thể trong tương lai đối với Minecraft. Microsoft nói rằng, hãng vẫn sẽ "tôn trọng tính thương hiệu và tinh thần độc lập" của Mojang và sẽ tiếp tục các dự án như MINECON, hội nghị thường niên tập trung về những đột phá liên quan đến các sản phẩm game, đặc biệt là những tựa game theo chủ đề của Minecraft. Hội nghị được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2011. Cộng đồng mạng có những phản ứng khác nhau về thương vụ này, những người hâm mộ trò chơi Minecraft và những người đã ủng hộ Minecraft kể từ những ngày đầu được phát hành có vẻ như không tin tưởng lắm về chủ sở hữu mới của tựa game yêu thích của mình. Notch đã có những chia sẻ rất chân thật của mình, anh làm game vì sở thích, vì sự đam mê của mình tuy nhiên anh lại không nghĩ rằng Minecraft lại có thể trở nên nổi tiếng đến như vậy. Tuy nhiên, anh không muốn mình trở nên nổi tiếng, không muốn chịu trách nhiệm về một cái gì đó rất lớn mà anh không hiểu đến. Anh ấy không phải là một doanh nhân, cũng không phải là giám đốc mà là một lập trinh viên. Ngay sau khi rời khỏi Mojang, Notch cho biết anh vẫn đang đi tìm một hướng đi mới cho mình, và nếu nó lại trở nên nổi tiếng một lần nữa thì có lẽ anh sẽ từ bỏ nó ngay lập tức. Anh cho rằng mình không thể quản lý nổi một cái gì đó quá lớn lao như Minecraft sau khi thuộc về Microsoft. Minecraft là của tất cả mọi người, và điều đó sẽ không bao giờ thay đổi được! Theo VnReview