Không phải Alibaba, Baidu mới là cổ phiếu công nghệ Trung Quốc tốt nhất Cổ phiếu Alibaba có xứng đáng khiến cho các nhà đầu tư mong đợi như vậy không?Các nhà đầu tư đang tỏ ra rất hào hứng khi ngày phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng ( IPO ) của Alibaba, thường được ví von như là một Amazon, Biên độ giá trong ngày IPO đã được điều chỉnh từ 60-66USD/cổ phiếu lên thành 66-68USD/cổ phiếu. Như vậy, Alibaba có thể sẽ kiếm được 25 tỷ USD từ việc bán cổ phiếu của mình và có thể đạt trị giá gần 170 tỷ USD khi cổ phiếu bắt đầu giao dịch trên sàn chứng khoán New York, với mã cổ phiếu là BABA. Tuy nhiên, các nhà đầu tư có nên cố gắng mua cổ phiếu Alibaba vào thứ Sáu? Lịch sử cho thấy việc mua cổ phiếu vào ngày IPO luôn chứa đựng rủi ro. May mắn thay, đã có một phương án an toàn hơn, để đầu tư theo xu hướng bùng nổ của nền kinh tế Internet của Trung Quốc: công cụ tìm kiếm Baidu (BIDU), được ví như là Baidu đã được giao dịch ở sàn chứng khoán NASDAQ từ năm 2005. Cổ phiếu này đã tăng 1.600% so với giá đóng cửa của ngày giao dịch đầu tiên! Cổ phiếu Alibaba sẽ đạt được mức tăng trưởng giống như Baidu? Baidu vừa ra báo cáo cho thấy mức tăng trưởng ấn tượng trong quý 2/2014. Theo đó, doanh thu đã tăng tới 58,5% so với một năm trước đây, trong khi lợi nhuận tăng 34%. Cũng giống như Google, Facebook, Twitter và các công ty khác khi lợi nhuận phụ thuộc phần lớn vào quảng cáo, Baidu cũng đã làm rất tốt trong việc phát triển mảng điện thoại di động của mình. Doanh thu từ điện thoại di động hiện nay chiếm 30% tổng doanh thu của Baidu. Và tin tốt nhất cho các nhà đầu tư là cổ phiếu Baidu vẫn đang có mức giá hợp lý. Mặc dù một cổ phiếu có giá hơn 200USD, Baidu đã đạt được lợi nhuận lớn hơn 24 lần so với dự báo lợi nhuận của năm 2015. Đó không phải là mức giá rẻ nhưng nó dù sao cũng không gợi lên những ký ức xấu của thời kỳ bong bóng dot-com xảy ra năm 2000. Những thách thức lớn của Baidu Baidu sẽ không bao giờ có thể mở rộng ra bên ngoài Trung Quốc một cách chính thức? Hiện tại, Baidu mới chỉ góp mặt tại một thị trường ngoài Trung Quốc đó là Nhật Bản. Hãy tự hỏi Baidu sẽ thành công như thế nào nếu ở rộng thị trường ra toàn Thế giới, sau khi đã thống lĩnh thị trường tìm kiếm ở Trung Quốc kể từ năm 2010, do lệnh kiểm duyệt được áp dụng với Google. Theo nguồn tin từ Google, có vẻ như Baidu cũng đang cố gắng để làm nên thương hiệu riêng với những chiếc xe không người lái. Ngoài ra, Baidu vừa công bố một nghiên cứu hợp tác với BMW để phát triển công nghệ xe hơi bán tự động. Baidu cũng đã phát triển một thiết bị đeo mắt gọi là Baidu Eye, tương tự như Google Glass. Có lẽ Baidu đang quá sức khi nỗ lực để đạt được tầm vóc như Google? Rất có thể. Tuy nhiên, Baidu, cũng giống như Google, đã và đang kinh doanh rất tốt nhằm đập tan những nghi ngờ hướng tới họ. Dù sao thì, các nhà đầu tư cần nhớ rằng. Alibaba không phải là cái tên duy nhất khi nói đến các cổ phiếu công nghệ đến từ Trung Quốc. Theo Infonet