Bị 'vây ép nghẹt thở', CEO Microsoft sẽ thân chinh tới Trung Quốc Theo Reuters, ngày 28/8, hãng Microsoft thông báo giám đốc điều hành (CEO) của hãng này, Satya Nadella sẽ có chuyến thăm Trung Quốc vào cuối tháng 9 tới.Thông tin chuyến đi trên được đưa ra trong bối cảnh "Gã khổng lồ phần mềm" đang phải trải qua các cuộc điều tra liên tiếp từ phía các cơ quan chức năng Trung Quốc với các cáo buộc liên quan đến chống độc quyền. Không rõ trong chuyến thăm Trung Quốc, ông Nadella liệu sẽ có cuộc gặp với đại diện Chính phủ Trung Quốc và trực tiếp giải quyết các vấn đề pháp lý liên quan tới chống độc quyền hay không. Đại diện Cục Quản lý Nhà nước về Công nghiệp và Thương mại (SAIC) - một trong những cơ quan quản lý chống độc quyền của Trung Quốc và đang thụ lý điều tra Microsoft - đã không đưa ra bình luận về chuyến thăm của ông Nadella khi được hãng tin Reuters phỏng vấn. Về phía Microsoft, ngoài thông báo về thời gian chuyến đi của ông Nadella, hãng này chỉ cho biết chuyến thăm đã được lên lịch từ trước khi xảy ra các vụ điều tra chống độc quyền, đồng thời cam kết chấp hành luật pháp Trung Quốc và sẵn sàng hợp tác với SAIC. Đầu tháng này, SAIC đã mở cuộc điều tra chống độc quyền nhằm vào Microsoft. SAIC cáo buộc hãng phần mềm Mỹ đã vi phạm luật chống độc quyền liên quan đến khả năng tương thích, các gói dữ liệu và các ứng dụng của hệ điều hành Windows và bộ phần mềm văn phòng Office. Ngoài ra, SAIC cũng tiến hành điều tra đối với một phó chủ tịch và một số nhà quản lý cấp cao của các chi nhánh Microsoft ở Trung Quốc. Và trong tuần này, SAIC tiếp tục mở đợt điều tra mới nhằm vào tính minh bạch trong doanh số bán hàng của Microsoft ở Trung Quốc. Trọng tâm điều tra hướng vào hai sản phẩm Internet Explorer và Windows Media Player. Theo các nhà phân tích, việc Trung Quốc mở các cuộc điều tra chống độc quyền đối với Microsoft có thể sẽ làm ảnh hưởng đến quan hệ thương mại song phương vốn không "xuôi chèo mát mái" giữa nước này và Mỹ, đồng thời chỉ trích Trung Quốc đang dùng luật chống độc quyền để bảo hộ mậu dịch. Theo Việt Đức Vietnam+