Hà Nội cắt 116 số điện thoại và đầu số gửi tin nhắn rác Sở TT&TT Hà Nội vừa yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông cắt dịch vụ đối với 111 số điện thoại và 5 đầu số dịch vụ vì liên quan đến hành vi phát tán tin rác.Ngày 25/9/2014, Sở TT&TT Hà Nội đã có công văn gửi các doanh nghiệp viễn thông đề nghị tạm thời cắt dịch vụ của 54 số điện thoại vì liên quan đến quảng cáo rao vặt sai quy định. Đồng thời Sở TT&TT Hà Nội cũng yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông cắt dịch vụ đối với 57 số điện thoại và 5 đầu số vì có hành vi gửi tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo người tiêu dùng. Cùng với việc cắt dịch vụ, Sở TT&TT Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông cung cấp thông tin về doanh nghiệp có hành vi phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo qua các đầu số dịch vụ, cung cấp thông tin cá nhân chủ các thuê bao quảng cáo rao vặt, hoặc phát tán tin nhắn lừa đảo... Hà Nội là một trong những địa phương xử lý khá mạnh tay đối với hành vi phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo người tiêu dùng. Đây là đợt yêu cầu cắt dịch vụ lần thứ 39 đối với các số điện thoại quảng cáo rao vặt, là lần xử lý thứ 10 đối với các số điện thoại, đầu số liên quan đến hành vi phát tán tin nhắn rác lừa đảo nhằm chiếm đoạt tiền của thuê bao di động. Các số điện thoại bị "trảm" là do các Phòng Văn hóa Thông tin các quận, huyện thực hiện thống kê và gửi danh sách về Sở TT&TT. Theo ictnews >>Hà Nội cắt dịch vụ 5.266 số điện thoại quảng cáo “rác”