Apple mất 23 tỷ USD giá trị thị trường do iPhone 6 bị cong và lỗi phần mềm Cổ phiếu của Apple giảm gần 4% xuống còn 97,87 USD hôm qua, ngày 25/9, khiến cho giá trị thị trường của hãng mất gần 23 tỷ USD.Cổ phiếu của "Ở điều kiện sử dụng bình thường, iPhone bị cong là cực kỳ hiếm và qua sáu ngày bán ra thị trường, tổng số có 9 khách hàng đã liên lạc với Apple về vấn đề iPhone 6 Plus bị cong", người phát ngôn của Apple là Trudy Muller phát biểu. Apple cũng nói iPhone mới có chất liệu vỏ khung là thép không gỉ và titan để củng cố cho các điểm chịu lực cao và sử dụng kính chịu lực mạnh nhất trong ngành công nghiệp smartphone. Cách duy nhất một chiếc iPhone có thể bị bẻ cong là nếu ai đó để điện thoại vào túi quần sau và ngồi lên điện thoại trong một thời gian rất dài. Cùng với "bendgate", Apple cũng buộc phải phát hành ngay bản cập nhật hệ điều hành bị lỗi sau khi một số người dùng phản ánh cuộc gọi bị gián đoạn. "Chúng tôi xin lỗi vì những phiền toái gây ra cho người dùng", người phát ngôn Apple nói. Hôm thứ Hai tuần này, Apple tuyên bố họ đã bán được 10 triệu chiếc iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Nhưng ngay sau đó, nhiều người dùng iPhone 6 và iPhone 6 Plus phàn nàn về việc không thể sử dụng Touch ID sau khi nâng cấp lên hệ điều hành iOS 8.0.1. Một số người dùng khác phàn nàn "pin hao nhanh và Wi-Fi chậm như rùa" sau khi chuyển lên iOS 8. Đến hôm qua, ngày 25/9, Apple đã phát hành bản hướng dẫn từng bước dành giúp người dùng cài đặt lại iOS 8. Ứng dụng sức khỏe hiện vẫn chưa hoạt động và sẽ được xử lý trong bản cập nhật phần mềm tiếp theo. Theo Báo diễn đàn đầu tư >>Cổ phiếu Samsung tuột dốc vì iPhone 6