Microsoft tiếp tục sa thải 2100 nhân viên Đây là một phần của kế hoạch cắt giảm nhân viên được công bố trước đó.Microsoft vừa sa thải 2100 nhân viên, đây là một phần của kế hoạch cắt giảm nhân viên được công bố trước đó. Hồi tháng Bảy, CEO Satya Nadella của Microsoft. Đợt sa thải mới nhất phân bố rộng qua nhiều nhóm và các địa điểm khác nhau. Trang tin Mashable cho biết trong số 2100 nhân viên bị sa thải đợt này có 747 nhân viên tại bang Washington, nơi Microsoft đặt trụ sở. "Họ sẽ tiếp tục quá trình này một cách chu đáo nhất có thể, với sự tôn trọng sâu sắc đối với những cá nhân và ghi nhận sự phục vụ của họ với công ty. Công ty sẽ chi trả trợ cấp thôi việc cho tất cả những nhân viên bị sa thải", nguồn tin của Mashable cho biết. Kế hoạch cắt giảm nhân viên là một phần trong chiến lược khôi phục Microsoft của Satya Nadella, người đã tiếp nhận vị trí CEO của Microsoft hồi tháng Hai. Mục tiêu, như đã được chia sẻ bởi Nadella, là biến một công ty "thiết bị và dịch vụ" trở thành một công ty tập trung vào việc trợ giúp khách hàng hiệu quả hơn. "Bước đầu tiên trong việc xây dựng tổ chức phù hợp với tham vọng của chúng tôi tổ chức lại lực lượng lao động", Nadalle chia sẻ trong đợt sa thải đầu tiên. "Điều quan trọng cần lưu ý là trong khi loại bỏ vai trò quan trong một số lĩnh vực chúng tôi đã bổ sung thêm những vai trò trong một số lĩnh vực chiếc lược khác. Tôi hứa với các bạn rằng chúng ta sẽ trải qua quá trình này một cách chu đáo nhất và minh bạch nhất". Tính tới cuối tháng 6/2014, Micorosoft có khoảng 128.000 nhân viên trên toàn thế giới. Theo Mashable/DĐĐT