Thương vụ đầu tư 'khủng' đầu tiên sau IPO của Alibaba Công ty Alibaba vừa thực hiện thương vụ đầu tư lớn nhất của mình trị giá hơn 458 triệu USD khi đầu tư vào công ty Công nghệ thông tin Bắc Kinh Shiji.Kể từ khi lập kỷ lục IPO tại New York và bán thêm cổ phiếu để nâng giá trị IPO công ty lên mức 25 tỷ USD, đây được xem là thương vụ mua bán lớn nhất của công ty này. Theo thông tin từ Business Insider, Việc đầu tư này ​​sẽ cho phép người khổng lồ thương mại điện tử Trung Quốc phát triển dịch vụ kinh doanh du lịch trên trang Taobao cùng với Bắc Kinh Shiji. Jack Ma - CEO của Alibaba Hoạt động kinh doanh này bao gồm cả dịch vụ văn phòng và các sản phẩm liên quan đến du dịch trên trang web thương mại điện tử của Alibaba. Được biết, Họ kinh doanh tất cả mọi thứ: Từ phần mềm quản lý đặt phòng, mua hàng, hàng tồn kho, và doanh số hệ thống bán hàng, cũng như việc xây dựng mạng băng thông rộng và hệ thống thanh toán. Số lượng khách sạn sử dụng sản phẩm của Bắc Kinh Shiji chiếm phần lớn trong số 6.000 khách sạn ở Trung Quốc. Và có tới 90% tổng số khách sạn năm sao của nước này sử dụng dịch vụ của họ, theo báo cáo ngày 28/9 của công ty giao dịch chứng khoán Thâm Quyến. Theo đó, khách hàng của công ty Công nghệ thông tin Bắc Kinh Shiji bao gồm những khách sạn nổi tiếng như: khách Sạn Grant Hyatt, khách sạn Marriott International, khách sạn Westi và khách sạn Sofitel Luxury. Công ty phần mềm Taobao của Alibaba đã thỏa thuận mua 54,55 triệu cổ phiếu của công ty này với giá 51,52 nhân dân tệ - tương đương 8,4 USD một cổ phiếu, Bắc Kinh Shiji cho biết. Thương vụ này sẽ được hoàn thành vào đầu tháng tới, Bắc Kinh Shiji cho biết thêm. Tuy nhiên, phát ngôn viên của Alibaba từ chối bình luận về vấn đề này Trước đó, Alibaba đã từng hợp tác cùng với Bắc Kinh Shiji trong một thỏa thuận công bố vào ngày 28/3, cổ phiếu của Bắc Kinh Shiji đã tăng hơn 46% kể từ đó. Vì vậy, thương vụ hợp tác lần này chắc chắn sẽ mang đến nhiều động thái tích cực cho sự phát triển của cả hai công ty. Theo Diễn Đàn Đầu Tư