Công ty “con” của Viettel gia nhập Hiệp hội Thương mại điện tử Công ty TNHH Nhà nước Một thành viên Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel (Viettelimex) sẽ phát triển thêm lĩnh vực thương mại điện tử.Viettelimex trực thuộc Tập đoàn Viettel từ tháng 1/2005, đến tháng 4/2006 chính thức tách ra thực hiện chế độ hạch toán độc lập. Định hướng phát triển của Viettelimex đến năm 2015 sẽ đạt mức doanh thu khoảng 8.000 - 10.000 tỉ đồng Theo đại diện của Viettelimex, công ty này đã bắt đầu phát triển thêm lĩnh vực thương mại điện tử, Cũng trong chiều nay, Ông Nguyễn Thanh Hưng, Tổng Thư ký VECOM chia sẻ: “Đợt kết nạp hội viên lần này có 2 ngoại lệ không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trong hồ sơ, đó là hộ kinh doanh Trần Luận và Trung tâm Ứng dụng CNTT xúc tiến thương mại. Mặt khác, có thêm một doanh nghiệp rất năng động trong lĩnh vực chuyển phát là Giaohangnhanh.vn. Hiện VECOM đã trở thành một trong những hiệp hội có thành phần đa dạng nhất, hoạt động trên nhiều lĩnh vực khác nhau, từ truyền thông về công nghệ như Tinh Tế, đến các doanh nghiệp viễn thông, chuyển phát như VNPOST, và các doanh nghiệp thương mại điện tử, cơ sở đào tạo về thương mại điện tử…”. Tính đến nay, Theo ictnews >>Jack Ma: Ông trùm TMĐT đi lên từ hai bàn tay trắng