Hà Nội “đo” độ hài lòng của người dân với dịch vụ TT&TT Trong hơn 1 tháng từ ngày 25/9 đến 31/l0/2014, Sở TT&TT TP.Hà Nội thực hiện điều tra về chất lượng các dịch vụ bưu chính.Mục đích của cuộc điều tra này là nhằm đánh giá mức độ hài lòng của các đối tượng sử dụng dịch vụ, đồng thời phân tích và đánh giá chất lượng dịch vụ của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ bưu chính, viễn thông trên địa bàn Hà Nội. Đặc biệt, kết quả có được từ cuộc điều tra sẽ là cơ sở vững chắc để Sở TT&TT Hà Nội tham mưu cho UBND thành phố và Bộ TT&TT hoạch định chính sách quản lý và phát triển dịch vụ bưu chính, viễn thông trên địa bàn Hà Nội. Theo phương án điều tra chất lượng dịch vụ bưu chính, viễn thông trên địa bàn thành phố Hà Nội mới được Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội Phan Lan Tú ký phê duyệt, trong thời gian Cụ thể, bên cạnh các thông tin nhận dạng cơ sở điều tra như: tên, địa chỉ, điện thoại, fax, email, website…của đối tượng được điều tra, các điều tra viên còn thu thập thông tin, ý kiến phản ánh của người sử dụng về chất lượng các dịch vụ bưu chính, điện thoại cố định, điện thoại di động, Internet và truyền hình cáp. Trong đó, đối với 8.000 cá nhân, hộ gia đình, các điều tra viên tiến hành thu thập thông tin về tình hình sử dụng và mức độ hài lòng của người dùng với cả 5 dịch vụ nêu trên; còn với 250 doanh nghiệp, việc điều tra, thu thập thông tin sẽ chỉ tập trung vào tình hình sử dụng và mức độ hài lòng của đơn vị sử dụng với 3 dịch vụ gồm bưu chính, điện thoại cố định và Internet. Lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội giao Phòng Bưu chính Viễn thông thuộc Sở là cơ quan thường trực, chủ trì phối hợp với các phòng ban chuyên môn của Sở và các đơn vị có liên quan thực hiện cuộc điều tra chất lượng dịch vụ bưu chính viễn thông trên địa bàn thành phố Hà Nội. Các Phòng Văn hóa thông tin 5 quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Tây Hồ và Nam Từ Liêm có trách nhiệm phối hợp cùng Sở TT&TT Hà Nội tổ chức cuộc điều tra trên địa bàn quận mình theo phương án điều tra đã được phê duyệt, đảm bảo tiến độ và chất lượng cuộc điều tra. Dự kiến, Theo ictnews >>Khách hàng bị gián đoạn dịch vụ khi Hà Nội ra tay xóa mạng nhện cáp viễn thông