Bắt giữ 20 chiếc iPhone 6 xách tay bản 64GB vì không có hóa đơn Lô hàng trị giá tới 500 triệu đồng.Lực lượng chức năng thành phố Hà Nội vừa bắt giữ lô điện thoại di động Lực lượng QLTT Hà Nội kiểm tra lô hàng Qua nguồn tin do nhân dân cung cấp, 17h ngày 28/9, tại số 2 Văn Cao, phường Thụy Khuê, quận Tây Hồ, Đội QLTT số 1, Chi cục QLTT Hà Nội đã kiểm tra hành chính hàng hóa đang vận chuyển trên xe máy của Hoàng Bá Thức, SN 1986, trú tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai. Tại thời điểm kiểm tra, Thức không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến lô hàng. Những chiếc iPhone 6 còn nguyên hộp Lực lượng chức năng đã kiểm đếm, phát hiện bên trong có 20 chiếc iPhone 6 bản 64Gb. Bước đầu, Thức khai nhận đây là hàng được vận chuyển từ Sài Gòn về Hà Nội thông qua các công ty chuyển phát nhanh. Ước tính lô iPhone 6 này trị giá hơn 500 triệu đồng. Hiện lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Theo anninhthudo >> iPhone 6, 6 Plus rớt giá kỷ lục trong tuần đầu về VN