Đề xuất để nhà mạng hưởng tối đa 70% cước dịch vụ nội dung thông tin Tỷ lệ phân chia giá cước dịch vụ nội dung thông tin cao nhất mà MO được hưởng không quá 70%.Tỷ lệ phân chia doanh thu giữa CSP với MO là một trong những chủ đề “nóng” nhất tại cuộc họp bàn về dự thảo Thông tư quy định về kết nối CSP với MO diễn ra chiều 22/9/2014, tại trụ sở Bộ TT&TT, dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng và sự góp mặt của khoảng 10 CSP lớn. Đại diện cho Cục Viễn thông để trình bày tóm tắt dự thảo Thông tư, ông Nguyễn Thành Chung, Phó Phòng cấp phép thị trường nhấn mạnh quan điểm của Bộ TT&TT là để CSP và MO tự thỏa thuận giá cước và phân chia doanh thu đối với các dịch vụ nội dung thông tin trên cơ sở đảm bảo khả thi về mặt kỹ thuật để tính cước, đối soát số liệu, phù hợp vói sự đóng góp và lợi ích của các bên. Nếu CSP và MO không tự thỏa thuận được thì áp dụng theo nguyên tắc thống nhất tỷ lệ phân chia doanh thu dịch vụ nội dung thông tin được quy định trong Thông tư. Cụ thể, Cũng theo đại diện Cục Viễn thông, ở nhiều quốc gia khác, tỷ lệ ăn chia giữa CSP và MO cũng thay đổi tùy theo giá cước dịch vụ. Phần tỷ lệ của các CSP tăng dần tỷ lệ thuận với mức giá cước dịch vụ. Nói cách khác, Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định: Theo dự thảo Thông tư quy định về kết nối doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung thông tin với doanh nghiệp viễn thông di động, Bộ TT&TT sẽ cấp đầu số trực tiếp cho các CSP thay vì trước đây CSP phải thuê đầu số của MO. CSP đang sử dụng số dịch vụ tin nhắn ngắn để cung cấp dịch vụ trước khi Thông tư có hiệu lực sẽ được ưu tiên phân bổ lại chính số dịch vụ tin nhắn ngắn đó. CSP đang sử dụng nhiều hơn 10 số dịch vụ tin nhắn ngắn để cung cấp dịch vụ cũng sẽ được phân bổ tất cả các số dịch vụ tin nhawnsn ngắn đó trong lần phân bổ đầu tiên. CSP sẽ phải nộp lệ phí phân bổ, phí sử dụng số dịch vụ tin nhắn ngắn theo quy định; đăng ký với MO số thuê bao di động, mã định danh tương ứng (nếu có) để gửi tin nhắn quảng cáo, chăm sóc khách hàng cho dịch vụ mà mình cung cấp. Nội dung tin nhắn quảng cáo, giới thiệu dịch vụ của CSP phải ghi rõ số dịch vụ tin nhắn ngắn, loại hình thông tin và giá cước tương ứng. Theo ictnews