Sắp xử lý các đầu số 1900xxxx phát tán tin nhắn rác, lừa đảo Thanh tra Bộ TT&TT đang trong quá trình kiểm tra hoạt động của các đầu số dịch vụ 1900xxxx về việc phát tán tin nhắn rác, lừa đảo, để đưa ra biện pháp xử lý.Vài ngày gần đây, chúng tôiđã nhận được phản ánh của nhiều người về việc điện thoại di động của họ liên tục nhận được các tin nhắn có nội dung: "Bạn tên H muốn làm quen với bạn rất lâu rồi. Hôm nay bạn ấy nhờ 1900xxxx tặng bạn 1 bài hát và lời nhắn "mình yêu nhau đi". Gọi 1900xxxx để nghe và tâm sự cùng bạn ấy". Ngay cả điện thoại của phóng viên chỉ trong vài ngày đã nhận được những tin nhắn có nội dung tương tự từ các thuê bao di động khác nhau và đề nghị gọi lại vào các đầu số 19003494, 19002195, 19002184 để nghe bài hát được tặng. Chúng tôiđã chuyển tới Thanh tra Bộ TT&TT nội dung các tin nhắn này và được biết, đây là những tin nhắn rác nhằm dụ người dùng di động gọi lại các đầu số nói trên, dẫn đến bị trừ tiền cước dịch vụ nội dung. Thanh tra Bộ TT&TT đang trong quá trình kiểm tra hoạt động của các đầu số dịch vụ này để đưa ra biện pháp xử lý. Các số máy nhắn tin rác và đầu số dịch vụ lừa đảo tái xuất hiện mà phóng viên nhận được trong mấy ngày gần đây. Mới đây, trong ngày 25/9/2014, Sở TT&TT Hà Nội đã có công văn gửi các doanh nghiệp viễn thông đề nghị tạm thời cắt dịch vụ của 54 số điện thoại vì liên quan đến quảng cáo rao vặt sai quy định. Đồng thời Sở TT&TT Hà Nội cũng Cùng với việc cắt dịch vụ, Sở TT&TT Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông cung cấp thông tin về doanh nghiệp có hành vi phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo qua các đầu số dịch vụ, cung cấp thông tin cá nhân chủ các thuê bao quảng cáo rao vặt, hoặc phát tán tin nhắn lừa đảo... Theo Thanh tra Bộ TT&TT, Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung Cũng theo Thanh tra Bộ TT&TT, Thanh tra Bộ TT&TT có thời điểm đã xử lý hàng chục đầu số 1900xxxx vì liên quan đến hành vi nháy máy tạo cuộc gọi lỡ, rồi khi người dùng gọi lại thì được kết nối tới hộp thư thoại trả lời tự động tiếp tục hướng dẫn họ gọi đến hệ thống các số dịch vụ giá trị gia tăng như 1900xxxx có giá cước từ 1.000 đến 15.000 đồng/phút, block tính theo phút. Tức là khách hàng chỉ cần bấm điện thoại kết nối đến đầu số nói trên 1 giây là đã bị trừ tiền bằng cuộc gọi 1 phút, nếu khách hàng gọi 1 phút 1 giây thì sẽ được tính cuộc gọi là 2 phút. Qua các vụ án mới phát hiện gần đây, hiện tượng lừa đảo qua tin nhắn rác đã biến tướng tinh vi hơn so với những năm trước. Hành vi lừa đảo người dùng qua các tin nhắn rác thông thường như quảng cáo gọi lại đầu số dịch vụ để nghe tặng bài hát, tặng quà... đã giảm đi nhiều mà thay vào đấy là các tin nhắn lừa đảo "qua mặt" khách hàng. Những kẻ lừa đảo đã gửi chuyển sang chiêu gửi tin nhắn có nhúng phần mềm ẩn danh như quảng cáo tải game, tải clip hot, clip sex Chi phí ăn chia từ dịch vụ nội dung này lên tới 45% Theo ictnews >>Bộ TT&TT sẽ quản đầu số dịch vụ để kiểm soát nội dung tin nhắc rác