Chính phủ số - cảm hứng từ các quốc gia chuyển đổi thành công Estonia là một quốc gia nhỏ bé nhưng đã trở thành nước đứng đầu thế giới về chính phủ số.Chính phủ số đang được công nhận là một sáng kiến quan trọng đối với cải cách hành chính công, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí và giảm công sức hao tổn cho cả chính phủ và người dân. Việt Nam đang nỗ lực và quyết tâm cao trong việc hướng tới xây dựng Chính phủ số minh bạch, hiệu quả. Một loạt kế hoạch, chương trình đã được đặt ra với mục tiêu đưa Việt Nam vào Top 4 Asean về dịch vụ công trực tuyến và chính phủ điện tử.  Bằng quyết tâm cao cùng khoản ngân sách 70.000 USD triển khai dự án chính phủ điện tử đầu tiên, hiện Cổng Dịch vụ công quốc gia Estonia đã cung cấp đến 99% dịch vụ thiết yếu (1.500 dịch vụ trực tuyến) cho người dân, doanh nghiệp và thiết lập các hệ thống quản lý đăng ký công dân, hệ thống xác thực thông qua mã số công dân điện tử (eID), xác thực thông qua số điện thoại (MobileID) cùng chữ ký số để thực hiện giao dịch với các cơ quan nhà nước. Đặc biệt, Hệ thống thông tin phục vụ họp Chính phủ (e-Cabinet) và Hệ thống tham vấn chính sách (e-Consultation) giúp các cơ quan đầu não có thể theo dõi, quản lý lịch họp, nghiên cứu, xử lý tài liệu, hồ sơ điện tử qua mạng. Những hệ thống này giúp tăng hiệu quả, giảm thời gian, giảm giấy tờ cho các cuộc họp của Chính phủ, thậm chí tạo nên "kỳ tích" khi có những cuộc họp Chính phủ diễn ra trong khoảng thời gian 30 phút, cuộc họp ngắn nhất kéo dài chỉ một phút.  Một phiên thảo luận tại Vietnam ICT Summit 2017. "Các dự án lớn của chính phủ thường thất bại", ông Idris Jala, Chủ tịch Công ty tư vấn toàn cầu PEMANDU, chuyên gia tư vấn của cựu Thủ tướng Malaysia, nhận định. Vậy cơ chế nào thúc đẩy việc thực thi triển khai chính phủ điện tử tại Malaysia? Để đảm bảo thành công cho Chương trình chuyển đổi số quốc gia (NTP), từ năm 2009, Malaysia đã thành lập Cơ quan quản lý và đảm bảo hiệu quả Chính phủ (PEMANDU). Qua gần 10 năm với quy trình 8 bước, PEMANDU giúp nước này tạo ra 2,6 triệu việc làm, tỷ lệ thâm hụt ngân sách giảm từ 6,6% còn hơn 3%. Tám bước trong mô hình PERMANDU cũng sẽ được ông Jala giới thiệu tại Diễn đàn. Diễn đàn Cấp cao CNTT-TT Việt Nam (