Samsung xem xét đầu tư 950 triệu USD xây nhà máy đóng tàu ở Việt Nam Theo tin từ Bloomberg, Samsung đang xem xét lựa chọn một trong ba quốc gia châu Á là Việt Nam, Indonesia và Myanmar để xây dựng nhà máy đóng tàu 950 triệu USD.Sau những thành công khổng lồ thu được từ thị trường điện thoại thông minh, Tập đoàn Samsung tiếp tục mở rộng đầu tư vào lĩnh vực đóng tàu và kỹ thuật với hai công ty thành viên là Samsung Heavy Industries, công ty đóng tàu lớn thứ 3 thế giới và Samsung Engineering, công ty kỹ thuật đầu tiên của Hàn Quốc. Một phần trong chiến lược kinh doanh của tập đoàn lớn nhất Hàn Quốc này là kết hợp khai thác hai lĩnh vực thế mạnh của Samsung Heavy Industries có trụ sở chính đặt tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Theo kế hoạch, Samsung Heavy muốn tập trung vào các sản phẩm thăm dò dầu khí và đóng tàu cỡ lớn để phục vụ cho hoạt động kinh doanh trong nước. Đồng thời xây dựng các nhà máy vệ tinh ở nước ngoài để phục vụ cho việc lắp ráp sản phẩm và giảm chi phí sản xuất. Hiện nay Một trong ba quốc gia Châu Á là Indonesia, Việt Nam và Myanmar đang được xem xét để lựa chọn đầu tư. Dự án sắp tới hứa hẹn sẽ là dự án lớn với số lượng kỹ sư có tay nghề cao lên tới 1000 người “Chúng tôi hướng đến những dự án đầu tư ở nước ngoài có tiềm năng sinh lợi nhuận. Và chúng tôi sẽ tận dụng những kinh nghiệm từ các dự án trước trong việc tiết kiệm chi phí. Chúng tôi hi vọng kế hoạch cho dự án sẽ hoàn thành sớm nhất có thể trong năm nay” – ông Chun cho biết. TheoBloomberg/Infonet >>Samsung xin một ga riêng ở Nội Bài