Q3/2014: HTC kiếm tiền tốt nhưng khó bền Tuy lợi nhuận vượt ngoài kỳ vọng nhưng nó chưa giúp HTC lấy lại niềm tin từ các nhà đầu tư.HTC vừa công bố báo cáo tài chính Quý 3/2014 trên trang chủ của mình. Quý tài chính này của Theo báo cáo Q3/2014 của HTC, chúng ta có: - Doanh thu: 1,37 tỷ USD. Lợi nhuận 21 triệu USD đã vượt xa so với kỳ vọng trước đó của các nhà phân tích là 7,1 triệu USD. Kết quả này Điều đáng chú ý là khoản lợi nhuận vượt ngoài kỳ vọng trên không tới từ việc kinh doanh, bán hàng mà tới từ chính sách Xem toàn bộ báo cáo tài chính Q3/2014 của HTC >> Thêm thông tin về smartphone "tự sướng" của HTC với camera trước 13MP