Sẽ ra sao khi nhân viên nói với Steve Jobs rằng việc gì đó không thể làm được? Steve Jobs thường không dễ dàng chấp nhận khi nhân viên của ông nói rằng một nhiệm vụ hay vấn đề nào đó không thể làm được.Danh tiếng của đồng sáng lập Apple đồng thời là cựu CEO hãng này là Steve Jobs đến theo nhiều các khác nhau. Thành công của Apple ít nhất được cho là một phần trong nỗi ám ảnh của Steve Jobs về sự tỉ mỉ, chi tiết và hoàn hảo. Vì vậy, bạn có thể tưởng tượng Theo đó, Ken Rosen, một đối tác quản lý tại trung tâm tư vấn Performance Works đã có cơ hội làm việc với Jobs tại NeXT trong suốt những năm 80 và đầu 90. Mặc dù Rosen làm việc tại cả Apple và NeXT, anh ấy chỉ trực tiếp được làm việc với Jobs tại NeXT mà thôi. Vào thời điểm đó Rosen giữ vị trí quản lý thị trường mới nổi cho NeXT. Anh nhận nhiệm vụ làm việc với Jobs để đưa ra những chính sách quan trọng trong một bài thuyết trình cho sản phẩm mới. Thời gian đó cũng là lúc Rosen học được một trong những bài học quản lý giá trị nhất trong sự nghiệp của anh ấy. Jobs nói với Rosen rằng, có 5 thứ đặc biệt ông ấy muốn trong những chính sách kể trên. “Tôi không nhớ rõ từng chi tiết chỉ biết rằng Jobs muốn chúng tôi trình bày 5 ý chính trong bản báo cáo gửi cho ông ấy. Chúng tôi đã làm việc miệt mài trong 2 ngày và trong ngày cuối chúng tôi bỗng nhận ra đã làm được tất cả mọi thứ ngoại trừ một vấn đề”, Rosen nói. Rosen không có lựa chọn nào khác đành phải nói với Jobs rằng chỉ có 4/5 công việc được hoàn thành. “Tôi thật sự đã cố gắng để có mối quan hệ với Steve. Tôi sẽ không bao giờ muốn nói với ông ấy điều gì đó không thể làm được trong khi thực tế nó có thể làm được”. Dưới đây là phản ứng của Jobs với câu nói một vấn đề gì đó không thể làm được: “Ông ấy đã đặt tay lên vai tôi theo một cách vô cùng trịch thượng. Và ông ấy nói, chúng ta cần phải làm cả điều đó nữa và bước đi”, Rosen nói rằng anh ấy cảm thấy rất giận ngay sau lúc nghe thấy phản ứng của Jobs. Rosen nói anh ấy thật sự muốn Jobs tin tưởng ý kiến của mình và tin rằng đội ngũ của anh đã cố gắng chăm chỉ nhất có thể để hoàn thành nhiệm vụ đúng hạn. Tuy nhiên, dĩ nhiên, đó chỉ là suy nghĩ và Rosen vẫn quay trở lại với đội của mình và tiếp tục làm việc, giải quyết vấn đề còn xót. “Cuối cùng chúng tôi cũng tìm ra cách giải quyết vấn đề còn khúc mắc đó. Nó có thể chỉ là thêm 1 ngày so với dự định ban đầu đối với Jobs nhưng với tôi nó là cả một vấn đề. Điều này có nghĩa là bạn có thể làm một điều gì đó ngay cả khi bạn không nghĩ mình có thể làm được. Điểm mấu chốt là bạn phải tìm ra cách thức giải quyết vấn đề. Đây là cách hữu dụng để xem xét những thách thức với chính bản thân. Theo Infonet/Business Insider >>Steve Jobs thuyết phục Tim Cook gia nhập Apple như thế nào?