CEO Canon Marketing Vietnam: Smartphone không phải là đối thủ của chúng tôi Canon là cái tên quen thuộc không chỉ ở Việt Nam mà trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, Canon nổi tiếng với dòng máy ảnh cơ.Sau khi tung ra mẫu Digital Rebel vào năm 2003, Canon cũng đã dẫn đầu thị phần trong phân khúc máy ảnh ống kính rời trong 11 năm liên tiếp từ 2003. Theo báo cáo mới nhất từ Canon Việt Nam, Những năm gần đây, với sự bùng nổ của công nghệ điện thoại thông minh smartphone, khái niệm chụp ảnh đã không còn chỉ gắn liền với chiếc máy ảnh nữa. Các dòng điện thoại như iPhone, Samsung, Sony.. đều được trang bị camera với chức năng chụp ảnh không hề thua kém máy ảnh Compact (dòng máy ảnh phổ thông, du lịch). Các nhà sản xuất máy ảnh từng kiêu hãnh rằng dù camera tích hợp trong điện thoại có phổ biến đến đâu thì nó cũng không tác động lớn đến công việc kinh doanh của họ bởi chất lượng hình ảnh trên điện thoại “quá tệ”. Tuy nhiên, thực tế đã cho thấy smartphone đã và đang khiến cho dòng máy ảnh Compact “lao đao” và có nguy cơ dẫn đến “tuyệt chủng”. Theo số liệu mới nhất từ Canon Việt Nam, So sánh chất lượng ảnh được chụp bởi smartphone và máy DSLR trong thời điểm hiện tại có vẻ là rất khập khiễng. Nhưng trong thời đại công nghệ ngày càng phát triển với tốc độ chóng mặt như hiện nay, mọi khoảng cách đều có thể bị san lấp. Liệu smartphone có trở thành “đối thủ” của máy ảnh chuyên nghiệp trong tương lai? Để có cái nhìn rõ hơn về vấn đề này cũng như về thị trường máy ảnh trong thời gian tới, chúng tôi đã có cuộc trao đổi ngắn với ông Nick Yoshida, Chủ tịch kiêm Tổng Giám Đốc Công ty TNHH Canon Marketing Việt Nam: Tăng trưởng kinh tế toàn cầu nói chung và Việt Nam nói riêng đang có xu hướng chững lại trong những năm gần đây. Ông có nhận xét như thế nào về thị trường hình ảnh kĩ thuật số tại Việt Nam trong thời gian tới? Thị trường thế giới và thậm chí là thị trường Đông Nam Á cho thấy mức tăng trưởng đang chậm lại trong 5 năm vừa qua. Tuy nhiên, Việt Nam lại là một thị trường rất đặc biệt. Mặc dù mức tăng trưởng về kinh tế tại đây không nhiều hơn con số 10% nhưng thị trường hình ảnh kĩ thuật số lại cho thấy mức tăng trưởng tốt. Điều quan trọng nhất mà chúng tôi nhận thấy là thị trường có nhu cầu rất lớn cho những sản phẩm nhiếp ảnh chất lượng cao. Có thể nhìn thấy rõ điều đó qua doanh số bán hàng nửa năm vừa rồi của chúng tôi, cũng như sự tham gia nhiệt tình của cộng đồng trong những hoạt động của chúng tôi như Canon Photo Marathon và những lớp học nhiếp ảnh mà chúng tôi đã tổ chức ở khắp các miền đất nước. Điện thoại với tính năng chụp ảnh đang ngày một phổ biến hơn và có xu hướng thay thế cho máy ảnh chuyên dụng. Ông có nhận xét gì về xu hướng này? Sự tăng trưởng của máy ảnh đi kèm điện thoại thật ra lại là một dấu hiệu tích cực cho thấy ngày càng có nhiều người nhận thức về niềm vui của nhiếp ảnh, đồng thời góp phần khiến “cái bánh” toàn thị trường mở rộng hơn. Chúng tôi nhận thấy rất nhiều người sử dụng máy ảnh của điện thoại như một “bước đệm”: họ bước đầu có những trải nghiệm của việc chụp và chỉnh sửa ảnh, và sẽ muốn nâng cấp những trải nghiệm hơn sau này. Nói cách khác, sau smartphone, người dùng có xu hướng tìm kiếm các thiết bị chụp ảnh chuyên nghiệp hơn để theo đuổi đam mê của mình. Hiện nay đã xuất hiện các loại ống kính rời dành riêng cho smartphone, chất lượng ảnh được cho là không thua kém các máy ảnh chuyên nghiệp. Liệu rằng trong tương lai, với công nghệ ngày càng phát triển hơn nữa, Smartphone sẽ trở thành đối thủ của dòng máy ảnh chuyên nghiệp DSLR? Tôi không cho rằng sự phát triển của smartphone sẽ trở thành đối thủ của dòng máy chuyên nghiệp DSLR. Như đã nói ở trên, những chiếc điện thoại smartphone với chức năng chụp ảnh có ưu điểm là chụp nhanh, và dễ dàng hơn. Tuy nhiên, đây lại không phải là những yếu tố mà người chụp chuyên nghiệp hướng tới. Máy ảnh DSLR được tạo ra với công nghệ về hình ảnh, ống kính và các chế độ chụp phong phú có thể tuỳ chỉnh nhằm giúp những người chụp chuyên nghiệp và đam mê nhiếp ảnh thực sự bộc lộ khả năng sáng tạo, giúp họ tạo ra những sản phẩm độc đáo, không “đụng hàng”, và cho phép họ thể hiện cảm xúc trong đó nhiều hơn là một bức ảnh thông thường. Gần đây trên mạng xuất hiện ý kiến cho răng các loại máy ảnh từ bình dân đến cao cấp rất giống nhau, chỉ khác nhau một vài tính năng và sử dụng chung rất nhiều thành phần phụ kiện. Vì vậy các hãng chỉ cần phát triển ra 1 sản phẩm duy nhất , sau đó cứ khóa bớt tính năng lại, như vậy có thể chia ra nhiều dòng sản phẩm khác nhau. Ông có nhận xét gì về vấn đề này? Việc nghiên cứu, sản xuất một chiếc máy ảnh nói chung, hay các sản phẩm của Canon phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố và được đảm bảo bởi các chuyên gia hàng đầu của chúng tôi. Canon luôn mong muốn mang đến cho người dùng những sản phẩm đa dạng, đáp ứng các nhu cầu của khách hàng, và sự hài lòng của khách hàng chính là động lực cho chúng tôi tiếp tục sáng tạo và phát triển. Về tiêu chí và phương thức hoạt động của tập đoàn Canon đó chính là mang lại lợi ích và giá trị cao nhất cho khách hàng. Vì vậy, với các thông tin của tất cả các sản phẩm được bán ra thị trường, chúng tôi luôn công bố và phổ biến các thông tin kĩ thuật chi tiết trên nhiều phương tiện công cộng, đại chúng, như trang web chính thức của công ty Canon Marketing Việt Nam, báo chí chính thống, tờ rơi, catalogue của sản phẩm. Khách hàng luôn là người có quyền đưa ra quyết định cuối cùng cho lựa chọn của mình. Giá thành của máy xách tay luôn rẻ hơn nhiều lần so với máy ở cửa hàng chính hãng. Vì vậy, phần lớn người dùng chọn mua máy xách tay, mặc dù không có chế độ bảo hành. Ông có nhận xét gì về vấn đề này không? Như bạn cũng biết, thị trường máy ảnh bao gồm cả sản phẩm chính hãng và sản phẩm bán qua các ngạch khác. Thời gian vừa qua, chúng tôi đã nỗ lực rất nhiều nhằm giảm thiểu chênh lệch giá thành giữa hàng chính hãng và hàng bán ngoài. Giá hàng chính hãng của Canon đã thu hẹp rất nhiều so với hàng ngoài luồng kể từ khi thuê nhập khẩu trở về 0, chỉ còn lại 10% VAT. Điều này đóng vai trò rất quan trọng giúp chúng tôi có được sự ủng hộ của nhiều khách hàng Việt Nam hơn. Chúng tôi đang nhìn thấy một chuyển biến mạnh mẽ tại Việt Nam: công chúng đang dần hiểu hơn về ý nghĩa mà nhiếp ảnh đem lại cho cuộc sống. Gần đây có một số nhà sản xuất công nghệ cao như Samsung, LG, Nokia có xu hướng chuyển nhà máy sản xuất của họ về Việt Nam. Ông có nhận định gì về xu hướng này? Tôi cho rằng môi trường kinh doanh của Việt Nam đang ngày càng trở nên ổn định và thân thiện hơn, góp phần thu hút làn sóng đầu tư từ nước ngoài. Những quy chế, quy định của chính phủ Việt Nam đang tạo điều kiện ngày càng tốt hơn để các doanh nghiệp nước ngoài đến làm ăn cũng như là đặt nhà máy sản xuất. Canon cũng rất vinh dự là một thành viên của hiệp hội các doanh nghiệp Nhật Bản tại cả Hà Nội và Tp.HCM. Thông qua các hoạt động của hiệp hội, chúng tôi cũng đã có cơ hội trao đổi với đại diện của chính phủ, nhằm đạt được sự hỗ trợ tốt hơn nữa dành cho các doanh nghiệp nước ngoài như Canon. Có thể nói, chúng tôi nhìn thấy rất nhiều sự thay đổi và cải thiện đang được diễn ra. Xin cảm ơn ông! Theo Infonet >>Nikon và Canon: Chọn lựa nào cho người dùng Việt?