Ai sẽ là người kế vị 'ngai vàng' của Jack Ma ? Jack Ma, năm nay 50 tuổi, sau một thời gian dài đánh đông dẹp bắc đã bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hưu một ngày không xa.Jack Ma, năm nay 50 tuổi, sau một thời gian dài đánh đông dẹp bắc đã bắt đầu lên kế hoạch nghỉ hưu một ngày không xa. Câu hỏi đặt ra là ai sẽ thay thế Jack Ma chèo chống con thuyền Alibaba. Người ta đã tìm ra được một cái tên: Johnathan Lu, người từng điền thiếu một trang trong đề thi đại học dẫn đến kết quả là thay vì học đại học kiến trúc, ông được phân vào học một chương trình đào tạo về du lịch-khách sạn. Không ai biết được chữ “ngờ” Johnathan Lu sinh ra trong một gia đình công nhân bình thường ở thành phố Hàng Châu, cách Hồng Kông khoảng 75 dặm về phía thượng nguồn sông Hồng. Khi Lu học lên trung học vào thập niên 1970 cũng là giai đoạn những năm cuối của cuộc Cách mạng Văn hóa, với hàng loạt chính sách bắt bớ, đàn áp đẫm máu. Sau khi Mao Trạch Đông qua đời, Đặng Tiểu Bình bước lên vũ đài lịch sử và thực hiện những biện pháp cải tổ mạnh mẽ, mở cửa nền kinh tế với các nhà đầu tư nước ngoài và nới lỏng quy định đối với các doanh nghiệp tư nhân. Chàng trai Lu khi đó mơ ước trở thành một kiến trúc sư, nhưng do làm thiếu một trang đề bài, điểm thi của cậu không đủ để đỗ vào trường Kiến trúc, thay vào đó Lu làm việc ở khách sạn Hàng Châu. Sáu năm sau ngã rẽ bất ngờ nói trên, Jonathan Lu được một khách hàng nước ngoài tuyển dụng vào vị trí trưởng phòng khối dịch vụ, nhưng chỉ một năm sau khi Lu chuyển tới làm việc ở đây thì họ ngừng hoạt động, anh mở một công ty riêng của mình với lĩnh vực tương tự. Tới năm 1999 thì Alibaba mua lại công ty của Lu, và chàng trai này chính thức trở thành một thành viên trong công ty của Jack Ma. Những bước tiến dài Chỉ trong vòng 1 năm sau đó, Jonathan Lu đã giữ vị trí giám đốc bán hàng khu vực phía Nam Trung Quốc. Một lần CEO Jack Ma tới thăm và được Lu lái xe đi thăm thú tỉnh Quảng Đông. Sang năm 2008, Lu được thăng chức thành CEO của website thương mại điện tử Taobao. Dưới sự điều hành của ông, khối lượng giao dịch qua trang web này đã tăng lên 8 lần. Năm 2011, một cuộc bê bối diễn ra trong nội bộ Alibaba sau khi người ta phát hiện ra khá nhiều địa chỉ đăng ký dịch vụ là ảo, được tạo lên để làm đẹp doanh số bán hàng. CEO đương thời phải từ chức, và Jack Ma một lần nữa tìm đến Jonathan Lu. Vị tướng tài này nhanh chóng “dọn dẹp” sạch sẽ tàn dư của những khủng hoảng trước đó. Năm 2012, ông lại tiếp quản hệ thống điều hành điện thoại mang tên AMOS, hướng phát triển mới của Alibaba. Lời đề nghị của Jack Ma Trong một buổi tiệc trà ở khách sạn Peninsula, Thượng Hải hồi tháng 2/2014, Jack Ma đề nghị Jonathan kế nhiệm mình gánh vác tương lai của Alibaba. Nhớ lại cuộc trò chuyện đó, Lu hóm hỉnh nói: Sắp tới, Alibaba sẽ tấn công lĩnh vực ứng dụng và công nghệ điện thoại di động Thời gian sắp tới, Jack Ma sẽ hạn chế dần việc xuất hiện trước công chúng, thay vào đó Johnathan sẽ thay thế Ma xử lý các vấn đề chiến lược của tập đoàn. Nhiệm vụ trước mắt của ông là đưa Alibaba sánh ngang tầm với eBay, Amazon và Paypal trong lãnh thổ Trung Quốc, đồng thời tập trung đối phó với đối thủ nội địa nặng ký là Tencent, một doanh nghiệp đang bành trướng sang lĩnh vực thương mại điện tử, với hơn 990 triệu thành viên và một hệ thống thanh toán tương tự Alipay mang tên Tenpay. Có rất nhiều áp lực và thách thức chờ đợi Johnathan Lu, nhưng người đàn ông lịch lãm, nói năng nhỏ nhẹ này cho biết: Ông đã sẵn sàng. Theo Infonet/Bloomberg >>Jack Ma: Ông trùm TMĐT đi lên từ hai bàn tay trắng