Alibaba tăng giá IPO, có thể huy động đến 25 tỷ USD Tập đoàn thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba đã điều chỉnh kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO).Tập đoàn thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba đã điều chỉnh kế hoạch phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO) với việc thông báo lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ rằng họ đã tăng giá cổ phiếu lên từ 66-68 USD so với trước đó là 60-66 USD. Theo tạp chí Forbes, Việc tăng mức giá chào bán cổ phiếu này đến khi Alibaba nhận thấy các nhà đầu tư tiềm năng có nhu cầu mạnh mẽ đối với cổ phiếu của mình. Alibaba đã bắt đầu thực hiện chương trình roadshow (quảng bá) từ cuối tuần trước. Theo các báo đưa tin, ông Trong báo cáo kinh doanh mới nhất, doanh thu của Alibaba quý II năm nay đã tăng 46% lên 2,54 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước và lợi nhuận ròng tăng gần bấp ba lần, lên 1,99 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước. Mã cổ phiếu của Alibaba dự định niêm yết tại Mỹ là "BABA". Theo Diễn đàn đầu tư >> Jack Ma - Nhà sáng lập Alibaba chính thức trở thành người giàu nhất Trung Quốc