Apple là thương hiệu tốt nhất toàn cầu Interbrand vừa công bố xếp hạng Best Global Brands 2014 và một lần nữa, các doanh nghiệp công nghệ thống lĩnh danh sách 100 thương hiệu tốt nhất toàn cầu.Interbrand vừa công bố xếp hạng Best Global Brands 2014 và một lần nữa, các doanh nghiệp công nghệ thống lĩnh danh sách 100 thương hiệu tốt nhất toàn cầu. Trong top 10 thương hiệu tốt nhất toàn cầu, có đến 5 hãng công nghệ Theo The Verge, Ngoài ra, có thể thấy các hãng công nghệ khổng lồ này đã dễ dàng đánh bại các hãng giải trí như Disney và MTV, các hãng xe hơi Mercedes Benz và BMW, và các thương hiệu xa xỉ như Louis Vuitton và Cartier. Interbrand cho biết họ đánh giá giá trị thương hiệu dựa trên ba yếu tố cơ bản – tình trạng tài chính của dịch vụ, sản phẩm của hãng, vai trò của thương hiệu ảnh hưởng như thế nào đến sự lựa chọn của người tiêu dùng và khả năng thương hiệu định giá cao hoặc ảnh hưởng đến lợi nhuận của hãng. Có một số yếu tố chủ quan trong việc quyết định giá trị thương hiệu nhưng Interbrand nói phương pháp của họ là phương pháp đầu tiên được Tổ chức Tiêu chuẩn quốc tế chứng nhận, có nghĩa là phân tích của họ đã được chấp thuận một cách độc lập là chính xác. Theo Báo diễn đàn đầu tư >> Apple đã bán được hơn 21 triệu máy iPhone 6 và iPhone 6Plus