Người Mỹ “nhịn ăn, nhịn mặc” vì công nghệ Gần một nửa người dân Mỹ cắt giảm các khoản chi tiêu cho du lịch, thức ăn, y tế để mua sắm công nghệ mới.Khảo sát mới của hãng tin CNBC cho thấy Hai nhóm có xu hướng “nhịn ăn, nhịn mặc” lớn nhất là phụ nữ trong độ tuổi 18 và 49 và người có thu nhập từ 50.000 USD đến 75.000 USD. Gần 60% người được hỏi trong hai nhóm này đều giảm chi tiêu để có tiền cho đồ công nghệ mới. Điện thoại di động là món đồ công nghệ quan trọng nhất với người Mỹ, Hơn một nửa sẵn sàng trả nhiều tiền hơn cho công nghệ với 31% trả lời họ làm vậy vì công nghệ ngày càng đắt đỏ hơn và 13% vì họ muốn mua nhiều hơn. 9% dẫn cả hai lý do trên. Theo CNBC/ictnews >>Phát hiện và chữa trị khi "lên cơn nghiện" smartphone