Samsung đầu tư vào dự án nhiệt điện tại Việt Nam Tổng cục Năng lượng (Bộ Công thương) và Công ty Samsung C&T vừa ký biên bản ghi nhớ phát triển dự án BOT Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 3.Theo ông Joon Suk Choi, Phó Tổng giám đốc Công ty Đại diện Bộ Công thương và Samsung C&T tại lễ ký kết ngày 14/10. Xây dựng tại khu kinh tế Vũng Áng, Hà Tĩnh, Dự án BOT Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 3 có công suất 1.200 MW, gồm hai tổ máy. Công trình dự kiến sẽ đưa vào vận hành tổ máy số 1 vào tháng 1/2022, cà nhà máy vào tháng 7/2022. Dự án đã được Chính phủ Việt Nam giao cho Công ty Samsung C&T làm chủ đầu tư. Đây là dự án nhiệt điện sử dụng than nhập khẩu, đảm bảo cung cấp điện cho phát triển kinh tế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng cho Việt Nam. Ông Lê Tuấn Phong, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Năng lượng, Bộ Công Thương nhấn mạnh: Hiện nay Tổng cục Năng lượng hiện đang triển khai 18 dự án Nhà máy điện BOT tại Việt Nam. Dự án Vũng Áng 3 có quy mô lớn, vốn đầu tư cao. Tổng cục Năng lượng cam kết hợp tác, hỗ trợ và hướng dẫn chủ đầu tư thực hiện các thủ tục thuận lợi nhất. Theo ictnews >> Samsung dự định đầu tư 14,7 tỷ USD xây nhà máy chip mới