Những smartphone có bảo mật nhận dạng khuôn mặt tốt nhất iPhone X, Samsung Galaxy S9, Xiaomi Mi8 là ba trong số những smartphone có khả năng nhận dạng khuôn mặt tốt nhất hiện nay.Với hệ thống camera TrueDepth và cảm biến FaceID, iPhone X có thể nhận dạng khuôn mặt 3D cho tỷ lệ chính xác rất cao, lên tới 1/1.000.000 (tức một triệu người mới sai một người). Theo Apple, Face ID sử dụng công nghệ được tích hợp trên chip A11 Bionic để quét toàn bộ khuôn mặt người dùng, sau đó lưu trữ dữ liệu vào bộ nhớ đã được mã hóa. Khi chủ nhân iPhone X thực hiện mở khoá bằng Face ID, hệ thống sẽ so sánh với dữ liệu gốc đã được lưu trước đó và đưa ra kết quả chuẩn xác nhất.    Samsung Galaxy S9 và S9 Plus là hai smartphone có khả năng bảo mật khuôn mặt được đánh giá cao. Samsung lần đầu đưa cảm biến mống mắt cùng nhận dạng khuôn mặt lên Galaxy S8 và Galaxy Note8, nhưng mãi đến Galaxy S9 mới kết hợp hai tính năng này lại để tăng độ bảo mật cho thiết bị. Với tên gọiIntelligent Scan, việc mở khóa bằng khuôn mặt trên bộ đôi Galaxy của Samsung được đánh giá là an toàn hơn so với các smartphone thế hệ cũ và đa số điện thoại Andoid đang có mặt trên thị trường.    Flagship mới nhất của LG cũng được tích hợp nhiều tính năng mới so với "đàn anh" G6, như chống nước, camera kép được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo (AI), cấu hình mạnh mẽ và đặc biệt là khả năng nhận diện khuôn mặt chính xác.  Dù ra mắt cách đây gần một năm, Galaxy Note8 vẫn chứng tỏ mình chưa bị lỗi thời khi có mặt cả tính năng nhận diện khuôn mặt lẫn quét mống mắt. Đây cũng là thiết bị được Samsung khắc phục nhược điểm bị đánh lừa bởi một bức ảnh trước đó, dù không phải chính xác 100%.   Mẫu điện thoại "tai thỏ" đến từ công ty Trung Quốc OnePlus - sở hữu cấu hình mạnh mẽ với màn hình 6,28 inch, máy ảnh kép, chạy vi xử lý Snapdragon 845 mới nhất của Qualcomm và không thể thiếu khả năng bảo mật bằng nhận dạng khuôn mặt. Theo    Sản phẩm thuộc phân khúc giá phải chăng (trên dưới 200 USD) nhưng trang bị nhiều tính năng cao cấp, trong đó tích hợp công nghệ mở khóa khuôn mặt Face Unlock do Huawei phát triển. Công nghệ của Huawei đã được một số tờ báo uy tín đánh giá cao. Riêng với Honor 7X, tính năng này hoạt động hiệu quả, thậm chí tốc độ mở khóa của máy còn nhanh hơn cả iPhone X. Tất nhiên, mức độ bảo mật của máy không thể sánh ngang với sản phẩm của Apple.   Được xem là "iPhone X của Android", sản phẩm sở hữu gần như các công nghệ trên smartphone của Apple, từ thiết kế "tai thỏ" đến màn hình viền mỏng và đặc biệt là camera quét khuôn mặt. Hệ thống nhận diện do Xiaomi phát triển có thể xác định 30.000 điểm hồng ngoại trênkhuôn mặt chủ nhân thiết bị và bảo vệ điện thoại tối đa. Sai số của hệ thống này tương tự iPhone X, với 1/1.000.000.