Nokia sắp đóng cửa nhà máy smartphone cuối cùng ở Ấn Độ Nhà máy điện thoại này của không nằm trong thương vụ thôn tính của Microsoft do những tranh chấp thuế chưa kết thúc với chính phủ Ấn Độ.Nhà máy điện thoại này của không nằm trong thương vụ thôn tính của Nokia xác nhận hãng này sẽ ngừng hoạt động nhà máy sản xuất smartphone cuối cùng của mình ở Ấn Độ vào ngày 1/11 tới. Theo Nokia thì lý do đóng cửa nhà máy là vì Microsoft đã thông báo rằng họ sẽ không sử dụng nhà máy đó để sản xuất smartphone Lumia nữa. Nhà máy điện thoại Chennai không nằm thỏa thuận mua lại bộ phận dịch vụ và sản xuất điện thoại Nokia của Microsoft vào hồi tháng 4/2014. Do đang có những tranh chấp thuế với chính phủ Ấn Độ nên Nokia đã không thể đưa nhà máy nào vào thương vụ bán lại cho Microsoft. Thay vào đó, hai công ty đã ký thỏa thuận cho phép Microsoft tạm thời sử dụng nhà máy để sản xuất smartphone. Hồi đầu năm, cơ quan thuế của Ấn Độ đã thanh tra nhà máy và yêu cầu Nokia trả khoản thuế khoảng 500 triệu USD. Nokia đã đấu tranh pháp lý với ngành thuế Ấn Độ, cho rằng mình không làm gì sai. Tuy vậy, Microsoft không muốn dính líu vào vụ tranh chấp nên đã không đưa nhà máy Chennai vào danh mục thôn tính. Từ khi sở hữu nhà máy, Nokia đã tìm kiếm các đối tác mua lại. Tuy nhiên, do vẫn còn tranh chấp thuế nên chính phủ Ấn Độ đã phong tỏa tài sản của nhà máy, ngăn không cho Nokia tìm đối tác khác. "Đáng tiếc, việc phong tỏa tài sản của chính phủ Ấn Độ đã ngăn Nokia tìm kiếm các cơ hội bán nhà máy cho những đối tác có tầm nhìn dài hạn", Nokia tuyên bố như vậy trong thông tin trả lời trang công nghệ Cnet. Theo Cnet/Diễn đàn đầu tư >> Nhà máy "khủng" của Nokia sẽ không sang tay Microsoft