Bộ GD&ĐT trao giải giáo viên ứng dụng CNTT sáng tạo Cuộc thi “Giáo viên sáng tạo trên nền tảng CNTT năm 2014” do Bộ GD&ĐT cùng Microsoft Việt Nam tổ chức.Từ hơn 600 bài tham dự của các giáo viên, cuộc thi năm nay đã chọn được 20 bài lọt vào vòng chung kết và trao 3 giải nhất, 3 giải nhì, 3 giải ba cho các cá nhân. Ngoài ra còn có 1 giải do độc giả bình chọn qua website của cuộc thi. Cuộc thi “Giáo viên sáng tạo trên nền tảng CNTT năm 2014” là sự kiện nhằm tôn vinh những giáo viên tiên phong trong việc đổi mới và có những sáng tạo trong việc tích hợp hiệu quả CNTT vào công tác giảng dạy, học tập được Bộ GD&ĐT, Microsoft phát động từ tháng 5/2014 dành cho giáo viên tại các trường phổ thông trên toàn quốc. Tại lễ trao giải diễn ra tại Thái Nguyên ngày 3/10, ông Nguyễn Vinh Hiển, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo đánh giá cuộc thi là hoạt động thiết thực góp phần nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, khuyến khích giáo viên trong các cơ sở giáo dục phổ thông ứng dụng CNTT vào đổi mới hình thức tổ chức, phương pháp và kiểm tra, đánh giá kết quả giáo dục, dạy học… Theo Microsoft Việt Nam, cuộc thi “Giáo viên sáng tạo trên nền tảng CNTT năm 2014” nằm trong khuôn khổ chương trình Microsoft Partner in Learning đã được Microsoft và Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai gần 10 năm nay tại Việt Nam. Thông qua việc hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Microsoft đang hỗ trợ giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục phát huy tối đa khả năng của mình thông qua việc tiếp cận rộng rãi hơn với các ứng dụng , công cụ CNTT mới nhất, vận dụng hiệu quả CNTT vào thực tiễn giáo dục. Sau cuộc thi tại Việt Nam, các giáo viên có bài thi tốt được huy động tham gia Cuộc thi Chuyên gia Giáo dục Sáng tạo của Microsoft tổ chức trên toàn cầu (MIE Expert) đề giành cơ hội được tham gia các diễn đàn trong khu vực và quốc tế, là cơ hội để giao lưu và học hỏi kinh nghiệm trong việc tích hợp CNTT vào dạy và học của các quốc gia trên thế giới. Theo ictnews >>Microsoft khai trương học viện CNTT tại Đà Nẵng