Microsoft sẽ nhập khẩu điện thoại từ Việt Nam Báo The Hindu Business Line của Ấn Độ cho biết, từ giờ Microsoft Devices sẽ nhập khẩu điện thoại từ nhà máy ở Việt Nam thay vì nhà máy do Nokia sở hữu.Tuy vậy, Microsoft cũng nói họ có thể xem xét trong tương lai sẽ mua nhà máy ở Ấn Độ. “Chung tôi sẽ đến với bất kỳ đâu có khả năng cung cấp sản phẩm cho chúng tôi. Hôm nay là ở Việt Nam, ngày mai, có thể là ở bất kỳ đâu trên thế giới. Hiện tại chúng tôi chưa có bất cứ kế hoạch nào có thể chia sẻ” Ông Ajey Mehta, Giám đốc điều hành của Microsoft Devices Ông cho biết công ty có các nhà máy khác trên toàn cầu và tùy thuộc vào công suất của các nhà máy trong việc sản xuất các thiết bị bán tại Ấn Độ. “ Trong khi đó, Nokia Corporation vẫn đang thúc giục chính phủ Ấn Độ nhanh chóng giải quyết các vấn đề về thuế còn tồn trọng để họ có thể bán đơn vị sản xuất thiết bị di động ở Chennai. Trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng Chín, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Rajeev Suri của Nokia nói công ty không cần đến nhà máy đó nữa, vì họ không còn mảng kinh doanh điện thoại di động sau khi đã hoàn thành thương vụ với Microsoft. Trong khi chính phủ Ấn Độ đang vận động cho chiến dịch “Make in India”, nhiều công ty nước ngoài trong mảng sản xuất hàng điện tử lại hoài nghi về việc xây dựng nhà máy ở Ấn Độ, vì họ nhận thấy những vấn đề còn vướng mắc trong trường hợp của Nokia. Theo Business Line/ictnews >>Nokia sắp đóng cửa nhà máy smartphone cuối cùng ở Ấn Độ