GTel và Vietnamobile xin lùi thời hạn cho thuê bao chuyển mạng giữ nguyên số Hai nhà mạng di động nhỏ là GTel và Vietnamobile cùng đề nghị Bộ TT&TT xem xét cho lùi thời gian triển khai cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số.Theo Đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số thuê bao tại Việt Nam, Theo lộ trình thực hiện, Bộ TT&TT sẽ Tại cuộc họp Ban chỉ đạo triển khai Đề án lần thứ nhất vào ngày 10/10/2014, đại diện Hanoi Telecom (chủ dịch vụ mạng Vietnamobile) cho biết, hiện nay nhà mạng này đang gặp khó khăn trong khai thác kinh doanh và đang trong giai đoạn tái cấu trúc để chuyển đổi mô hình đối với đối tác nước ngoài. Do đó, rất khó lòng có thể đầu tư hạ tầng kỹ thuật để thử nghiệm dịch vụ từ tháng 6/2015. Đại diện Gtel cho biết, doanh nghiệp này rất khó có thể hoàn thành kế hoạch kết nối với Trung tâm chuyển mạng quốc gia để thử nghiệm dịch vụ từ tháng 6/2015. Gtel cũng đề nghị Bộ TT&TT cho phép các nhà mạng nhỏ lùi thời hạn chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Điều này ngược với thời điểm khi Đề án này được chính thức ban hành, các nhà mạng nhỏ đã lên tiếng đề nghị Bộ TT&TT cần sớm triển khai chuyển mạng giữ nguyên số càng sớm càng tốt. Hai nhà mạng Viettel sẽ chính thức khai trương cung cấp dịch vụ di động tại Peru trong tháng 10 này. Theo ông Cường, về Ông Cường đề nghị, Bộ TT&TT cần sớm ban hành hướng dẫn về kỹ thuật để các doanh nghiệp triển khai đầu tư hạ tầng, mới có thể thử nghiệm dịch vụ từ tháng 6/2015. Đồng thời, Bộ TT&TT cũng sớm ban hành các quy định khác về quản lý kho số, thời gian đáp ứng yêu cầu khách hàng... Theo ông Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Viễn thông, chuyển mạng giữ nguyên số đã được triển khai ở nhiều nước trên thế giới, cả trong khu vực Đông Nam Á nhiều nước có hạ tầng viễn thông kém phát triển hơn Việt Nam đã triển khai dịch vụ này. Do đó, Việt Nam cũng sẽ lựa chọn mô hình tiên tiến nhất, được nhiều nước triển khai nhất để áp dụng. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng chỉ đạo, các đơn vị giúp việc Ban chỉ đạo triển khai Đề án trong tháng 10 phải hoàn thành văn bản hướng dẫn kỹ thuật để trình Bộ TT&TT ban hành. Văn bản này là cơ sở để các doanh nghiệp đầu tư hạ tầng kỹ thuật trước khi đưa vào thử nghiệm dịch vụ. Theo ictnews >>Từ 1/1/2017, các thuê bao di động được chuyển mạng giữ nguyên số