Lợi nhuận quí 3 của Google tăng, nhưng doanh thu quảng cáo giảm Google vẫn đang "áp đảo" đại đa số các đối thủ cạnh tranh của mình.Mới đây, Google vừa công bố, tổng doanh thu của hãng tiếp tục tăng trưởng qua quý ba vừa rồi. Tuy nhiên, trái ngược với tổng doanh thu, số tiền mà Google kiếm được từ dịch vụ quảng cáo lại đang giảm dần đều. Chính điều này đã làm cho một số cổ đông của công ty lo sợ và dẫn đến tình trạng giá cổ phiếu của hãng đã bị tụt 3% trong thứ 6 vừa qua (18/10).Cụ thể hơn, lợi nhuận đến từ dịch vụ "click chuột - trả tiền" của Google đã tăng trưởng 17% trong quý ba, nhưng vẫn tụt giảm 8% so với quý trước. May mắn là, "chi phí cho mỗi click" lại chỉ giảm 2% so với cùng kì năm ngoái, nhỏ hơn nhiều so với con số6%hai năm trước. Ngoài ra, tính đến hết ngày 30/9, Google cũng đã "bỏ túi" được khoảng 16,52 tỉ USD, tăng mạnh so với con số 13,75 tỉ USD mà hãng kiếm được vào cùng thời điểm năm trước. Hãng còn cho biết thêm, sắp tới công ty sẽ bổ nhiệm Omid Kordestani làm Giám đốc kinh doanh mới. Có thể thấy, thành công của Google phần lớn là nhờ có sự tin tưởng từ các nhà đầu tư phố Wall (trừ một phần nhỏ). Vậy đâu là nguyên nhân cho sự sụt giảm doanh thu dịch vụ quảng cáo của công ty trong thời gian gần đây? Lý do là bởi, Google đang phải chi trả nhiều khoản tiền hơn, trong đó có thể kể đến khoản chi phí cho hơn 3000 nhân viên hãng mới bổ sung. Bên cạnh đó, số tiền đầu tư cho mục đích nghiên cứu và phát triển cũng được tăng lên tới 46%. Dù mới đây giá cổ phiếu của Google đã bị giảm 3%, song, với sức mạnh từ 60 tỷ USD tiền mặt cùng vốn thị trường tới gần 350 tỷ USD, hãng vẫn đang "áp đảo" đại đa số các đối thủ cạnh tranh của mình. Nhìn chung, triển vọng trong tương lai gần của Google vẫn đang rất sáng lạn. Theo Báo Đầu Tư