Q4/2014: Apple đạt doanh thu cao do nhu cầu iPhone 6 tăng cao đến choáng váng CEO Tim Cook cho biết "nhu cầu tăng cao đến choáng váng".Apple đã chính thức công bố báo cáo kinh doanh Quý 4/2014 của mình, từ bản báo cáo này chúng ta có: - Doanh thu: 41,1 tỷ USD - Lợi nhuận: 8,5 tỷ USD - Số tiền thu về vượt ngoài dự tính của Kết quả kinh doanh khả quan của Apple trong Q4/2014 phần lớn tới từ doanh số 10 triệu máy bán ra chỉ trong 3 ngày đầu tiên của CEO Tim Cook cho biết Ngược lại với tin hiệu tốt từ iPhone, số lượng iPad bán ra trong quý vừa rồi giảm 6,8% so với cùng kỳ năm trước, đạt 12,3 triệu máy, thu về 6,6 tỷ USD. Tuy nhiên Apple không bất ngờ về kết quả này, họ nói điều đó hoàn toàn nằm trong tính toán của hãng vì người dùng chờ đợi sự xuất hiện của phiên bản iPad mới nên sẽ hạn chế mua sắm. Cũng như iPhone, kết quả kinh doanh máy Mac của Apple đạt tín hiệu khả quan. Số lượng Mac bán ra là 5,5 triệu máy, tăng 25% so với năm trước, thu về 6,6 tỷ USD. Nói về năm 2015, Tim Cook nói rằng người dùng có thể hi vọng vào một số dòng sản phẩm mới sẽ xuất hiện và cho biết dự đoán doanh thu của Apple ở mức 63,5 tới 66,5 tỷ USD.