Vì sao Viettel xin giảm cước thoại? Trong bối cảnh thoại và SMS đang suy giảm còn 3G gia tăng, Viettel đưa ra đề xuất giảm cước thoại ngoại mạng bằng nội mạng để đón trước xu hướng của thị trườngTại cuộc họp giao ban quản lý nhà nước tại Bộ TT&TT vào đầu tháng 10, ông Lê Đăng Dũng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) lại đưa ra đề nghị Bộ TT&TT cho giảm cước ngoại mạng để áp dụng chính sách một giá cước di động không phân biệt nội mạng và ngoại mạng. Ông Dũng cho biết, Đại diện Viettel còn cho rằng, Vào tháng 7 năm nay, Viettel đã kiến nghị giảm cước di động ngoại mạng nhưng giữ nguyên cước 3G. Ông Hoàng Sơn, Phó tổng giám đốc Viettel cho rằng, Trả lời về kiến nghị của Viettel, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định, Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định, Bộ TT&TT ủng hộ thúc đẩy data tăng trưởng mạnh lên vì về lâu dài doanh thu của các nhà mạng sẽ chủ yếu lấy từ dịch vụ data. Đến thời thuê bao sẽ được miễn cước thoại? Để phù hợp với xu hướng sử dụng dịch vụ, hiện nhiều nhà mạng trên thế giới chỉ còn tính cước dữ liệu và miễn phí cước thoại. Ông Tenny Sum – Tư vấn cao cấp về chính sách của Huawei, chỉ vài năm nữa, Việt Nam cũng đi theo xu hướng ra các gói cước di động miễn phí cuộc gọi. Doanh thu chính nhà mạng thu được từ dịch vụ này là data chứ không phải thoại. Ông Tenny Sum đưa ra ví dụ ở Hong Kong, nhà mạng cho thêm khách hàng những phút gọi điện miễn phí trong các gói cước 3G. Hiện các mạng di động của Việt Nam chưa lên tiếng về thời điểm có thể áp dụng mô hình kinh doanh mới. Tuy nhiên, có những dấu hiệu rõ nét cho thấy các nhà mạng đang chuẩn bị cho xu hướng này. Đến nay, tất cả các mạng di động đã mở dịch vụ data cho các khách hàng bắt đầu sử dụng dịch vụ. Đại diện của Viettel cũng cho biết, hiện nay các thuê bao mới của Viettel không phải đăng ký dịch vụ data mà được mở mặc định ngay khi khách hàng kích hoạt SIM. Nhà mạng này cũng có các hình thức hướng dẫn khách hàng đăng ký gói cước phù hợp khi trải nghiệm 3G. Các nhà mạng khẳng định, data được xem là dịch vụ cơ bản cho các thuê bao di động như thoại và SMS. Vì vậy, khách hàng sẽ không phải đăng ký sử dụng như trước đây mà có thể sử dụng được ngay sau khi SIM kích hoạt. Tuy nhiên, các nhà mạng cũng khuyến cáo khách hàng nên chọn gói cước phù hợp để kiểm soát được chi phí của mình. Theo Zing >>Viettel lại kiến nghị được giảm cước di động