Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son làm Trưởng Ban chỉ đạo cổ phần hóa MobiFone Ban chỉ đạo cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động (MobiFone) vừa chính thức được thành lập.Quyết định thành lập Ban chỉ đạo cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động (Ban chỉ đạo) được Bộ TT&TT ban hành hôm qua (28/10/2014). Theo quyết định này, Ban chỉ đạo gồm có 9 thành viên do Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son làm Trưởng ban chỉ đạo. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng là Phó Trưởng Ban chỉ đạo; và Ủy viên thường trực Ban chỉ đạo là ông Phạm Đình Trọng, Vụ trưởng Vụ Quản lý Doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Ban chỉ đạo cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động còn có 6 Ủy viên gồm: Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Nguyễn Văn Phương; Cục trưởng Cục Viễn thông Phạm Hồng Hải, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Đặng Anh Tuấn; Tổng Giám đốc Ban chỉ đạo có nhiệm vụ giúp Bộ trưởng Bộ TT&TT chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động theo quy định của pháp luật. Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động VMS - MobiFone là doanh nghiệp duy nhất của Bộ TT&TT sẽ được cổ phần hóa trong giai đoạn 2014 - 2015. (Nguồn ảnh: Internet) Ban chỉ đạo được sử dụng con dấu của Bộ TT&TT trong khi thực hiện nhiệm vụ và có Tổ giúp việc do thành viên Ban chỉ đạo thành lập để triển khai công tác cổ phần hóa Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động. Trước đó, vào trung tuần tháng 10/2014, Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; cùng các tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước về việc đẩy mạnh tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước (DNNN). Trong văn bản trên, Văn phòng Chính phủ đã đề nghị Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thành lập ngay Ban chỉ đạo cổ phần hóa và triển khai xác định giá trị DN đối với các DN đã có kế hoạch cổ phần hóa trong năm 2014 và năm 2015; Phấn đấu trong quý III/2015 công bố giá trị DN và phê duyệt xong phương án cổ phần hóa. Văn phòng Chính phủ cũng cho biết, Bộ TT&TT có 1 DN thuộc nhóm các DN sẽ thực hiện cổ phần hóa trong giai đoạn 2014 - 2015. Theo Quyết định 888/QĐ-TTg ngày 10/6/2014 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án tái cơ cấu Tập đoàn VNPT giai đoạn 2014 - 2015, cùng với việc điều chuyển nguyên trạng Công ty TNHH một thành viên Thông tin di động VMS - MobiFone từ Tập đoàn VNPT về Bộ TT&TT, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Bộ TT&TT trình phương án cổ phần hóa MobiFone trong năm 2014. Theo ictnews >> 8 tháng năm 2014, MobiFone phát triển mới gần 5 triệu thuê bao