iPhone 6 và 6 Plus hạ nốc ao Galaxy Note 4 ngay trên sân nhà Số lượng đơn đặt hàng của iPhone 6 và iPhone 6 Plus gấp nhiều lần so với Galaxy Note 4 tại Hàn Quốc.Ngày thứ Sáu vừa qua, ba nhà mạng di động của Hàn Quốc đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng Công ty viễn thông đầu tiên giới thiệu iPhone tại thị trường Hàn Quốc là KT Corp cho biết iPhone 6 và iPhone 6 đã có tới 10.000 đơn đặt hàng trong phút đầu tiên, và trong 30 phút đạt 50.000 đơn. Tiếp đó LG Uplus Corp. cũng cho biết họ nhận được 20.000 đơn đặt hàng iPhone mới trong vòng 20 phút. Nhà cung cấp dịch vụ di động lớn nhất Hàn Quốc là SK Telecom từ chối tiết lộ con số cụ thể, tuy nhiên họ cho biết lô hàng đầu tiên và lô thứ hai của iPhone 6/6 Plus đều đã có người đặt kín. Lô hàng iPhone mới thứ ba đã được mở bán để đáp ứng nhu cầu. iPhone 6 và iPhone 6 Plus sẽ tới tay người dùng tại Hàn Quốc vào ngày 31/10 tới. Các nhà phân tích ước tính tổng số đơn đặt hàng cho hai model mới của iPhone đã đạt khoảng 100.000 đơn vị, trong cùng thời gian trên Trong quý 2, thị phần thiết bị cầm tay của Apple tại Hàn Quốc là 6%, đứng thứ tư sau Samsung 63%, LG 22% và Pantech 7% (Theo WSJ). Một nhà phân tích chứng khoán ở Seoul tên Lee Seung-woo cho biết: "Khi Apple sản xuất sản phẩm theo chiến lược màn hình lớn của Samsung, có những lo ngại cho rằng Samsung sẽ mất đi lợi thế duy nhất của nó". Tham khảo >> iPhone 6 xách tay cháy hàng, rục rịch tăng giá ở Hà Nội