CEO Apple công khai thừa nhận là người đồng tính Tim Cook cũng tiết lộ những đồng nghiệp ở Apple đã không có sự phân biệt nào khi biết điều này.Trong bài viết đăng trên tờ Businessweek, vị CEO của Apple đã thừa nhận mình là người đồng tính và cho biết ông tự hào về việc này. Tuyên bố trên đã xác nhận tin đồn xuất hiện từ năm 2011, khi Tim Cook lên nắm giữ cương vị CEO Apple thay cho vị thuyền trưởng Steve Jos quá cố. Trong bài nói chuyện của mình, Tim Cook cho biết ông rất khó khăn để đi đến quyết định công khai giới tính của mình, bởi ông là người rất coi trọng sự riêng tư và muốn duy trì nó khi vẫn có thể. "Trong suốt sự nghiệp của mình, tôi luôn cố gắng để duy trì sự riêng tư. Tôi không muốn gây sự chú ý đến bản thân mình. Apple là một trong những công ty bị chú ý nhiều nhất thế giới, và tôi thích giữ sự tập trung vào các sản phẩm của chúng tôi, vào những điều ngạc nhiên mà chúng tôi tạo ra cho khách hàng". Tim Cook nhấn mạnh rằng ông không cố che giấu việc mình là người đồng tính. Ông rất cởi mở với mọi người về khuynh hướng tình dục của mình trong nhiều năm qua. Rất nhiều đồng nghiệp tại Apple biết Cook là người đồng tính. Họ không hề có sự phân biệt nào trong cách đối xử. Việc Tim Cook công khai giới tính không khiến cho những người chú ý đến vấn đề này bị bất ngờ. Trong thời gian qua, CEO Apple đã nhiều lần lên tiếng ủng hộ hôn nhân đồng tính, trong đó có cả video đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng về quyền của cộng đồng LGBT (cộng đồng người đồng tính nữ, đồng tính nam, song tính và chuyển giới). Cook cũng được xếp vào danh sách những người đồng tính quyền lực nhất của tạp chí Out Magazine trong 4 năm liên tiếp. Theo Zing