Facebook kéo người từ Google để tự thiết kế chip Mạng xã hội lớn nhất thế giới thể hiện sự quyết tâm khi tham gia vào thị trường bán dẫn, tăng sự hiện diện của họ trong mảng phần cứng.Theo Facebook đã xây dựng đội ngũ nghiên cứu chip từ đầu năm nay. Trong tháng 7, họ mời chuyên gia Shahriar Rabii về làm Phó chủ tịch phụ trách mảng silicon. Rabii trước đó đứng đầu bộ phận phát triển chip cho các dòng sản phẩm của Google, trong đó có chip đồng xử lý Visual Core tích hợp trên điện thoại Pixel. Ông sẽ làm việc dưới quyền Andrew Bosworth, người phụ trách về công nghệ thực tế ảo VR và thực tế ảo tăng cường AR tại Facebook. Facebook tham vọng sở hữu một số dòng chip riêng. Ảnh:  Google cũng đang phát triển một số dòng chip cho các thiết bị tương lai của hãng. Cuối năm nay, họ sẽ tung ra điện thoại Pixel 3 với nhiều nâng cấp về camera, màn hình tràn viền. Điện thoại Pixel 2 được mệnh danh là smartphone chụp ảnh đẹp nhất thế giới và trái tim của công nghệ chụp ảnh đó chính là chip Visual Core hỗ trợ xử lý hình ảnh thông minh.  Apple từ năm 2010 đã đưa bộ vi xử lý do họ tự thiết kế vào trong iPhone và iPad, đồng thời tạo ra một loạt chip tuỳ biến để điều khiển Bluetooth, chụp ảnh cũng như thực hiện các tác vụ liên quan tới máy học (machine learning). Đến 2020, Apple kỳ vọng sẽ bắt đầu xuất xưởng máy tính Mac trang bị bộ vi xử lý của riêng họ.