Bộ TT&TT sẽ hỗ trợ Lào xây dựng chính sách quản lý viễn thông Sáng ngày 4/11/2014, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã tiếp Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào Sithong Thongkeo nhân chuyến thăm và làm việc của đoàn công tác Bộ Bưu chính Viễn thông và Bộ Công thương Lào tại Việt Nam.Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào Sithong Thongkeo (bên trái) làm việc với Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son sáng 4/11. Ảnh: Vũ Nhung Mục đích của đoàn công tác là để học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong quản lý điều tiết thị trường bưu chính, viễn thông. Hiện tại Lào đã gia nhập WTO và rất mong muốn được Bộ TT&TT Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm xây dựng chính sách và quản lý viễn thông cho phù hợp với các điều ước quốc tế. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp, tình hữu nghị giữa hai nhà nước và hai Bộ trong thời gian qua. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Lào tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn trong quản lý và phát triển thị trường viễn thông. Đồng thời, Bộ trưởng mong muốn Lào tạo điều kiện để các doanh nghiệp viễn thông của Việt Nam như Viettel, VTC, VNPT, FPT kinh doanh thành công trên thị trường Lào. Tạo điều kiện để Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông của Việt Nam mở cơ sở đào tạo cho Lào. Phía Bộ TT&TT sẵn sàng hỗ trợ Lào đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, cử cán bộ hỗ trợ Lào xây dựng các trung tâm quản lý tần số, tên miền Internet... Trước đó, đoàn công tác của Lào cũng làm việc với Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng về kinh nghiệm thành lập cơ quan quản lý viễn thông và tần số vô tuyến điện. Thứ trưởng Lê Nam Thắng đã cung cấp các thông tin, kinh nghiệm quản lý của Việt Nam trong lĩnh vực Bưu chính - Viễn thông, đặc biệt trong việc quản lý tài nguyên tần số vô tuyến điện và viễn thông. Thông báo cho phía bạn nội dung chi tiết về chức năng nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức của 2 đơn vị thuộc Bộ TT&TT là Cục Viễn thông và Cục Tần số Vô tuyến điện, chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng khung chính sách xây dưng đội ngũ cán bộ đáp ứng nhiệm vụ quản lý của các cơ quan trên. Bộ TT&TT cũng sẵn sàng cung cấp các nội dung chính sách đã ban hành, chia sẻ kinh nghiệm trong đàm phán tham gia các tổ chức quốc tế với đoàn công tác của Lào. Theo ictnews >>Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son làm Trưởng Ban chỉ đạo cổ phần hóa MobiFone