Những người đồng tính quyền lực nhất làng công nghệ Nhiều nhân vật quyền lực của giới công nghệ nằm trong cộng đồng LGBT như Tổng Giám đốc Apple Tim Cook, Giám đốc Công nghệ Thông tin Mỹ Megan Smith..Nhiều nhân vật quyền lực của giới công nghệ nằm trong cộng đồng LGBT như Tổng Giám đốc Apple Tim Cook, Giám đốc Công nghệ Thông tin Mỹ Megan Smith hay đồng sáng lập Facebook Chris Hughes. Tổng Giám đốc Apple Tim Cook vừa mới thừa nhận mình là người đồng tính, tuy nhiên tin tức về giới tính của ông đã râm ran từ lâu. Ông từng được bầu chọn là một trong những người thuộc cộng đồng LGBT (đồng tính, lưỡng tính, chuyển giới) quyền lực nhất giới công nghệ. Ngoài Tim Cook, còn rất nhiều nhân vật LGBT khác có ảnh hưởng lớn đến ngành này. Tim Cook Tim Cook là người đồng tính quyền lực nhất giới công nghệ. Dù chỉ vừa thừa nhận hôm qua, trước đó ông đã nhiều lần lên tiếng về quyền lợi của người đồng tính và phân biệt đối xử họ gặp phải. Năm 2013, ông viết một lá thư đăng trên Thời báo Phố Wall kêu gọi Quốc hội thông qua luật mang đến sự công bằng cho nhân viên đồng tính nam và nữ. Sau khi tiếp quản Apple năm 2011, Cook đã dẫn dắt công ty qua nhiều lễ ra mắt sản phẩm quan trọng như iPhone 5s, iPad Air, iOS 7. Lisa Brummel Lisa Brummel gắn bó với Microsoft kể từ khi bà tốt nghiệp đại học năm 1989. Brummel giữ nhiều vị trí tại gã khổng lồ công nghệ và hiện là Phó Chủ tịch bộ phận Nguồn nhân lực. Bà là người thông báo cho nhân viên biết Microsoft sẽ xóa bỏ hệ thống xếp hạng khốc liệt, biến đồng nghiệp thành đối thủ cạnh tranh. Nick Denton Nick Denton là trí tuệ đứng sau mạng xuất bản trực tuyến Gawker Media, đơn vị sản xuất các trang web nổi tiếng như Lifehacker, Valleywag, Deadspin, Kinja. Ray Everett Ray Everett là Giám đốc quản lý sản phẩm và tư vấn cao cấp tại TRUSTe, một nhà cung cấp dịch vụ quản lý bảo mật. Trước đây, ông là Giám đốc quảng cáo và bảo mật tại Yahoo. Ina Fried Ina Fried, nhà báo hiện đang làm việc cho AllthingsD, đã theo dõi ngành công nghệ từ năm 2000. Cô giữ nhiều vai trò tại website công nghệ Cnet, đưa tin về Microsoft và Apple. Jon Hall Jon Hall, người có biệt danh “maddog”, là Giám đốc Linux International, tổ chức công nghệ phi lợi nhuận. Năm 2012, ông thừa nhận mình là người đồng tính nhân kỷ niệm 100 năm sinh nhà toán học Alin Turing, người ông xem là anh hùng. Hall là huyền thoại trong cộng đồng Linux, làm việc trong ngành máy tính từ năm 1969. Chris Hughes Chris Hughes (bìa phải) Chris Hughes, đồng sáng lập Facebook, rời mạng xã hội để tham gia vào chiến dịch tranh cử Tổng thống Obama năm 2007. Sau đó, anh mua lại tờ The New Republic và trở thành Tổng Biên tập. Hughes là một trong những người đầu tiên sử dụng biểu tượng kết hôn đồng giới trên Facebook sau khi cưới Sean Elridge tháng 7/2012. David Lerman David Lerman là Giám đốc Kỹ thuật và đồng sáng lập Say Media, công ty truyền thông đứng sau các website như ReadWrite, Reodelista, Dogster cùng một số ấn phẩm khác. Chuck Osborn Chuck Osborn là chuyên gia game lâu năm, biên tập viên tại IGN, ấn phẩm trực tuyến hàng đầu về game. Trước khi gia nhập IGN, ông viết cho các tạp chí như PCXL, PC Gamer, Nvision. Keith Rabois Keith Rabois, cựu Giám đốc điều hành tại dịch vụ thanh toán Square, gia nhập quỹ đầu tư Khosla Ventures năm 2013. Trước đó, ông là một trong những lãnh đạo đầu tiên tại PayPal. Ban đầu, ông còn là một nhà đầu tư thiên thần tại thung lũng Silicon. Jeff Ragovin Vài năm sau khi thành lập Buddy Media cùng Mike và Kass Lazerow, công ty được bán cho Salesforce. Hiện tại, Ragovin là Giám đốc Chiến lược của Salesforce Marketing Cloud, phụ trách giải pháp tiếp thị trên mạng xã hội. Ông còn có liên quan đến StartOut, tổ chức phi lợi nhuận ủng hộ các doanh nhân LGBT. Ron Shuman Ron Shuman gia nhập Tesla, một trong các công ty sáng tạo nhất hiện nay, vào tháng 11/2013 để đứng đầu bộ phận Nguồn nhân lực, chịu trách nhiệm tuyển dụng, giữ nhân nhân tài. Megan Smith Megan Smith hiện là Giám đốc CNTT của Mỹ. Trước đó, bà là Phó Chủ tịch Google X, một trong các trí tuệ đứng sau nhiều ý tưởng, sản phẩm táo bạo của Google như dự án xe hơi tự lái, dùng khinh khí cầu mang Internet đến toàn cầu. Sara Sperling Sara Sperling là Giám đốc Nhân lực tại Snapchat, trước đó, cô làm việc cho Facebook. Cô thừa nhận là người đồng tính khi đang học tại Đại học California Irvine. Kara Swisher Kara Swisher (bìa trái) Kara Swisher là một trong các nhà báo công nghệ giỏi nhất thế giới. Trước đây, bà điều hành trang công nghệ AllthingsD cùng “lão làng” Walt Mossberg rồi thành lập trang Re/code trong năm nay. Peter Thiel Peter Thiel, nhà đầu tư đầu tiên của Facebook, đồng sáng lập kiêm cựu Tổng Giám đốc PayPal, là người đứng sau tổ chức Thiel Foundation, cấp 100.000 USD để 20 sinh viên bỏ học, thành lập công ty. Anh còn là nhà sáng lập kiêm Chủ tịch hãng đầu tư Clarium Capital. Theo Businessinsider/ictnews >>CEO Apple công khai thừa nhận là người đồng tính