FPT Online đóng cửa bộ phận game online? Theo nguồn tin ICTnews nhận được, nhiều khả năng FPT Online sẽ tạm ngưng bộ phận game online trong thời gian tới.Việc FPT Online muốn ngưng bộ phận game đã được đồn thổi từ lâu, bởi rất nhiều lí do từ đặc thù của công ty này. Nhưng tất cả vẫn chỉ tồn tại dưới dạng tin đồn và khi FPT Online được tách ra, bộ phận game online của FPT vẫn hoạt động từ đó đến nay. Hiện họ vẫn vận hành rất nhiều sản phẩm như Hoành Tảo Thiên Hạ, Avatar Stars, War Thunder, Anh Hùng Tam Quốc… Bộ phận game online của FPT Online sẽ tạm ngưng hoạt động Tuy nhiên, theo nguồn tin ICTnews mới nhận được, trong thời gian sắp tới FPT Online sẽ tạm ngưng bộ phận game online của mình, tạm thời kết thúc hoạt động kinh doanh ở lĩnh vực này, kể cả hệ thống thanh toán. Được biết, nguyên nhân của việc ngưng lại này đến từ nhiều yếu tố, trong đó có các yếu tố kỹ thuật lẫn kinh doanh như việc FPT không xây dựng Platform, hệ thống phân phối, hệ thống thanh toán, hoàn chỉnh từ đầu…đến những yếu tố khách quan về cơ chế quản lý game tại Việt Nam hiện nay như vấn đề cấp phép, các thành kiến xã hội về game… Bên cạnh đó, một lí do nữa, đó là việc kinh doanh game của FPT Online thực tế không còn hiệu quả như trước đây, đặc biệt là việc họ mất Thiên Long Bát Bộ, game có doanh thu đứng đầu của công ty vào tay VNG cũng ảnh hưởng rất lớn. Ngoài ra, cũng có lí do đến từ việc không thống nhất giữa các bên đang sở hữu công ty này, trong việc phát triển kinh doanh game online. Chính vì thế, việc tạm ngưng bộ phận game online sẽ được FPT Online đưa ra trong thời gian tới. Nguồn tin trên cũng cho biết, họ sẽ có phương án đảm bảo quyền lợi cho người chơi đang tham gia vào các sản phẩm của công ty này. Bên cạnh đó, về nhân sự của công ty hiện nay (khoảng 100 người), được biết cũng sẽ được FPT Online đảm bảo quyền lợi theo hợp đồng lao động đã ký kết. Và FPT Online cũng tạo điều kiện để cho họ lựa chọn việc có gắn bó với công ty nữa hay không, và tất nhiên mọi thứ sẽ đều xuất phát từ nghĩa vụ và quyền lợi giữa hai phía. Đây phải nói là một tin không vui cho ngành game Việt Nam hiện nay, khi một tập đoàn lớn, đồng thời là những người đi đầu trong việc kinh doanh game online như FPT, rời bỏ mảng kinh doanh này. Đặc biệt trong thời điểm game online đang chịu rất nhiều áp lực, từ thành kiến xã hội, đến thiếu cơ chế quản lý rõ ràng, và cả việc đề xuất thuế tiêu thụ đặc biệt trong game online... Theo ictnews >>Tại sao các công ty internet Việt đổ xô đi làm game?