Tin nhắn rác, xin đừng thờ ơ! Gần đây tin nhắc rác có dấu hiệu tăng nhiều hơn bình thường, và cơ quan chính sách đã có các biện pháp phần nào hạn chế vấn nạn xã hội này.Gần đây tin nhắc rác có dấu hiệu tăng nhiều hơn bình thường, và cơ quan chính sách đã có các biện pháp phần nào hạn chế vấn nạn xã hội này. Tuy nhiên, do các hình thức tin nhắn rác biến tướng rất phức tạp, cần thiết có nhiều thành phần tích cực tham gia mới kì vọng giải quyết tận gốc vấn đề nhanh hơn. Thực trạng tin nhắn rác tại Việt Nam Trước tiên chúng ta cùng thống nhất cách hiểu,tin nhắn rác là thông điệp số được truyền đến người nhận nhưng chưa được sự đồng ý của chính họ. Thông điệp số có thể ở dạng email, tin nhắn, cuộc gọi thoại hoặc fax. Phải thừa nhận rằng, vấn nạn tin nhắn rác không chỉ xảy ra ở Việt Nam, mà ở phạm vi toàn cầu. Tuy nhiên, tại Việt Nam, nó đang gây bức xúc rất nhiều trong dư luận, dù các bên liên quan đã tham gia xử lý, nhưng vẫn chưa có dấu hiệu giảm bớt. Hình bên dưới thể hiện 4 động cơ tư lợi về tin nhắn rác (lừa nạp tiền điện thoại, thu thập thông tin cá nhân. thu phí từ tin hoặc gọi phản hồi, tin và thoại quảng cáo) và các giải pháp hiện đang áp dụng: Hiện trên các phương tiện truyền thông, nhà mạng có lẽ là đơn vị đang bị phản ánh nhiều nhất về trách nhiệm của mình. Và cũng đã có quan điểm cho rằng, nhà mạng phải thực sự hy sinh lợi nhuận thì nạn tin nhắn rác mới giảm. Quan sát những giải pháp hiện nhà mạng đang áp dụng, thì nổi bật có một số biện pháp chính như: chặn các đầu số vi phạm khi được thông báo hoặc phát hiện các CP không tuân thủ, đưa ra dịch vụ chặn tin hoặc cuộc gọi đến và phạt các CP vi phạm …. Tuy những giải pháp này được áp dụng từ nhiều năm nay, nhưng tình trạng tin nhắn rác chưa có dấu hiệu giảm nhiệt Ngoài ra, các cơ quan quản lý đang chuẩn bị hoàn thiện một số thông tư mới, nhằm quản lý chặt việc cấp phát đầu số hơn, giới hạn số tin nhắn trên một đầu số … Một số giải pháp tham khảo Dưới đây là hình mô tả các giải pháp xử lý tin nhắn rác hiện đang được các nước tiên tiến trên thế giới áp dụng, nhằm giúp các bên liên quan có thêm góc nhìn hoàn chỉnh nhất, cũng như chủ động kịp thời đối phó tốt hơn: Hình 2: Giải pháp tin nhắn rác tại Việt Nam: con người phải là trung tâm Như hình trên, các nhà mạng tiên tiến ngoài nước đã đưa ra 1 đầu số ngắn gọn duy nhất tiếp nhận phản hồi tin rác, giúp người dân dễ dàng phản ánh tin nhắn rác đến nhà mạng nhất. Theo kiểm tra thực tế trong nước, có nhà mạng khá đình đám hiện còn chưa có đầu số tiếp nhận tin nhắn rác và chỉ tiếp nhận tin nhắn rác bằng cách nhờ khách hàng thống kê lại tin nhắn rác bằng tay rồi sau đó gọi điện đến nhà mạng báo giúp. Hiện nhà mạng Viettel đã có đầu số 9198 nhận phản hồi tin nhắn rác miễn phí, khá tiện lợi. Điểm cốt lõi trong bộ giải pháp đề xuất khắc phục tin nhắn rác ở trên là phải đặt con người làm trung tâm, vì đơn giản chính họ mới là người mang đến sự phát triển bền vững cho các bên liên quan, đặc biệt là nhà mạng. Có cảm giác người tiêu dùng đang bị trơ cảm giác, chịu cảnh ngập ngụa trong đống tin nhắn rác, và không biết phải làm gì, đành làm ngơ trong ấm ức. Hướng đến cộng đồng bằng trái timvà tăng cường cộng tác mở là một trong những yếu tố sống còn để phát triển bền vững trong nền kinh tế tri thức đang diễn ra. Theo ictnews >>Bộ TT&TT sẽ quản đầu số dịch vụ để kiểm soát nội dung tin nhắc rác