VNPT đề nghị bỏ "lệnh cấm" gọi đi với các đầu số 1800xxxx, 1900xxxx Ông Trần Mạnh Hùng, Tổng giám đốc VNPT đề nghị, Bộ TT&TT cần xem xét dỡ bỏ "lệnh cấm" không cho các đầu số 1800xxxx, 1900xxxx.Phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước quý 3/2014 của Bộ TT&TT vào sáng 6/10, ông Trần Mạnh Hùng, Trước đây, Cục Viễn thông đã ra văn bản yêu cầu các đơn vị thuê đầu số dịch vụ chỉ được nhận cuộc gọi đến, cấm tất cả các cuộc gọi ra từ các đầu số này. Ông Hùng kiến nghị, Liên quan đến đề nghị này, ông Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Viễn thông cho rằng, phần lớn các nước trên thế giới đều cung cấp dịch vụ qua các đầu số 1800xxxx, 1900xxxx với giá cao, nhằm mục đích để các nhà cung cấp dịch vụ thuê đầu số phục vụ cho việc nhận các cuộc gọi đến chăm sóc khách hàng, hoặc gọi đến để hỏi nội dung thông tin với giá cao. Ở Việt Nam do đầu số nhắn tin được phân cấp cho các doanh nghiệp viễn thông tự cấp và phân bổ tới các nhà cung cấp dịch vụ nội dung. Không ít doanh nghiệp thuê đầu số đang sử dụng để nhắn tin như dịch vụ nhắn tin trên di động, như vậy là không đúng với mục đích và quy hoạch sử dụng kho số. Do đó, Cục Viễn thông đã có văn bản gửi yêu cầu các doanh nghiệp phải dùng các đầu số này đúng chức năng, không được sử dụng như một đầu số nhắn tin hoặc gọi điện tới khách hàng, mà chủ yếu chỉ dùng để nhận cuộc gọi đến. Theo ông Hải, các doanh nghiệp cho thuê đầu số dịch vụ cần rà soát thực trạng các khách hàng đang sử dụng thế nào để báo cáo lên Bộ TT&TT. Trong đó, cần thực hiện nghiêm túc quy định không được sử dụng đầu số này để nhắn tin hoặc gọi điện đến khách hàng. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng, kiến nghị của VNPT về quản lý đầu số 1800xxxx, 1900xxxx cũng hợp lý. Tuy nhiên, do trong thời gian qua Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son yêu cầu Thanh tra Bộ TT&TT tích cực kiểm tra, xử phạt các hành vi phát tán tin rác, tin nhắn lừa đảo để lập lại trật tự trong lĩnh vực CNTT và nội dung số. Bộ trưởng cũng yêu cầu Thanh tra Bộ TT&TT phối hợp với Cục Viễn thông và các đơn vị liên quan khẩn trương sửa đổi Thông tư 04/2012/TT-BTTTT về quản lý thuê bao di động trả trước để quản lý chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực này. Theo ictnews >>Sắp xử lý các đầu số 1900xxxx phát tán tin nhắn rác, lừa đảo