Yahoo sẽ cắt giảm nhân sự tại Việt Nam, Indonesia và Malaysia Nhằm tiến hành tái cơ cấu lại công ty, Yahoo có thể sẽ cắt giảm nhân sự tại 3 nước châu Á, trong đó có Việt Nam.Yahoo Theo trang Tech Crunch, hãng Yahoo có vẻ sẽ tiến hành cắt giảm nhân sự tại các thị trường quốc tế trong công cuộc tái cơ cấu công ty. Tech Crunch cho biết tại châu Á, một nguồn tin nói rằng Yahoo sẽ cắt giảm các nhân viên thuộc bộ phận kinh doanh ở Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Theo đó, khoảng 25 nhân viên ở Việt Nam bị ảnh hưởng trong kế hoạch này, còn ở Indonesia và Malaysia con số lần lượt là 50 và 15 người. Tại các khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Phi, Yahoo cũng đang “xem xét lại cơ cấu, hoạt động”. Vì vậy, vừa qua Yahoo đã đóng cửa các hoạt động của công ty ở Budapest, Hungary và Jordan. Đáng lưu ý là không giống như tại Ấn Độ, nơi Yahoo vừa cắt giảm 400 nhân viên tại cơ sở của Yahoo ở Bangalore, một số kỹ sư sẽ được điều chuyển đến làm việc tại văn phòng của Yahoo ở California. Không một nhân viên nào trong đợt cắt giảm ở Việt Nam, Malaysia và Indonesia sẽ được điều chuyển đến các văn phòng khác của Yahoo trên thế giới. Tuy nhiên, việc cắt giảm nhân sự ở Indonesia, Malaysia và Vietnam vẫn chưa được Yahoo xác nhận. Trong quý 3/2014 vừa qua, doanh thu quảng cáo hiển thị (ex-TAC) của Yahoo tại khu vực EMEA (bao gồm châu Âu, Trung Đông và châu Phi) đạt 81 triệu USD, tăng 2,3% so với quý 3/2013. Trong khi đó, doanh thu tại khu vực Bắc Mỹ cao hơn gấp 10 lần, đạt 831 triệu USD, song chỉ tăng chưa đến 2% so với cùng kỳ năm trước. Còn doanh thu tại châu Á Thái Bình Dương, đạt 182 triệu USD, giảm 2,5%. Mặc dù vậy, Yahoo vẫn đạt kỳ vọng của các nhà phân tích nhờ việc bán một số cổ phiếu của hãng trong Alibaba. Việc kinh doanh tại khu vực châu Á hiện do ông Rose Tsou, Phó Chủ tịch cấp cao của Yahoo phụ trách khu vực châu Á Thái Bình Dương đảm nhiệm. Doanh thu của Yahoo tại châu Á trong cả năm nay dự kiến đạt khoảng 700 triệu USD, giảm so với mức hơn 1 tỷ USD cách đây 5 năm. Theo TechCrunch/ictnews >>Ngắm phong cách sành điệu của "nữ tướng" Yahoo!