Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: "CNTT tạo cơ hội cho nông dân" Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, CNTT sẽ tạo cơ hội cho tất cả mọi cá nhân.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định: "CNTT đang làm cho thế giới thay đổi theo chiều hướng hết sức tốt đẹp". (Ảnh: M.Vỹ) Phát biểu trong phiên khai mạc Diễn đàn Cấp cao CNTT Việt Nam - ASOCIO 2014 (Vietnam ASOCIO ICT Summit 2014) vừa khai mạc sáng nay (29/10) tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhận định, thế giới ngày nay đang thay đổi rất nhanh. Bên cạnh những xu thế hòa bình, hợp tác và phát triển, đó đây vẫn còn rất nhiều nguy cơ như: khủng hoảng, dịch bệnh, biến đổi khí hậu… Đặc biệt, là sau cuộc khủng hoảng năm 1998 đến nay, tại các diễn đàn khu vực và thế giới, nhiều câu hỏi được đặt ra như: thế giới hôm nay như vậy, ngày mai sẽ như thế nào? Từng quốc gia, từng khu vực phải làm gì để tìm ra con đường phát triển? Có nhiều góc nhìn về vấn đề trên, tuy nhiên theo Phó Thủ tướng, đều chung một quan điểm: đó là Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng khẳng định, CNTT đã và đang phát triển nhanh chóng. Nếu như trước đây nói đến CNTT là nói đến ứng dụng trong quân sự, trong vũ trụ, trong những thứ cao siêu thì ngày nay CNTT đã và đang được ứng dụng trong mọi ngành nghề, lĩnh vực, đi sâu vào mọi ngõ ngách của đời sống. Tại Việt Nam, hiện nay sẽ không còn lạ khi đến vùng miền núi, trẻ con chăn trâu nói chuyện với nhau bằng điện thoại di động. Hay chuyện chủ một trang trại nuôi gà mang nhạc được tải từ trên mạng cho gà nghe và thấy rằng năng suất trứng của trang trại mình nhờ thế đã tăng lên. Giờ đây khi lên mạng mọi người đều có thể tìm thấy các thông tin mua, bán từ những thứ rất nhỏ như nông sản, cây trồng… Chia sẻ nhận định về định hướng phát triển của CNTT trong tương lai, tuy không đưa ra dự báo song Với sự hội tụ như một sự tất yếu của mạng xã hội, của điện thoại cá nhân và điện toán đám mây ngày nay, chắc chắn sẽ tạo nên một nền tảng phát triển mới mà ở đó mọi giá trị cá nhân sẽ được phát huy tối đa. Từ nông dân đến những người làm khoa học, từ những người may mắn đến những cháu bé bị khuyết tật sẽ đều có thể tìm thấy cơ hội. Từ những quốc gia đã rất phát triển tới những quốc gia đang phát triển, còn rất nghèo đều có thể bằng CNTT để nâng cao sự cạnh tranh và để đóng góp nhiều hơn cho chuỗi giá trị toàn cầu. Diễn đàn cấp cao CNTT Việt Nam - ASOCIO 2014 có chủ đề "CNTT - phương thức phát triển mới kinh tế xã hội và tái cấu trúc nông nghiệp"(Ảnh: M.Vỹ) Cũng theo Phó Thủ tướng, châu Á của chúng ta không chỉ đông dân nhất mà còn đang được đánh giá là châu lục năng động nhất. Nhưng châu Á cũng rất đặc biệt, là nơi có rất nhiều nền văn hóa khác nhau, mức độ phát triển của các quốc gia cũng khác nhau gồm cả những quốc gia phát triển như Nhật Bản nhưng cũng có những quốc gia còn rất nghèo. Những nước đang phát triển rất cần sự hợp tác, liên kết, rất cần sự chuyển giao công nghệ từ các nước phát triển. “Vì vậy, Diễn đàn này thêm một lần nữa minh chứng rằng các quốc gia hãy bắt tay nhau, các ngành nghề hãy sát cánh cùng nhau. Mặc dù nhấn mạnh luận điểm CNTT đang làm cho thế giới thay đổi, chuyển mình theo chiều hướng hết sức tốt đẹp, tuy nhiên Phó Thủ tướng cũng cảnh báo: Theo ictnews >>Top 30 doanh nghiệp CNTT Việt Nam được giới thiệu tới 100 quốc gia