Sundar Pichai trở thành "ông vua không ngai" mới tại Google Dù hiện nay đang là người đứng đầu của hàng loạt sản phẩm chủ chốt tại Google, nhưng trong thời gian tới, Sundar Pichai thậm chí còn dược trao thêm quyền hạn.Theo một nguồn tin mới đây, CEO Larry Page của Google vừa phát đi công bố rằng Chủ tịch nhóm Android và Chrome hiện nay làSundar Pichai sẽ đảm nhiệm vai trò lãnh đạo của hầu hết các sản phẩm lớn tại công ty tìm kiếm. Đó là các mảng tìm kiếm (Google Search), bản đồ (Maps), Google , nghiên cứu, quảng cáo, thương mại, và cả cơ sở hạ tầng. Các giám đốc điều hành cấp cao tại Google giờ đây sẽ báo cáo công việc với Pichai thay vì CEO Larry Page như trước. Pichai sẽ không giữ bất kì vai trò gì trong 1 sản phẩm quan trọng tại Google là Youtube. CEO Youtube là Susan Wojcicki vẫn sẽ báo cáo trực tiếp công việc cho lãnh đạo hàng đầu của Google. Sundar Pichai thường xuất hiện tại các hội nghị của Google để trình bày các keynote. Động thái sắp xếp lại tổ chức này được cho là nhằm tạo điều kiện để Larry Page tập trung vào các sản phẩm khác của Google trong tương lai. Dù vậy, CEO Google vẫn sẽ là người quản lý mảng kinh doanh và hoạt động tại công ty tìm kiếm. Có thể thấy rằng công bố ngày hôm nay dường như đã đưa Pichai lên làm "ông vua không ngai" tại Google. Chức danh của anh vẫn sẽ không có gì thay đổi, nhưng rõ ràng quyền lực thì đã được nâng lên đáng kể. Gia nhập công ty từ năm 2004, theo thời gian, Pichai ngày càng trở thành một nhân vật cực kì quan trọng của hãng. Ban đầu, anh chỉ phụ trách mảng Chrome, nhưng đến năm 2012, Pichai được giao phụ trách thêm mảng Google Apps, và 1 năm sau anh lãnh luôn chức lãnh đạo mảng Android. Và sẽ không quá khi nói rằng quyết định ngày hôm nay đưa Pichai, cùng với Larry Page và Sergey Brin, trở thành bộ 3 quyền lực tại công ty tìm kiếm. Theo Recode/ictnews >>Google cảnh báo lỗ hổng bảo mật trong SSL 3.0