Hà Nội cắt dịch vụ 5.266 số điện thoại quảng cáo “rác” Từ năm 2010 đến nay, Sở TT&TT Hà Nội đã 38 lần có văn bản đề nghị các doanh nghiệp viễn thông ngừng cung cấp dịch vụ đối với 5.266 thuê bao điện thoại quảng cáoSở TT&TT Hà Nội vừa gửi công văn yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn tạm ngừng cung cấp dịch vụ 242 số điện thoại quảng cáo rao vặt sai quy định. Đây là lần thứ 38 Sở TT&TT Hà Nội ra văn bản đề nghị các các doanh nghiệp viễn thông trên địa bàn “cắt” dịch vụ đối với các số điện thoại vi phạm quy định về quảng cáo, rao vặt của UBND thành phố Hà Nội. Tính từ đầu năm 2014 đến nay, đã có 825 thuê bao điện thoại bị Sở TT&TT Hà Nội yêu cầu các nhà mạng ngừng cung cấp dịch vụ. (Ảnh: Internet) Phòng Quản lý Bưu chính Viễn thông thuộc Sở TT&TT Hà Nội cho biết, 242 số điện thoại tạm ngừng cung cấp dịch vụ lần này đã được phòng rà soát, tổng hợp trên cơ sở báo cáo thống kê mới nhất của phòng Văn hóa thông tin 7 quận, huyện gồm Ba Đình, Hoàn Kiếm, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Quốc Oai, Đông Anh và Mỹ Đức về tình trạng quảng cáo rao vặt sai quy định tại các địa phương. Trong số 242 số điện thoại vừa bị Sở TT&TT yêu cầu các nhà mạng tạm ngừng cung cấp dịch vụ, có 117 thuê bao mạng Viettel, 82 thuê bao mạng VinaPhone, 36 thuê bao mạng MobiFone, 1 thuê bao Gmobile và 6 thuê bao điện thoại cố định do VNPT Hà Nội quản lý. Cũng theo thống kê của Sở TT&TT Hà Nội, nội dung của các quảng cáo, rao vặt vi phạm rất phong phú với đủ loại dịch vụ: sửa điều hòa, máy giặt, ti vi; mở bán chung cư; khoan cắt bê tông; thông cống, hút bể phốt; gia công cơ khí; sửa chữa nhà; lắp đặt mạng Internet; cho thuê nhà, xưởng, văn phòng; trung tâm gia sư; dịch vụ vá xe, vay tiêu dùng… Lãnh đạo Sở TT&TT Hà Nội yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông phải báo cáo kết quả thực hiện về Sở trước ngày 20/8/2014. Theo ICTnews >>Bộ TT&TT sẽ quản đầu số dịch vụ để kiểm soát nội dung tin nhắc rác