Loạt hình ảnh hiếm về Steve Jobs lần đầu được công bố Đây là những hình ảnh phản ánh không khí ở Thung lũng Silicon trong những ngày đầu và nỗ lực của Steve Jobs với việc dựng lên công ty mang tên NeXT.Năm 1985, khi Jobs bị buộc rời khỏi Steve Jobs đã bất ngờ đồng ý và trong suốt khoảng thời gian 3 năm sau đó, Doug Menuez đã theo sát Steve Jobs để chụp hình và ghi chép. Gần 30 năm trôi qua, những tư liệu quý giá mà Doug có được đã được ông sử dụng để viết lên cuốn "Fearless Genius: The Digital Revolution in Silicon Valley" (tạm dịch: Thiên tài can đảm: Cuộc cách mạng số ở Thung lũng Silicon ). Tuần này, Doug đã công bố một số trích đoạn và hình ảnh từ cuốn sách nêu trên lên một ứng dụng có tên Storehouse. Theo đó, đây là lần đầu tiên công chúng có cơ hội xem những hình ảnh hiếm này trực tuyến. 1. Steve Jobs nói về chu kỳ 10 năm công nghệ phát triển: Sonoma, California, 1986 Vài tháng một lần, Steve Jobs cùng các cộng sự trẻ của mình lại lui về một vùng quê để "vật lộn" với hàng ngàn vấn đề về kỹ thuật gặp phải. Tại đây, Jobs cũng nói về tầm nhìn của ông đối với công ty như một cách để khuyến khích, động viên những người đồng sáng lập và nhân viên toàn tâm toàn ý trong tiến trình hiện thực hóa nó. Jobslên kế hoạch dẫn đầu xu hướng tiếp theo bằng mục tiêu đặt sức mạnh của một chiếc máy tính to bằng kích thước một chiếc tủ lạnh trong một khối hộp cao 30 centimet. Những sản phẩm này sẽ được bán với giá phải chăng cho các trường đại học góp phần "biến đổi nền giáo dục". Ngoài ra, đằng sau mục tiêu này còn có mục đích quyết tâm trả thù những người đã đuổi Jobs ra khỏi Apple. Hầu hết giới chuyên môn lúc đó đều đánh giá NeXT sẽ là một thành công khổng lồ và nhanh chóng. Steve Jobs cũng tin là vậy nhưng thực tế đây lại là điểm đoạn đầu của một giai đoạn khó khăn và đầy rẫy thử thách. 2. Steve Jobs nhận 20 triệu USD từ Ross Perot: Fremont, California, 1986 Steve Jobs là một người thuyết trình vô cùng tài ba. Ông cũng hiểu tầm quan trọng trong việc sắp xếp bối cảnh xung quanh cho buổi thuyết trình của mình. Bức ảnh bạn đang thấy là bữa ăn trưa Steve Jobs tổ chức để tạo cơ hội gặp mặt giữa Ross Petrot và ban giám đốc của NeXT tại một nhà kho bỏ hoang mà ông định biến thành nhà máy của NeXT. Lúc đó, Jobs nói chính tại khu nhà này ông sẽ dựng lên một dây chuyền sản xuất tân tiến nhất trên thế giới mà con người "không phải nhúng tay vào" dùng để lắp ráp phần cứng. Jobs nói thêm ông tin rằng NeXT sẽ là công ty mới nhất tại Thung lũng Silicon có thể kiếm được 1 tỷ USD một năm bằng cách bán khoảng 10.000 máy tính mỗi tháng. Perot bị thuyết phục hoàn toàn bởi những gì Steve Jobs thuyết trình và sẵn lòng đầu tư 20 triệu USD vào NeXT. Ông sau đó trở thành một thành viên cốt cán trong ban giám đốc và khoản đầu tư này là một nhân tố vô cùng quan trọng trong "cuộc đời" công ty này. 3. Steve Jobs trở về từ chuyến thăm nhà máy mới: Fremont, California, 1987 Mặc dù Steve Jobs là một người đôi khi khá thô lỗ, thích phê phán và thù dai thì không ít lần ông cũng cho thấy mình là một người vui vẻ đến không ngờ, đặc trưng bởi điệu cười hết cỡ đầy năng lượng. Trong những ngày đầu tiên của NeXT, Steve Jobs tỏ ra rất nóng lòng được làm việc. Khi trở về từ chuyến thăm nơi được chọn để đặt nhà máy mới cùng một số nhân viên trong một chiếc xe buýt, Jobs tỏ ra đầy hứng khởi. 4. Lễ hội hóa trang: Mountain View, California, 1991 Những người làm việc trong lĩnh vực công nghệ thường khá ngại tiếp xúc với xã hội, đặc biệt là các nhân viên nam giới. Đây là hình ảnh một cặp đôi cùng bộ trang phục hóa trang khá đặc biệt và hài hước đang cố gắng làm đồng nghiệp của mình cảm thấy thoải mái hơn tại lễ hội Adobe Halloween ở NeXT. 5. Thung lũng Silicon trở thành nơi giao thoa văn hóa: Moutain View, California, 1990 Khi công nghệ phát triển mạnh mẽ cũng là lúc Thung lũng Silicon trở thành một điểm giao nhau của văn hóa. Các nghệ sĩ từ khắp nơi trên thế giới đều muốn tới đây để gặp gỡ và tham dự các dự kiện như hội thảo TED chẳng hạn. Nhà sản xuất Quincy Jones và nhạc sỹ Peter Gabriels hay Herbie Hancock là những người tới Silicon từ khá sớm để tận dụng những điểm mới của công nghệ vào công việc của mình. Trong hình là họa sỹ David Hockney đến dự một buổi giới thiệu phần mềm Photoshop. Tại đây, ông đã được học sử dụng phiên bản đầu tiên của chương trình xử lý ảnh này. Theo BusinessInsider/maskonline >> 9 nhận định sai lầm của Apple