Hacker rao bán bí mật quân sự Mỹ trên Dark Web Tài liệu về xe tăng, máy bay không người lái của quân đội Mỹ bị tin tặc đánh cắp sau đó rao bán với giá chỉ 200 USD.Theo Một phần tài liệu bí mật của quân đội Mỹ bị rao bán trên Dark Web. Trong vai người muốn mua thông tin đó, các chuyên gia bảo mật phát hiện rằng tin tặc đã có được tài liệu nhạy cảm trên bằng cách truy cập vào bộ định tuyến Netgear đặt tại Căn cứ Không quânCreech ở Nevada, Mỹ. Thiết bị này sử dụng thiết lập đăng nhập FTP (Giao thức truyền tập tin) mặc định để chia sẻ tài liệu. Lỗ hổng xác thực trên router Netgear mà hacker khai thác nhằm đánh cắp dữ liệu nhạy cảm đã được phát hiện cách đây hai năm. Theo "Hacker đã thâm nhập vào máy tính của đội trưởng phi đội bảo trì máy bay, lấy cắp các tài liệu bao gồm hướng dẫn bảo trì, danh sách phi công", các nhà nghiên cứu cho biết. "Ngoài ra còn có một số lượng lớn tài liệu quân sự khác không xác định, sổ tay vận hành xe tăngM1 Abrams...".