Quý II/2014: Samsung và Apple sụt giảm thị phần smartphone vào tay Trung Quốc Thống kê về 5 hãng sản xuất điện thoại lớn của thế giới đã vừa được đưa ra bởi IDC.Mới đây, IDC đã đưa ra những số liệu thống kê cụ thể của các hãng sản xuất điện thoại hàng đầu thế giới. Theo đó, Không chỉ "ông lớn" Samsung chịu thiệt, báo cáo của IDC cũng cho thấy Apple và LG đang đánh mất thị phần vào tay những hãng điện thoại Trung Quốc mặc dù doanh số bán hàng tăng. Trong quý vừa rồi, thị phần smartphone của Apple chiếm 11,9% (giảm từ 13%) trong khi thị phần của LG giảm nhẹ từ 5% xuống 4,9%. Trái ngược với tình cảnh của Samsung, Apple hay LG, Lenovo và Huawei đang "ăn nên làm ra" với thị phần 5,4% và 6,9% trong quý II/2014. 2 cái tên này đã đạt được mức tăng trưởng tốt ở phân khúc tầm trung và giá rẻ khi liên tục đưa ra những sản phẩm giá rẻ cũng như hạ giá mạnh những sản phẩm cũ. Trong 6 tháng cuối năm nay, giới phân tích kỳ vọng rằng Samsung và Apple sẽ có thể gia tăng doanh số smartphone của mình bằng những dòng sản phẩm bom tấn như Galaxy Note 4, Galaxy Alpha và iPhone 6. Trước đó, thị phần của Samsung và Apple cũng sụt giảm trong quý I/2014. >> Quý 1/2014: Thị phần smartphone của Apple và Samsung đều giảm Tham khảo: