Tiếng Anh trở thành ngôn ngữ chính thức ở FPT Software Từ tháng 6, tiếng Anh sẽ được sử dụng phổ biến ở Công ty TNHH Phần mềm FPT.Theo thông tin từ Tập đoàn FPT, TGĐ Theo đó, từ tháng 6 này, tất cả văn bản như chính sách, hướng dẫn, các tài liệu thuyết trình, e-mail đều phải viết bằng tiếng Anh. Trong các cuộc họp, thảo luận nhóm, tất cả cán bộ quản lý phải giao tiếp bằng tiếng Anh. Trường hợp ngoại lệ chỉ áp dụng khi bắt buộc phải sử dụng ngôn ngữ bản địa và với các văn bản quy định của Nhà nước. Cùng với quyết định này, tất cả lãnh đạo thuộc Ban TGĐ đơn vị sẽ phải thi chứng chỉ TOEFL hai lần mỗi năm để cải thiện trình độ và kết quả được xem là cơ sở để công ty đưa ra kế hoạch đào tạo phù hợp. 99% khách hàng của FPT Software ở nước ngoài, đội ngũ nhân viên đến từ 12 nước trên thế giới. Hiện nay, Toàn cầu hóa được xem là chiến lược của Cũng từ tháng 6 này, Công ty Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) cũng ra quy định chính thức về việc cán bộ nhân viên FPT IS không được ngủ tại phòng làm việc, kể cả ngủ trưa. Theo lý giải của Chủ tịch Trước đó, trong buổi họp giao ban tập đoàn sáng ngày 9/6, Chủ tịch FPT Trương Gia Bình cũng yêu cầu tất cả lãnh đạo các công ty thành viên và các ban chức năng tham dự cuộc họp đều phải sử dụng tiếng Anh để giao tiếp. >> Theo Kiều Anh