Sướng như thực tập sinh tại các công ty công nghệ ở thung lũng Silicon Nhiều công ty tại thung lũng Silicon như Google, Facebook… trả cho nhân viên thực tập tới 5.000 USD/tháng cùng vô số đặc quyền đi kèm như nhà ở miễn phí, đồ ăn, bể bơi…Nội dung nổi bật: - Trên thực tế, khi kỳ hè đến, cuộc cạnh tranh giành xuất thực tập tại những công ty danh tiếng ở thung lũng Silicon (Mỹ) như - Giải thích về mức tiền lương hậu hĩnh cùng đặc quyền độc đáo dành cho nhân viên thực tập, giáo sưJoel West cho rằng: “Đa phần các nhà lãnh đạo hàng đầu đều hy vọng tạo ra kỳ nghỉ hè thú vị và bổ ích sẽ thúc đẩy những sinh viên này có mong muốn quay trở lại làm việc chính thức sau khi tốt nghiệp. Đây thực chất là một cách tiêu tiền thông minh trong trận chiến dành giật nhân tài”. Ví dụ điển hình nhất phải kể đến Google. Với mỗi nhân viên thực tập sẽ được hưởng 20 lợi ích mà bất cứ nhân viên nào cũng mơ ước, chưa kể là nhân viên thực tập. Từ nhà bếp với vô số đồ ăn miễn phí, xe đạp, xe bus, massage, bể bơi, lớp học nhảy, phòng nghỉ trưa đến những tiệc tùng… Thậm chí, tại Trên thực tế, Tại những công ty này, sinh viên không chỉ được học hỏi kiến thức làm việc thực tế mà còn được nhận mức lương đáng mơ ước cùng vô số đặc quyền đi kèm kể trên. Theo đánh giá của website việc làm Glassdoor, các công ty công nghệ ở thung lũng Silicon trả lương thực tập cao hơn bất cứ doanh nghiệp nào khác tại Mỹ. Đồng thời, họ cũng chiếm gần hết 10 vị trí cao nhất trong danh sách 25 công ty thực tập đáng mơ ước nhất năm 2014 cũng do trang web này bình chọn. Palantir Technologies, một công ty bảo mật máy tính có trụ sở tại Palo Alto đứng đầu danh sách với mức lương trả cho nhân viên thực tập lên tới 7.012 USD/tháng. Tiếp theo đó là những cái tên quen thuộc như Twitter, LinkedIn, Giải thích về mức tiền lương hậu hĩnh cùng đặc quyền độc đáo dành cho nhân viên thực tập, giáo sư Joel West cho rằng: “Đa phần các nhà lãnh đạo hàng đầu đều hy vọng tạo ra kỳ nghỉ hè thú vị và bổ ích sẽ thúc đẩy những sinh viên này có mong muốn quay trở lại làm việc chính thức sau khi tốt nghiệp. Đây thực chất là một cách tiêu tiền thông minh trong trận chiến dành giật nhân tài”. Ông Joel nói thêm rằng: “Đứng trên phương diện của một nhà tuyển dụng, trong quá trình thuê nhân viên thực tập, bạn là người nằm ở thế win-win. Hiếm có cơ hội nào để một công ty vừa thuê được lao động thời vụ với giá rẻ lại vừa có cơ hội xem xét, đánh giá và tìm kiếm nhân tài cho công ty trong tương lai như các kỳ thực tập hè”. Theo thống kê, đa phần những nhân viên thực tập tại thung lũng Silicon đều trở thành nhân viên chính thức sau khi ra trường. Max Schireson, CEO của công ty dữ liệu khởi nghiệp MongoDB có văn phòng tại Palo Alto và New York nói rằng: “Mùa hè năm ngoái chúng tôi đã chọn ra được 35 nhân viên thực tập trong tổng số 3.000 sinh viên tại những đại học tiềm năng như Brown, MIT, Stanford và Princeton. Tuy nhiên, sau khi kết thúc đợt thực tập, công ty chúng tôi thành lập một bộ phận để tiếp tục giữ liên lạc với những sinh viên này. Đây không chỉ để mối quan hệ và tạo hình ảnh công ty mà còn bởi họ có thể giới thiệu tới chúng tôi những ứng viên tiềm năng cho mùa tiếp theo”. Tuy nhiên, đi kèm với những đãi ngộ kể trên là yêu cầu chất lượng làm việc khắt khe đối với nhân viên thực tập. Theo Jon Bischke, CEO công ty tuyển dụng Entelo có trụ sở tại San Francisco: Khi 18 tuổi, Chris Crawford là sinh viên năm nhất tại đại học Santa Cruz, California đã được nhận vào thực tập tại văn phòng có trụ sở tại Cupertino của Apple. 5 kỳ nghỉ hè sau đó, anh tiếp tục gắn bó và có được những trải nghiệm tuyệt vời tại các mảng quan hệ công chúng, iTunes của hãng này. Crawford chia sẻ: “Tôi yêu công nghệ của Apple, là một người đam mê âm nhạc, tôi lại càng yêu những gì họ đang đóng góp cho nền công nghiệp âm nhạc. Những kỳ thực tập tại đây đã cho tôi trải nghiệp tuyệt vời cùng vô số bài học thực tế. Đây cũng là tiền để giúp tôi rất nhiều trong quá trình gây dựng công ty sau này”. Đến năm 2009, Crawford đã tự thành lập công ty khởi nghiệp Loudr.fm chuyên bán những bản nhạc gốc hoặc cover cho các fan yêu âm nhạc toàn thế giới trực tuyến hoặc thông qua các ứng dụng iTunes, Spotify, Kyle Ewing, người đứng đầu mảng nhân sự toàn cầu của Google cho biết: “Quan niệm sai lầm lớn nhất về thực tập mà Đến nay, chúng tôi và cả rất nhiều công ty khác đang tìm kiếm nhân sự tại nhiều đại học khác nhau, thậm chí cả những trường không thuộc lĩnh vực công nghệ. Chúng tôi luôn mở rộng cánh cửa chào đón với bất cứ ứng viên nào có tài năng thực sự”. >>Google tuyển dụng như thế nào? Theo Vân Đàm