Toàn bộ dịch vụ viễn thông của VNPT sẽ quy về một mối (GenK.vn) - Toàn bộ hoạt động kinh doanh viễn thông sẽ do Công ty VNPT-Vinaphone trực tiếp quản lý theo Đề án tái cơ cấu VNPT vừa được Thủ tướng Chính phủ ký.Tóm tắt bài viết: - VNPT sẽ thành lập Công ty TNHH 1 thành viên VNPT-Vinaphone để quản lý toàn bộ hoạt động kinh doanh viễn thông của các công ty con trước đây. - 63 VNPT tỉnh, thành phố có thể hợp tác với các đơn vị khác để khai thác, phân phối, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ. Trước đây, các công ty trực thuộc VNPT như Tuy nhiên theo Quyết định 888/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ ký ngày 10/6/2014 phê duyệt Đề án tái cơ cấu VNPT, toàn bộ các dịch vụ kinh doanh viễn thông trên của VNPT sẽ Cụ thể, VNPT sẽ tổ chức lại các công ty, đơn vị, bộ phận đang quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ viễn thông hiện nay của mình thành Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Dịch vụ viễn thông VNPT-Vinaphone để quản lý, điều hành kinh doanh dịch vụ viễn thông. Ngoài ra trong Đề án tái cơ cấu VNPT được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, 63 Viễn thông tỉnh, thành phố (VNPT tỉnh, thành phố) là chi nhánh của VNPT. VNPT tỉnh, thành phố được tổ chức lại để hợp tác với các đơn vị khác thực hiện việc quản lý, khai thác mạng ngoại vi, hệ thống thiết bị đầu cuối, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông công cộng; kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trên cơ sở hợp đồng giữa các bên và phân công của VNPT. Điểm nổi bật trong Đề án này là việc tách >> Thủ tướng phê duyệt Đề án tái cơ cấu VNPT, chuyển MobiFone về Bộ TT&TT