Toàn cảnh chuỗi sự kiện VIPI, VIBA và LEDTEC ASIA đang diễn ra tại TP.HCM (GenK.vn) -Chuỗi triển lãm được tổ chức từ ngày 8 tới 10 tháng này tại SECC (Quận 7, TP.HCM)Vừa qua, chuỗi sự kiện Được tổ chức đồng thời từ ngày 8 tới 10 tháng 5 này, ba triển lãm do Exporum triển khai quy tụ nhiều thương hiệu trong và ngoài nước tới tham gia. Bên cạnh sự góp mặt của thương hiệu quốc tế như Gian hàng của Joinhandmade. Tuy nhiên, do ba triển lãm diễn ra cùng lúc nên Một bộ dàn thiết bị nghe nhìn được trưng bày tại sự kiện lần này. Một số sản phẩm độc đáo khác có thể kể đến như các dòng máy bay nhỏ gọn, có thể điều khiển từ xa cùng hệ thống camera bay tương tự được trình diễn bởi flycampro.vn. Xu thế sử dụng thiết bị này để ghi hình từ trên cao đang trở nên ngày càng thịnh hành thời gian gần đây nhờ tính cơ động và dễ sử dụng. Máy bay điều khiển từ xa của Flycampro.vn Bên cạnh đó cũng xuất hiện một số mẫu flycam (camera có thể điều khiển bay) tại gian hàng này. Bên cạnh đó, các chuỗi nhà hàng, quán ăn cũng có thể tham khảo các giải pháp thiết bị trình chiếu có hỗ trợ cảm ứng từ Future Technique. Gian hàng này giới thiệu các giải pháp bổ sung tính năng cảm ứng cho màn hình thông thường thông qua một tấm nền có nhiều lựa chọn kích cỡ. Tuy nhiên, nếu muốn biết về giá bán về các sản phẩm này thì khách tham quan cần phải để lại thông tin để hãng tự liên hệ chứ không có giá bán niêm yếu ngay tại triển lãm. Bổ sung tính năng cảm ứng cho màn hình thông thường qua một tấm nền được cung cấp bởi Future Techique. Các sản phẩm đèn của Điện Quang. Canon mang tới sự kiện một số dòng máy in. Các sản phẩm sạc của Pisen. Zotac trình diễn dàn PC cấu hình cao có giá bán lên tới gần 100 triệu đồng. FoodZaps mang tới giải pháp tùy chọn thực đơn qua máy tính bảng, phù hợp cho các quán ăn, nhà hàng. Chuỗi triển lãm do Exporum tổ chức hiện đang diễn ra tại Trung tâm Hội chợ & Triển lãm Sài Gòn (SECC), Quận 7, TP.HCM từ ngày 8 đến 10 tháng 5. Bạn đọc quan tâm có thể đăng ký tham gia tại địa điểm trên.