'Cần câu cơm' đầu tiên của các tỷ phú công nghệ là gì? Ít ai biết công việc đầu tiên của cựu CEO Microsoft Steve Ballmer sau khi tốt nghiệp đại học là bán máy làm kem tráng miệng có tên Coldsap Freezer Dessert Maker cho Proctor & Gamble.Ít ai biết công việc đầu tiên của cựu CEO Microsoft Steve Ballmer sau khi tốt nghiệp đại học là bán máy làm kem tráng miệng có tên Coldsap Freezer Dessert Maker cho Proctor & Gamble. Hay Jeff Bezos từng nấu ăn tại McDonald's. Jeff Bezos rất biết ơn tất cả những kỹ năng ông học được tại đây, kể cả việc đập vỡ trứng bằng tay.   >>10 câu nói nổi tiếng của ông chủ đế chế mạng xã hội Facebook Theo Thảo Nguyên