Mua sắm tại Lazada để trúng ngay quà "đã" Lazada sẽ tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi trong thời gian tới.Trong không khí tưng bừng đón nhận giải thưởng “Thương hiệu Việt Nam tin dùng”, từ ngày 01/07/2014 khách hàng mua sắm tại Lazada sẽ có cơ hội mua sắm với giá tốt nhất cùng nhiều phần quà và voucher vô cùng hấp dẫn. Được sự ủng hộ của khách hàng toàn quốc, Lazada đã vinh dự nhận giải thưởng “Thương hiệu Việt Nam tin dùng” vào ngày 29/6/2014. Giải thưởng được xem như một mốc son đánh dấu quãng đường phát triển của Lazada và chứng tỏ vị trí của Lazada trong lòng khách hàng ngày càng được khẳng định. Hưởng ứng tinh thần tưng bừng của Lazada trong những ngày đón nhận giải thưởng vừa qua, Lazada muốn tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi như một cách cùng khách hàng nhân đôi niềm vui của mình. Chương trình “Lazada - Thương hiệu vàng” diễn ra từ ngày 09/07 đến 13/07/2014 với nhiều hoạt động hấp dẫn như: • Nhiều deal khuyến mãi giá tốt nhất cho tất cả các ngành hàng tại Lazada.vn từ điện thoại di động, • Khách hàng sẽ có cơ hội nhận các • Săn ngay nhiều voucher giá trị cao tại “Cuộc đua voucher” với giá trị voucher cao nhất lên đến 1,000,000VNĐ vào lúc 10 giờ sáng ngày 09/07/2014. • Trò chơi “Gà đẻ trứng vàng” với thông điệp "Hứng vàng liền tay - vận may sẽ đến" kéo dài từ 9/7 đến 11/7/2014 hứa hẹn sẽ mang đến cho khách hàng cảm giác vui vẻ khi nhận được giải thưởng giá trị là điện thoại Nokia Lumia 630 cho người có số điểm cao nhất. Lazada cũng tạo cơ hội để người dùng Facebook nhận các phần thưởng với 2 chương trình ưu đãi sau: • Trả lời câu hỏi liên quan đến đoạn video clip mà Lazada đưa ra để nhận được máy tính bảng Galaxy Tab 4 và • Nhằm hân hoan đón mừng Facebook Fanpage của Lazada đạt được 1,000,000 lượt like, Lazada tổ chức chương trình Lazada SHARE va LIKE với các giải thưởng hấp dẫn như 1 điện thoại Nokia X, 1 máy tính bảng Tenko T7X, 1 máy ảnh Fujifilm FinePix JX650. Không những thế, trong tháng 7 này, người dùng mua sắm trên ứng dụng điện thoại của Lazada tại hệ điều hàng iOS và Android sẽ được giảm 150,000VNĐ trên đơn hàng từ 1,000,000VNĐ. Đối với những khách hàng thanh toán bằng thẻ ngân hàng, Lazada cũng đưa ra nhiều khuyến mãi với giá ưu đãi bao gồm. - Từ 01/07/2014 đến 30/09/2014, khách hàng được giảm ngay 150.000VND cho mỗi hóa đơn có trị giá từ 600.000VND khi thanh toán bằng thẻ VISA, Mastercard và ATM của Eximbank >>