Công ty Bitcoin Việt Nam: “Vụ trưởng Vụ Thanh toán đe doạ không cần thiết” (GenK.vn) - Công ty cho biết họ đã hoạt động 6 tháng, C50 đã biết rõ và thậm chí Bitcoin Việt Nam còn đang giúp cơ quan quản lý tìm hiểu rõ hơn về Bitcoin.Đại diện Công ty TNHH Bitcoin Việt Nam (địa chỉ tại 129F/123/52A Bến Vân Đồn, P8, Quận 4, TP. Hồ Chí Minh) nêu quan điểm: Công ty Giao diện sàn giao dịch Bitcoin VBTC. Ảnh: Hiệp Đức Thông tin phản hồi từ Công ty TNHH Bitcoin Việt Nam nêu rõ: “Công ty đánh giá cao cách tiếp cận cởi mở và tầm nhìn xa của những người lãnh đạo và mong muốn tiếp tục các cuộc thảo luận để giúp họ xây dựng được khung pháp lý đối với Bitcoin tại Việt Nam. Ông Bùi Quang Tiên là một chuyên gia về lĩnh vực Thanh toán trong Ngân hàng Nhà nước nhưng dường như chưa tìm hiểu kỹ về khung pháp lý hiện hành đối với Bitcoin. Thay vì tìm hiểu Bitcoin và đưa ra các dẫn chứng luật thuyết phục, ông đã đe dọa công ty một cách không cần thiết. Trong khi các quan chức Chính phủ đang tìm cách thúc đẩy thương mại quốc tế thì việc làm của ông đang đe dọa những nỗ lực này khi tìm cách gây khó khăn tới những công nghệ mới như Bitcoin”. Phía Bitcoin Việt Nam còn cho rằng, trong khi chính phủ Thái Lan cho phép sàn giao dịch Bitcoin hoạt động trở lại, chính phủ Nhật bảo trợ hiệp hội quản lý tiền tệ số, chính phủ Nga dỡ bỏ lệnh cấm Bitcoin, chính phủ Mỹ chuẩn bị phát hành BitLicense, chính phủ Singapore cho phép Bitcoin tự do nảy nở... thì việc làm của ông Tiên “sẽ làm cho nền kinh tế Việt Nam luôn đi sau khu vực trong thương mại điện tử”. Cũng trong nội dung thông tin phản hồi gửi đến chúng tôi, công ty Bitcoin Việt Nam còn trao đổi thêm: "Bitcoin Việt Nam tự hào nằm trong nhóm khởi nghiệp công nghệ. Chúng tôi hiểu rõ những khó khăn sẽ vấp phải khi số đông ban đầu sẽ tỏ ra nghi ngờ với những công nghệ mới lạ. Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng Bitcoin sẽ mang lại rất nhiều lợi ích tốt đẹp tới Việt Nam. Thay vì cấm các doanh nghiệp Bitcoin hoạt động và để cho Bitcoin hoạt động ngầm ngoài tầm kiểm soát, chúng tôi tin rằng một khung luật lệ hợp lý cho Bitcoin sẽ thúc đẩy thương mại điện tử, xuất khẩu hàng hoá, mang lại lợi ích thuế và đẩy xa những giao dịch bất hợp pháp. Bitcoin Việt Nam sẽ luôn tuân thủ mọi yêu cầu pháp lý liên quan đến giao dịch Bitcoin khi Chính phủ đề xuất". Theo ICTnews. >>Vụ trưởng Vụ Thanh toán: 'Sẽ báo công an bắt sàn giao dịch Bitcoin tại Việt Nam'