Apple và Samsung khép lại tranh chấp bản quyền ở Ủy ban thương mại quốc tế Hoa Kỳ (GenK.vn) - Hai tập đoàn Apple và Samsung vừa mới đồng ý rút đơn kháng cáo về phán quyết của Ủy ban Thương mại quốc tế Hoa Kỳ (U.S. ITC).Phán quyết trước đó Kháng cáo của Samsung nhằm đảo ngược lại quyết định về việc cấm bán các sản phẩm của hãng. Nhưng thực tế thì các sản phẩm trong danh sách cấm bán đã từ 2 đến 3 năm tuổi. Với thời điểm cuộc chiến công nghệ cạnh tranh như hiện nay, có lẽ thiết bị cũ như vậy khó có thể được bán mới nữa, nên việc dừng lại tranh chấp của Trái lại, Apple kháng cáo với mục đích cấm Samsung dùng 2 bản quyền này trên tất cả các sản phẩm của hãng. Đơn bãi nại của Apple cho biết Cuộc chiến bản quyền giữa hai gã khổng lồ ngành di động đã diễn ra được 3 năm và “chiến trường” đã mở rộng cả trên 4 đại lục. Trong thời gian đó, một số công ty như Huawei hay ZTE đã kiếm được khá nhiều thị phần ở các thị trường lớn như Trung Quốc. Cùng với đó là sự lớn mạnh của các công ty như LG, khiến cho bức tranh thị trường di động thế giới sớm có khả năng không còn nằm dưới tầm kiểm soát của hai gã khổng lồ như Apple và Samsung. Google và Apple mới đây đã đạt được thỏa thuận ngừng tranh chấp bản quyền ở quy mô toàn thế giới. Thế nhưng, những cuộc gặp giữa >>Samsung - Apple: Mối quan hệ nửa bạn nửa thù khó dẹp bỏ Tham khảo: Bloomberg, AppleInsider