Apple có thể sẽ mua Beats với giá 3,2 tỷ USD (GenK.vn) - Apple đang thương thảo để mua toàn bộ hãng thiết bị âm thanh Beats với giá lên tới 3,2 tỷ USD, theo một số nguồn tin của tờ The Financial Times.Theo đó, thương vụ này bao gồm tất cả các phần của công ty, bao gồm dịch vụ nghe nhạc Beats Music hay bộ phận sản xuất tai nghe và loa. Vụ mua bán lớn nhất trong lịch sử Hiện tại Apple đang bán sản phẩm của Beats trong các cửa hàng của hãng, và vào cuối tháng trước, Beats bắt đầu cung cấp dịch vụ thuê bao nghe nhạc trực tuyến sử dụng tính năng mua trong ứng dụng của Apple. Đặc biệt, đây lại là một dịch vụ cạnh tranh trực tiếp với Apple iTunes Radio, ứng dụng cho phép nghe thử các bài nhạc trước khi mua chúng trên iTunes. Nhưng Beats yêu cầu người dùng phải trả phí mới có thể sử dụng được hết các dịch vụ nhạc. Thương vụ này có thể sẽ chặn đà giảm xuống của việc bán các bản nhạc trực tuyến. Theo Nielsen Soundscan, doanh thu dịch vụ này tại Mỹ giảm 11 – 13% trong 8 tuần đầu năm. Tin tức cho biết các nhà lãnh đạo Trước đây Beats từng cung cấp một phần công nghệ của hãng cho đối thủ Apple. Vào năm 2011, Beats Audio và HTC đã ký một hợp đồng trị giá 300 triệu USD để đưa hệ thống âm thanh của hãng lên những chiếc smartphone của hãng Đài Loan này. Thỏa thuận này vừa kết thúc vào cuối năm trước. Vụ mua lại lớn nhất của Apple tới giờ là vụ mua lại hãng máy tính NeXT vào năm 1997, thương vụ đã đưa Steve Jobs trở lại công ty.