Lại chuyện lừa trúng thưởng hàng trăm triệu đồng qua điện thoại Với mong muốn làm bài học cảnh giác cho mọi người, chị N.T.C.Huệ, ngụ huyện Hòa Thành (Tây Ninh) vừa gửi đơn đến báo CAND trình bày về trường hợp mình bị lừa mất gần 57 triệu đồng một cách oan uổng chỉ vì quá nhẹ dạ, cả tin.Theo trình bày của chị Huệ, khoảng gần 8h ngày 11/4/2014 chị có nhận được Chị Huệ không tin thì người này nói đây là chương trình khuyến mãi “vòng quay may mắn” do Viettel phối hợp cùng ngân hàng Vietcombank chi nhánh ở TP Đà Nẳng tổ chức dành cho khách hàng sử dụng thuê bao của Viettel. Còn chị Huệ nghi ngờ thì cứ gọi tổng đài Viettel để hỏi, mã nhân viên của y là 0660. Nghe đến đây chị Huệ mừng thầm trong bụng, nghĩ vận may đã đến với mình thật nên vồn vã hỏi về cách lĩnh thưởng. Chỉ đợi có vậy, người này yêu cầu chị Huệ phải đóng thuế thu nhập là 14 triệu đồng và 4,9 triệu đồng thuế trước bạ, bảo hiểm chiếc xe trúng thưởng. Cách thức gửi tiền là chị Huệ mua thẻ cào của Viettel rồi đọc số seri là được. Liền sau đó chị Huệ tức tốc đi tìm mua thẻ cào có giá từ 100-500 ngàn đồng cho đủ 18,9 triệu đồng rồi đọc hết số seri cho nhân viên Hiếu. Đến 11h cùng ngày người đàn ông này gọi lại cho chị Huệ hay chiếc xe gắn máy đã có người đưa lên máy bay tại Đà Nẳng, không bao lâu sau sẽ đến TP HCM rồi mang đến tận nhà cho chị Huệ. Khoảng 12h30, có một người đàn ông khác gọi từ số máy 01631044…xưng là nhân viên của Hội chữ thập đỏ chúc mừng chị Huệ trúng thưởng và yêu cầu chị Huệ ủng hộ cho quỹ chất độc màu da cam 12 triệu đồng. Chị Huệ đồng ý và cũng làm theo cách mua thẻ cào như trên. Chị Huệ bị lừa mất gần 57 triệu đồng tiền mua thẻ cào. Đến 14h, một người đàn ông khác gọi từ số máy 016988285...nói là nhân viên Cục thuế tỉnh Tây Ninh và yêu cầu chị Huệ phải đóng thuế cho địa phương là 17,5 triệu đồng. Đã lỡ phóng lao nên chị Huệ tiếp tục làm theo yêu cầu. Đến 15h30 cùng ngày lại một người đàn ông khác xưng là nhân viên của ngân hàng Vietcombank, yêu cầu chị Huệ cung cấp số CMND, ngày tháng năm sinh và địa chỉ nhà để làm sổ tiết kiệm cho chị Huệ. Đặc biệt người này còn cho hay mức thưởng của chị Huệ lúc này là 300 triệu đồng chứ không phải 200 triệu như ban đầu và yêu cầu chị Huệ đóng thêm 9 triệu đồng thuế thu nhập cá nhân cũng với cách làm trên. Xong xuôi, người này bảo chị Huệ đúng 16h30’ có mặt ở nhà để ban tổ chức chương trình đến trao thưởng. Y còn dặn chị Huệ không được cho ai biết thông tin này và mang hết tất cả các thẻ cào đem đốt. Chị Huệ làm theo và chờ đợi mỏi mòn nhưng chẳng thấy ai tìm đến nhà. Chị gọi lại tất cả các số đã điện cho mình thì đều “ngoài vùng phục vụ”. Biết mình bị Theo cand.com.vn