Android chạm mốc 1 tỷ người dùng hàng tháng (GenK.vn) - Android có mức tăng trưởng ổn định, đặc biệt là máy tính bảng.Tại sự kiện Bên cạnh đó, ông cũng tiết lộ số lượng máy tính bảng Android đã chiếm 62% tổng số thiết bị Android toàn cầu, ứng dụng hỗ trợ tăng 236% so với năm trước. Cách đây một năm, số liệu từ Google cho biết họ đạt 900 triệu lượt kích hoạt, và tại thời điểm đó số lượng người dùng mới mỗi tháng của Android ở mức 1,5 triệu. Tháng 9/2013, có hơn 1 tỷ thiết bị Android được kích hoạt. >> Tường thuật trực tiếp Google I/O 2014