HSC: Giá trị của Mobifone vào khoảng 3,4 tỷ USD Mức định giá trên gấp 12 lần lợi nhuận năm 2013 của Mobifone.Sau một thời gian dài chờ đợi, Thủ tướng chính phủ đã thông qua Quyết định 888 phê duyệt đề án tái cấu trúc Kế hoạch cổ phần hóa Mobifone đã được nhắc đến từ năm 2006 nhưng bị trì hoãn nhiều lần, một phần là vì những trở ngại trong nội bộ tập đoàn Là nhà mạng đầu tiên đi vào hoạt động từ năm 1993, hiện Mobifone (Công ty Thông tin di động – VMS) đứng thứ 2 về thị phần. Theo Sách Trắng về Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt Nam năm 2013 của Bộ TT&TT thì Các thông tin tài chính mà doanh nghiệp này công bố cho thấy hiệu quả kinh doanh tốt. Doanh thu năm 2013 đạt 41.000 tỷ và lợi nhuận đạt 6.000 tỷ (~286 triệu USD). Đội ngũ lãnh đạo của Mobifone gồm những người đi cùng công ty từ những ngày đầu và hiện có nhiều kinh nghiệm trong ngành. Theo thông tin từ các phương tiện truyền thông, cách đây vài năm đơn vị tư vấn cổ phần hóa của Mobifone là Credit Suisse đã định giá Mobifone với giá trị tương đương 2 tỷ USD, tuy nhiên công ty chứng khoán HSC cho rằng mức định giá này hiện không còn chính xác. Với giả định mức P/E (vốn hóa trên lợi nhuận) quá khứ là 12 lần HSC cho rằng giá trị hiện tại của Con số P/E 12 lần mà HSC đưa ra có thể thấy là khá thận trọng, thấp hơn mức bình quân của thị trường và thấp hơn khá nhiều so với các doanh nghiệp viễn thông trong khu vực. Hầu hết các doanh nghiệp viễn thông lớn tại các nước trong khu vực Đông Nam Á đều có vốn hóa trên 10 tỷ USD. Lớn nhất là Singapore Telecom (SingTel) đạt xấp xỉ 50 tỷ USD, Telkom Indonesia và Advanced Info Service của Thái Lan đạt 20 tỷ USD. P/E của các doanh nghiệp này ở mức 17-19 lần. Nếu P/E ở mức này, giá trị của Mobifone có thể lên đến hơn 5 tỷ USD. Tất nhiên, việc định giá phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố khác nữa như tăng trưởng chung của ngành, của nền kinh tế, kỳ vọng của nhà đầu cũng như thời điểm định giá. >>Tách Mobifone, thị trường có đảm bảo cạnh tranh? Theo KAL