Apple nhận bằng sáng chế thiết bị mới tương tự kính thực tế ảo Oculus Rift (GenK.vn) - Bằng sáng chế cho thấy Apple đang phát triển một thiết bị cá nhân có nét tương đồng với Oculus Rift.Thực tế ảo không còn là khái niệm quá xa lạ với người dùng khi chiếc kính Oculus Rift áp dụng công nghệ này liên tiếp xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Trước Oculus, từng có rất nhiều tin đồn cho rằng Từ hình ảnh bản vẽ, chiếc kính của Apple được thiết kế gọn hơn Oculus và phát triển để kết nối với các thiết bị tiêu chuẩn như iPod. Bên cạnh thiết kế bề ngoài, kính có thể hoạt động với dây nối hoặc không dây (sử dụng Wi-Fi), đồng thời kính hỗ trợ kết nối với Apple TV. Đây sẽ là một thiết bị hữu ích khi người dùng muốn theo dõi các phương tiện truyền thông, TV khi di chuyển. Bằng sáng chế để ngỏ nhiều chi tiết trong thiết kế, ví dụ như một màn hình cong hoặc phẳng, vật liệu của kính có các thành phần như thủy tinh, nhựa, kim loại và chất liệu đặc biệt giúp thiết bị có thể uốn cong phù hợp với khuôn mặt người đeo. Xem thêm chi tiết bằng sáng chế kính thực tế ảo của Apple Apple không cho biết cụ thể độ phân giải màn hình của chiếc kính, tuy nhiên họ nói rằng: "Khoảng cách giữa hai mắt của người dùng với màn hình của kính và kích thước, độ phân giải của hình ảnh hiển thị sẽ tương đương với việc xem trong một rạp chiếu phim". Bằng sáng chế không đề cập tới công nghệ nào sẽ được áp dụng để thực hiện việc nhận biết các chuyển động cũng như vị trí của đầu như con quay hồi chuyển hoặc cảm biến gia tốc trên chiếc Bằng sáng chế này được Apple âm thầm gửi đăng ký vào cuối năm 2013. Hiện chưa rõ thời gian ra mắt sản phẩm cũng như những lợi thế cạnh tranh của chiếc kính này với Oculus Rift. Tham khảo mashable.