Apple trong quý 2: Doanh số iPhone tăng mạnh, iPad tụt giảm (GenK.vn) - Apple cho biết họ đã bán được 43,7 triệu chiếc iPhone trong quý, tăng so với cùng kì năm ngoái (37,4 triệu). Trong khi đó iPad chỉ đạt 16,3 triệu chiếc, giảm 16% so với quý 2/2013.Apple Như vậy đây là mức doanh thu vượt cả những dự đoán của chính Kết quả kinh doanh cực tốt của Apple trong quý vừa qua là nhờ vào doanh số iPhone tăng mạnh. Apple cho biết họ đã bán được 43,7 triệu chiếc iPhone trong quý, tăng so với cùng kì năm ngoái (37,4 triệu). Một phần của kết quả này nhiều khả năng là nhờ hãng đã thành công trong việc Doanh số Trong quý tới (kết thúc vào tháng Sáu), Việc Theo: