Oracle mua lại Micros System với giá 5,3 tỷ USD (GenK.vn) - Vừa qua, tập đoàn Oracle đã đồng ý mua lại công ty sản xuất phần cứng, phần mềm và cung cấp dịch vụ khách sạn, có trụ sở tại Columbia, Maryland - Micros Systems với giá 5,3 tỷ USD. Số tiền trên bao gồm cơ sở vật chất, cổ phiếu (với giá đề xuất 68 USD) cùng với 4,6 tỷ USD tiền mặt.Trước đó, khi hãng tin Bloomberg thông báo về hoạt động sáp nhập dự kiến của hai bên, giá cổ phiếu của các bên liên quan đã có sự điều chỉnh nhẹ. Đặc biệt, giá cổ phiếu của Micros Systems tăng 3,4% tại cuối phiên giao dịch hôm thứ 6 vừa qua. Micros System là hãng sản xuất thiết bị, phần mềm và cung cấp dịch vụ Theo các chuyên gia phân tích, thương vụ sáp nhập này (đã được dự kiến trước đó rất lâu) sẽ là một dấu hiệu cho thấy “gã khổng lồ” cơ sở dữ liệu Không những vậy, thỏa thuận cũng là một minh chứng cho thấy thị trường mua bán và sáp nhập đã hồi sinh trở lại đi kèm với sự sôi động của các hoạt động trao đổi chứng khoán kể từ khi thế giới lâm vào khủng hoảng tài chính. Không chỉ riêng ngành Vụ sát nhập Vụ mua bán giữa Oracle và Micros được xem như một trong những thương vụ lớn nhất trong năm nay và cũng là thỏa thuận sát nhập lớn nhất của Oracle kể từ khi mua lại công ty sản xuất phần mềm, bóng bán dẫn và máy tính - Sun Microsystems với giá 7,4 tỷ USD vào năm 2010. Dự kiến, giao dịch giữa hai bên sẽ chính thức kết thúc vào nửa cuối năm 2014 sau khi các cổ đông của Micros thống kê chi tiết lượng cổ phiếu của họ trong thị trường và xác định lượng cổ phiếu cần bồi thường đối với các nhân viên trong công ty. Theo giám đốc tài chính của Tham khảo: Wsj Online