Cả nước sẽ có 19 khu CNTT tập trung Theo dự thảo Quy hoạch tổng thể phát triển khu CNTT tập trung đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, cả nước sẽ có 19 khu CNTT tập trung, trong đó có tới 6 khu đặt tại Đà Nẵng.Sáng 22/5/2014, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng chủ trì cuộc họp về dự thảo Quy hoạch tổng thể phát triển Theo Danh mục các khu CNTT kèm theo dự thảo Quy hoạch tổng thể phát triển khu CNTT tập trung đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, sẽ có 19 khu CNTT tập trung được đặt tại các địa phương gồm Hà Nội, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Lâm Đồng, Thừa Thiên – Huế, Cần Thơ,… Trong đó, Đà Nẵng đang là địa phương dẫn đầu cả nước về số lượng khu CNTT tập trung đề xuất với tổng số 6 Khu CNTT tập trung Đà Nẵng Ngoài 19 khu CNTT tập trung nêu trên, còn 6 khu CNTT tập trung khác được các địa phương đề xuất đưa vào dự thảo Quy hoạch nhưng không được chấp thuận, gồm: Khu công viên phần mềm và nội dung số trọng điểm của Hà Nội, Khu công viên phần mềm và nội dung số Quyết Thắng ở Thái Nguyên, Khu Đô thị công nghệ FPT Đà Nẵng, Khu Công viên phần mềm Quang Trung – Đà Lạt ở Lâm Đồng, Trung tâm công nghiệp phần mềm tỉnh Quảng Nam, Khu CNTT tập trung tỉnh Quảng Ngãi,… Hầu hết đều chung lý do là chưa có văn bản chính thức của địa phương phê duyệt chủ trương dự án. Góp ý cho dự thảo Quy hoạch hoạch tổng thể phát triển khu CNTT tập trung đến năm 2020 và định hướng đến năm 2025, có ý kiến băn khoăn rằng 19 khu CNTT tập trung là quá nhiều, có thể gây lãng phí đầu tư trong trường hợp tỷ lệ lấp đầy khu CNTT tập trung quá thấp, thậm chí dẫn tới hiện tượng bỏ hoang trong khu CNTT tập trung. Cũng có ý kiến đề nghị cần thẩm định kỹ các khu CNTT tập trung mà các địa phương đề xuất, tránh chuyện địa phương cố xin “ghi tên” vào quy hoạch để được đầu tư từ cả ngân sách Trung ương và ngân sách địa phương, nhưng sau một quá trình dài chỉ thụ động ngồi chờ ngân sách từ Trung ương rót xuống, gây trì trệ hoạt động xây dựng, triển khai khu CNTT tập trung. Ghi nhận các ý kiến góp ý, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng yêu cầu Viện Chiến lược TT&TT tiếp thu và hoàn thiện lại dự thảo Quy hoạch. Với những trường hợp đề xuất của địa phương không được đưa vào quy hoạch cũng cần nêu rõ lý do. Dự kiến cuối tháng 5/2014, Viện Chiến lược TT&TT sẽ hoàn thiện dự thảo Quy hoạch, trình Bộ trưởng Bộ TT&TT phê duyệt tờ trình Thủ tướng. Theo Ictnews