98% doanh thu trong tháng 5 của Google Play tới từ In-App Purchase (GenK.vn) - Doanh thu tăng trưởng mạnh từ trò chơi cho phép tải về miễn phí và yêu cầu thanh toán trong ứng dụng để nâng cấp độ.Google Play hiện có hơn 1,5 triệu ứng dụng sẵn sàng để người dùng tải về. Tuy nhiên theo phân tích kinh doanh của công ty App Annie, phần lớn doanh thu trong tháng 5 vừa qua của "Freemium" là từ ghép vui dùng để chỉ ứng dụng cho phép tải về miễn phí nhưng yêu cầu người dùng thanh toán trong ứng dụng để tăng mức độ trò chơi hoặc các giá trị khác. Hiện doanh thu của những ứng dụng này chiếm tới 98% doanh thu Google Play. Mặc dù phần lớn doanh thu tới từ ứng dụng Freemiums, nhưng báo cáo cho thấy chỉ có khoảng một nửa số lượng tải về trong tháng 5 là các ứng dụng này. Lý do cho sự gia tăng đột biến doanh thu từ Freemiums không được giải thích trong báo cáo. Mỗi trò chơi trên Google Play trung bình mang về 1125 USD lợi nhuận, trong khi đó con số trên với AppStore của Apple là 4000 USD và Windows Store của Microsoft là 625 USD. Tổng hợp Theverge, AppAnnie. >> Android thống trị: Doanh thu Google Play tăng gấp 2,5 lần