Google Play bị kiện vì lạm dụng vị trí độc quyền (GenK.vn) - Trong tuần vừa qua, Aptoide – hãng kinh doanh ứng dụng phần mềm ở châu Âu đã kiện “ông vua tìm kiếm” Google lên Ủy ban châu Âu (European Commission) vì gây khó khăn cho người sử dụng các ứng dụng tích hợp hệ điều hành Android của hãng.Theo đó, Aptoide – một hãng kinh doanh ứng dụng trực tuyến độc lập có trụ sở ở Lisbon, Bồ Đào Nha sở hữu 200.000 ứng dụng với 6 triệu thành viên, đã gửi kiến nghị lên Ủy ban châu Âu – cơ quan hành pháp của Liên minh châu Âu có nhiệm vụ phê chuẩn các hiệp định và thông qua các điều luật mới. Aptoide - hãng phát hành ứng dụng có trụ sở tại Lisbon, Bồ Đào Nha Chúng ta đều biết rằng, ứng dụng di động là một phần không thể thiếu của các thiết bị tích hợp HĐH Trả lời phỏng vấn của CNET, người đồng sáng lập và cũng là CEO của Aptoide – Trezentos cho biết: “Ủy ban châu Âu EC đang tích cực tìm kiếm các bằng chứng chứng minh hành vi lạm dụng vị trí độc quyền [của Google]. Chúng tôi tin rằng, việc này sẽ được thực hiện triệt để và Ủy ban châu Âu có thể làm việc với Google nhằm đưa ra các chính sách thích đáng hơn.” Không những vậy, ông cũng chỉ ra các vấn đề chính Google cần giải quyết với các bên phát hành ứng dụng thứ ba. Thứ nhất, Google “gây khó khăn cho người dùng khi cài đặt các phần mềm của các bên không phải là Google thường gây khó khăn cho các ứng dụng không download từ hãng Thứ hai, Google gỡ bỏ các tính năng then chốt của Dự án mã nguồn mở Android và chuyển chúng sang các gói dịch vụ di động trên Google bao gồm các ứng dụng chính như Maps, Gmail hay “Trước mắt, Google nên cho phép các cửa hàng ứng dụng khác có mặt trên Google Play nhằm đem tới cho người dùng nhiều hơn một sự lựa chọn.” Ông cũng muốn các cửa hàng đó được phân loại dưới hình thức các “nguồn cung đáng tin cậy” đối với HĐH Android. Về lâu dài, CEO của Aptoide muốn Google “cởi mở hơn đối với các công ty muốn tham gia vào nền tảng Android.” Google nên cởi mở hơn với các công ty muốn tham gia vào nền tảng Android Theo quy định chống độc quyền của Ủy ban châu Âu, “một công ty nắm độc quyền có trách nhiệm đảm bảo rằng các hành vi của họ không gây ảnh hưởng tới hoạt động cạnh tranh.” Mặc dù vẫn chưa ai khẳng định được những cáo buộc trên có thể buộc Google thay đổi lập trường của mình hay không nhưng theo tiến sĩ Orla Lynskey – trợ lí pháp lí tại Đại học kinh tế Luân Đôn nhận xét: “Điều này sẽ phụ thuộc vào các chi tiết cụ thể của vụ việc. Google đang nắm trong tay khả năng chi phối thị trường trong nhiều lĩnh vực. Do đó, câu hỏi được đặt ra rằng liệu họ có tận dụng lợi thế của mình để loại bỏ các đối thủ tiềm năng khác ra khỏi thị trường hay không?” “Cho dù thế nào đi chăng nữa, Ủy ban EC sẽ cần xem xét kĩ lưỡng cáo buộc này bởi bất cứ quyết định nào đưa ra cũng sẽ ảnh hưởng rất lớn tới hoạt động kinh doanh sau này. Nếu họ [EC] thông qua, sẽ có một cuộc điều tra chính thức xoay quanh các hoạt động của Google.” Trong những năm qua, “ông vua tìm kiếm” đã từng gặp phải không ít các cáo buộc liên quan tới hành vi độc quyền ở các nước châu Âu. Điển hình như năm 2013, Liên minh châu Âu – EU đã tiến hành kiếm tra hoạt động sử dụng Google lợi dụng kết quả tìm kiếm và cho ra gần 70% kết quả là các ứng dụng của hãng Hiện tại, vẫn chưa có bất cứ nghi vấn nào về hoạt động ưu tiên kết quả tìm kiếm ứng dụng chạy nền tảng Android ở châu Âu. Theo một nguồn tin khác cho biết trong ba tháng đầu năm, ước tính Android chiếm 72,4% thị phần ở khu vực này. Tuy nhiên, Google không phải là công ty duy nhất sử dụng hình thức “ưu tiên” đối với sản phẩm của mình. Theo ông Ian Fogg, chuyên gia phân tích di động của IHS cho biết: “Thị trường di động ngày nay tương đối khác PC bởi các hệ điều hành thống trị thường gắn liền với các chợ ứng dụng như Mặc dù tiến trình điều tra mới chỉ bắt đầu, nhưng động thái này của EC có thể sẽ đem tới rất nhiều hệ lụy cho các hãng công nghệ lớn. Cụ thể, ông Fogg nhận định: “Bên hành pháp (EC) có khả năng ép "mở tung" các cánh cửa về kênh phân phối ứng dụng, nội dung và dịch vụ di động của Google hiện nay.” Rất có thể, Google sẽ bị kiểm soát các ứng dụng, nội dung và dịch vụ Cũng giống như các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba khác, Aptoide cũng sử dụng công nghệ của riêng hãng để cung cấp cho các đối tác dịch vụ chợ ứng dụng. Tuy nhiên, >> Tổng hợp