Uber: Dịch vụ gọi "taxi" sang trị giá 12 tỷ USD chính thức đặt chân vào VN (GenK.vn) - Uber là dịch vụ kết nối giữa người cần di chuyển và tài xế xe, tuy nhiên bản chất dịch vụ này khác với những ứng dụng đặt chỗ taxi hiện có như GrabTaxi, EasyTaxi.Tóm tắt bài viết: - - Những xe tham gia sử dụng Uber không có biển hiệu taxi, không hoạt động tính tiền như những xe taxi khác mà tính dựa vào thông tin vị trí trên ứng dụng. Có rất nhiều xe sang với những tên tuổi nổi tiếng như Mercedes-Benz,... - Hiện tại Uber có mặt tại TP.HCM và sẽ sớm xuất hiện tại Hà Nội. Uber là dịch vụ kết nối giữa các chủ phương tiện, tài xế với người cần đi xe dưới dạng một ứng dụng di động. Khác với hình thức gọi taxi đơn thuần, lượng xe của Uber có rất nhiều xe sang và chỉ hoạt động khi được đặt trước thông qua ứng dụng. Với một số đặc điểm riêng, ứng dụng này không phải là đối thủ trực tiếp của những dịch vụ gọi taxi mới xuất hiện tại Việt Nam như Khác với những hãng cho thuê xe có hàng loạt những chiếc xe đắt tiền và hàng trăm văn phòng đại diện, Uber chỉ đơn thuần duy trì mạng lưới tài xế và người đi nhờ giống như OpenTable sử dụng hệ thống đặt chỗ ăn tối tại các nhà hàng. Khác với những chiếc taxi thông thường, xe tham gia Uber không có biển hiệu taxi, không hoạt động thu tiền như taxi mà dựa vào thông tin vị trí trên ứng dụng. Ngoài ra Uber sử dụng rất nhiều xe sang. (Ảnh: walternaeslund) Uber nổi lên trong ngành công nghiệp taxi khi cho phép người dùng có thể gọi một chiếc xe trong khu vực đến chỗ mình và nó được áp dụng đối với các tài xế taxi, limo hay những người muốn kiếm thêm thu nhập. Ứng dụng sẽ hiển thị bản đồ của các phương tiện trong khu vực và ước tính thời gian di chuyển đến nơi người dùng. Ngoài ra, Uber hưởng 20% phí dịch vụ đối với mỗi lần thông báo và áp dụng mức phí cao nhất đối với dịch vụ cung cấp cho những chiếc limousine đắt tiền hay những chiếc xe thể thao chuyên dụng. Đối với người dùng, hiểu một cách đơn giản, chỉ với một vài thao tác đơn giản trên điện thoại, bạn sẽ có một chiếc xe sang trọng tới đón và đưa đến địa điểm mong muốn với chi phí thậm chí còn thấp hơn cước taxi. Uber đã rất thành công tại 130 thành phố trên thế giới, giá trị ước tính của công ty lên tới 12 tỷ USD. Tuy gặp một số vấn đề pháp lý nhưng vẫn không ngăn cản được hoạt động của các nhà đầu tư tiềm năng khi hãng nhận hơn 300 triệu USD từ các công ty đầu tư mạo hiểm như Google Ventures, Benchmark, cùng các nhà đầu tư cá nhân như CEO Jeff Bezos của Amazon.com. (Ảnh: Hiện tại dịch vụ đã triển khai tại TP.HCM với khách hàng đầu tiên là những ca sĩ nổi tiếng như Uyên Linh, Hoàng Thùy Linh, diễn viên Hồng Ánh,... và dự kiến sớm có mặt tại Hà Nội. Khi đăng ký ứng dụng có thêm chức năng hay đó là scan và tự nhận số thẻ tín dụng (Visa/MasterCard) để sử dụng khi thanh toán. Uber gửi tới người dùng chương trình khuyến mãi 10 chuyến đi miễn phí tại TP.HCM qua hệ thống Uber (không quá 200.000 đồng cho mỗi chuyến). >>Giá trị của Uber có thể lên tới 12 tỷ USD