Samsung - Apple: Mối quan hệ nửa bạn nửa thù khó dẹp bỏ Theo thông tin từ các hãng truyền thông nước ngoài, mặc dù Apple và Samsung không ngừng tranh chấp, kiện tụng lẫn nhau về các vấn đề bản quyền trên phạm vi toàn cầu nhưng theo báo cáo điều tra nghiên cứu của công ty DisplaySearch, trong quý I năm 2014, Samsung đã trở thành nhà cung ứng màn hình iPad lớn nhất cho Apple.Theo DisplaySearch thì trong quý đầu của năm 2014, Samsung là nhà cung ứng màn hình iPad lớn nhất cho Apple Bên cạnh bắt tay với Samsung, Apple cũng đang làm việc với LG. Hiện công ty này đang là nhà cung cấp màn hình iPad lớn thứ hai cho Apple, tuy nhiên lượng hàng xuất ra của LG chỉ chiếm 32% tổng lượng Apple yêu cầu, chỉ bằng một nửa Samsung. Có thông tin cho rằng vào tháng 8 năm ngoái Apple đã quyết định để Tuy Apple đã có ý định giảm bớt tối đa sự lệ thuộc của mình vào Samsung vì cả 2 đang cạnh tranh gay gắt để chiếm vị trí độc tôn trong lĩnh vực thiết bị di động. Nhưng Samsung là nhà cung ứng màn hình có ưu thế về kỹ thuật và sản lượng nên đối với Apple mà nói, bắt tay với Samsung vẫn là “lựa chọn số một”. Từ đó có thể nhìn thấy Apple và Samsung vừa ở thế đối đầu vừa ở thế bắt tay hợp tác với nhau, quan hệ vừa bạn vừa thù vô cùng khó xử này hiện khiến Apple vô cùng đau đầu. Apple vừa bắt tay hợp tác vừa đối đầu với Samsung Hiểu được hạn chế của mình nên Apple đã có động thái chấm dứt chiến tranh lạnh như đồng ý xóa bỏ mọi tranh chấp bản quyền, khép lại cuộc chiến kiện tụng tốn kém bắt đầu từ năm 2010 với Samsung. Google cũng giúp đỡ Samsung khá nhiều tại tòa án, thậm chí còn hứa hẹn sẽ gánh một phần tổn thất trong trường hợp hãng điện tử Hàn Quốc chịu phạt nặng từ tòa trong vụ kiện với Florian Mueller, một chuyên gia về tài sản trí tuệ, lạc quan cho rằng thỏa thuận của Tuy nhiên, cũng như thỏa thuận “ngừng bắn” với Google, Apple và Samsung có thể không cấp quyền sử dụng chéo bản quyền lẫn nhau.