Chuyện đời thú vị của đồng sáng lập Microsoft Paul Allen Đồng sáng lập Microsoft, ông Paul Allen, là một nhà đầu tư, nhà từ thiện, nghệ sĩ guitar, một tỷ phú đam mê nghệ thuật và ở tuổi 61, ông đã từng hai lần chiến thắng căn bệnh ung thư.Đồng sáng lập Có lẽ ít ai chưa từng nghe tới nhà đồng sáng lập Microsoft Bill Gates, một trong những người giàu nhất thế giới. Trong khi đó, nhà đồng sáng lập khác của Microsoft, ông Paul Allen, chỉ trở nên nổi tiếng sau khi ông xuất bản cuốn hồi ký vào năm 2011. Paul Allen cũng rất giàu có. Ông là người giàu thứ 55 trên thế giới với tài sản trị giá 16 tỷ USD. Paul Allen đã đầu tư vào rất nhiều công ty công nghệ, bất động sản và cả nghệ thuật. Nhưng cuộc sống của ông còn có những bữa tiệc nhạc rock, các bộ sưu tập tác phẩm nghệ thuật và biệt thự, những chiếc du thuyền xa hoa và các đội thể thao nổi tiếng. Trong bức ảnh những nhân viên đầu tiên của Và đây là hình ảnh của ông hiện tại: Allen tự miêu tả bản thân trên trang web PaulAllen.com là “một nhà từ thiện, nhà đầu tư, chủ các đội thể thao Seahawks và Blazers, nghệ sĩ guitar, người ủng hộ khoa học thần kinh, nhà tiên phong trong lĩnh vực không gian và nhà đồng sáng lập của Microsoft”. Paul Allen là một nghệ sĩ guitar Allen không chỉ tiệc tùng cùng các ngôi sao nhạc Rock, ông còn tham gia biểu diễn với họ. Allen chơi guitar và có ban nhạc riêng tên là “The Underthinkers”. Allen sáng tác hoặc đồng sáng tác ca khúc cho ban nhạc biểu diễn. Bìa album "Everywhere at Once" của Paul Allen. Theo tin đồn trong làng âm nhạc, Allen trả lương toàn thời gian cho một số nghệ sĩ. Những người này phải sẵn sàng lên máy bay đi tới bất cứ nơi đâu trên thế giới để cùng Allen tham gia bữa tiệc nhạc rock với những vị khách nổi tiếng khác như Eric Clapton. Ông xây viện bảo tàng dành riêng cho thần tượng Rock and Roll Năm 2000, Allen khởi động Experience Music Project, một viện bảo tàng Rock and Roll dành riêng cho thần tượng Jimi Hendrix của ông. Viện bảo tàng được đặt trong tòa nhà Frank Gehry và nhìn từ trên xuống, trông nó giống như một cây đàn guitar bị tan chảy. Sau đó, Experience Music Project đã phát triển thành một bảo tàng âm nhạc tương tác thực sự, nơi diễn ra nhiều cuộc triển lãm. Paul Allen sở hữu hai đội thể thao chuyên nghiệp Rất nhiều tỷ phú sở hữu các đội thể thao chuyên nghiệp, nhưng Allen sở hữu tới hai: đội bóng rổ Portland Trail Blazers mà ông mua hồi năm 1988 và đội bóng đá Seattle Seahawks được mua hồi năm 1997. Ông cũng sở hữu một phần Seattle Sounders FC, câu lạc bộ bóng đá có các trận thi đấu thường xuyên bán cháy vé 30.000 chỗ ngồi ở sân vận động Qwest Field. Ngoài ra, Paul Allen còn sở hữu một phần đội bóng rổ NBA. Ông mở một viện bảo tàng khoa học viễn tưởng Năm 2004, Allen mở Bảo tàng Khoa học viễn tưởng Hall of Fame ở cùng tòa nhà với viện bảo tàng Rock and Roll Experience Music Project với những đồ trưng bày như ghế của thuyền trưởng Kirk. Ngoài ra, tại đây còn có không gian để trưng bày về những bộ phim kinh dị và triển lãm khoa học viễn tưởng. 3 đạo diễn nổi tiếng nhất của thể loại phim kinh dị - Roger Corman, John Landis và Eli Roth giúp Allen giám tuyển bộ sưu tập. Allen sưu tập máy bay chiến đấu cổ điển từ thời thế chiến thứ hai Đây là một bức ảnh được công bố từ năm 2008, khi ông mở cửa bộ sưu tập máy bay từ thế chiến thứ II ra công chúng. Ông sưu tập đồ nghệ thuật không chỉ vì sự yêu thích, đó còn là công việc kinh doanh Tháng trước, Bloomberg đưa tin một bức hoạ của Mark Rothko mà Allen sở hữu được bán với giá 56,2 triệu USD trong một cuộc đấu giá. Allen mua tác phẩm này với giá 34,2 triệu USD hồi năm 2007. Gần đây, Allen cũng giám tuyển bộ sưu tập 40 bức họa phong cảnh châu Âu và Mỹ để lựa chọn kiệt tác cho một cuộc triển lãm diễn ra tại Bảo tàng nghệ thuật Portland and Seattle trong vài năm tới. Allen sở hữu không chỉ một, mà tới hai chiếc du thuyền Allen sở hữu một trong những du thuyền lớn nhất thế giới có tên Octopus, với kích thước 126m. Chiếc du thuyền này được cho là tốn tới 20 triệu USD phí bảo trì mỗi năm. Octopux là nơi Allen tổ chức một số bữa tiệc năm mới với khách mời là những nghệ sỹ nổi tiếng như Mick Jagger và Damian Marley. Octopux rất khổng lồ, nó còn đi kèm một chiếc tàu ngầm riêng. Chiếc tàu ngầm này có đủ tiện nghi cho 10 người sống trên đó trong 2 tuần. Du thuyền Octopux Dưới đây là một du thuyền khác của Allen có tên Tatoosh với chiều dài 92m: Tatoosh có đủ chỗ cho 20 khách và 30 thủy thủ đoàn. Trên du thuyền này có phòng chiếu phim, bể bơi, sân bóng rổ, phòng thu âm, phòng tập thể hình. Allen thành lập công ty về hàng không với mục tiêu phát triển máy bay lớn nhất thế giới Allen đồng sáng lập ra Stratolaunch Systems, công ty nghiên cứu cách giảm cước hàng không bằng cách sử dụng máy bay lớn trọng lượng nhẹ để đưa hành khách và hàng hóa khỏi mặt đất. Stratolaunch đang chế tạo chiếc máy bay lớn nhất thế giới với sải cánh lớn hơn chiều dài của một sân bóng đá. Công ty này có tới 747 kỹ sư. Công ty hi vọng đưa chiếc máy bay này đi vào hoạt động trong năm 2016. Allen thích sưu tầm cả… biệt thự Giống nhiều tỷ phú giàu có khác, Paul Allen có danh mục đầu tư bất động sản khá lớn. Allen dường như mua biệt thự ở bất cứ nơi nào ông cần có chỗ “hạ cánh”. Ví dụ, không lâu sau khi công ty đầu tư Vulcan Capital của ông mở văn phòng tại Palo Alto, Allen đã mua một biệt thự tuyệt đẹp giá 27 triệu USD ở Atherton, thành phố xa hoa nhất Thung lũng Silicon. Căn biệt thự này có 6 phòng ngủ, và một nhà khách hai phòng ngủ dành riêng cho khách tới thăm, gara có thể chứa tới 5 chiếc ô tô. Allen bán một biệt thự ở Malibu vì ghét tiếng sóng biển Tháng 4/2014, Allen bán biệt thự Malibu giá 28 triệu USD nằm trên bãi biển Carbon, còn nổi tiếng với cái tên bãi biển tỷ phú. Allen mua biệt thự này hồi năm 2010 với giá 25 triệu USD. Có tin đồn rằng ông không thích sống tại đây vì ghét tiếng sóng biển. Nhà đồng sáng lập Microsoft còn có một ngôi nhà tuyệt vời ở Seattle Ngôi nhà có tổng diện tích 100 mét vuông, được bao phủ bởi rất nhiều cây xanh với một sân bóng rổ có kích thước theo đúng tiêu chuẩn của Hiệp hội Bóng rổ nhà nghề Mỹ. Ông thành lập một viện nghiên cứu khoa học não bộ Allen tài trợ cho rất nhiều dự án từ thiện, bao gồm cả Viện Allen về Khoa học não bộ. Viện này thường xuyên thực hiện miễn phí những nghiên cứu về não trên trang web brain-map.org. Paul Allen dành hơn 1,5 tỷ USD để làm từ thiện Allen làm từ thiện tổng số 327,6 triệu USD trong năm 2011, khiến ông trở thành người Mỹ hào phóng nhất trong năm đó. Ông tài trợ vốn cho các dự án toàn cầu như nghiên cứu đại dương, bảo tồn động vật hoang dã châu Phi, đặc biệt là tổ chức bảo vệ loài voi có tên Elephants Without Borders. Quỹ Paul G Allen Family của ông dành để nghiên cứu những vấn đề ảnh hưởng tới khu vực Seattle, tập trung vào các lĩnh vực âm nhạc, thanh niên và giáo dục. Người đàn ông hai lần chiến thắng căn bệnh ung thư Ông Paul Allen. Tháng 1/2014, Paul Allen bước sang tuổi 61. Trước đây, ông từng bị chẩn đoán mắc một dạng ung thư hạch bạch huyết có tên Hodgkin. Năm 1983, ông phải ngừng công việc tại Theo Ictnews.vn