Samsung sẽ đầu tư thêm hàng tỷ USD tại Việt Nam Tập đoàn Samsung muốn tham gia đầu tư, xây dựng nhiệt điện, đóng tàu, sân bay và hóa dầu.Chiều 27/5, trong buổi tiếp kiến Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, ông Shin Kim, Tổng Giám đốc Văn phòng Chiến lược toàn cầu Tập đoàn Cảm ơn PhóThủ tướng đã dành thời gian tiếp, đại diện Tập đoàn hàng đầu của Hàn Quốc đánh giá cao sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam và tin tưởng sự hấp dẫn, thành công của môi trường đầu tư Việt Nam. Tập đoàn Samsung đề nghị được tạo điều kiện, cho phép tham gia đầu tư, xây dựng Dự án Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 3, Nhà máy đóng tàu tại Khánh Hòa, sân bay Long Thành, dự án hóa dầu Long Sơn (Vũng Tàu) và một số dự án xây dựng dân dụng khác. Các dựánđều trị giá hàng tỷ USD này đều đã được phía Samsung xúc tiến tìm hiểu và triển khai ở các mức độ trên thực tế. Tiếp nối thành công trong lĩnh vực đầu tư sản xuất điện tử với 2 nhà máy lớn với quy mô xuất khẩu khoảng 40 tỷ USD, sử dụng gần 60.000 lao động tại Thái Nguyên và Bắc Ninh, Tại buổi tiếp, PhóThủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao mong muốn đẩy mạnh hợp tác đầu tư của một trong những nhà đầu tư hàng đầu của Hàn Quốc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện để các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, hợp tác làm ăn tại Việt Nam, coi thành công của các nhà đầu tư là thành công của Việt Nam. Đối với các dựán cụ thểđược đề cập, Phó Thủ tướng đề nghị Theo Chinhphu.vn