Lãnh đạo cấp cao mảng thiết kế rời khỏi Apple (GenK.vn) - Nhà thiết kế có hơn 20 năm cống hiến cho Apple, Greg Christie đã nghỉ việc khỏi công ty này.Ông Christie hiện là Phó chủ tịch mảng Human Interface ở Apple, dưới quyền Jony Ive. Theo nhiều trang tin công nghệ nước ngoài, sự ra đi của Greg Christie đã phản ánh sự gia tăng quyền lực của Johny Ive, người phụ trách phần cứng lẫn phần mềm của iOS. Trang 9to5 thì cho rằng việc tranh cãi giữa Christie và Jony Ive về giao diện của Dù với bất kỳ lý do gì, thì sự ra đi của Christie sẽ ảnh hưởng tới tương lai của iOS và OS X. Đây là một thay đổi nhân sự có ảnh hưởng sâu rộng tới Apple, giống như Greg Christie - Một trong những người thiết kế nên giao diện đầu tiên của Apple. Một số chuyên gia phân tích cho rằng việc Scott Forstall ra đi và Apple nhập mảng phần cứng và phần mềm iPhone về dưới tay Jony Ive khiến hệ điều hành