Microsoft đổi điện thoại Nokia lấy cây xanh giúp Việt Nam chống biến đổi khí hậu Microsoft gây hứng thú cho người tiêu dùng khi tuyên bố mỗi chiếc điện thoại Nokia không sử dụng, được hãng này thu gom sẽ được đổi bằng một cây ngập mặn nhằm giúp Việt Nam chống biến đổi khí hậu.Ông Francis Cheong, Quản lý cấp cao về phát triển bền vững khu vực của Tại 30 điểm bảo hành Ông Francis cho biết, các chương trình tương tự đã được Ông nói: “Đây không chỉ là cơ hội nâng cao nhận thức cộng đồng về bảo vệ môi trường ở Việt Nam, mà đồng thời tạo cơ hội cho mọi người tham gia vào bảo vệ những gì họ quan tâm.” Biến đổi khí hậu hiện nay đang là một thách thức hết sức to lớn đối với thế giới và Việt Nam. Chương trình trên được ông Francis tuyên bố tại lễ tổng kết dự án “Tăng cường rừng ngập mặt góp phần thích ứng với biến đổi khí hậu và bảo tồn đa dạng sinh học vùng đầm phá ven biển” phối hợp với tổ chức WWF tại tỉnh Thừa Thiên – Huế sáng 25/6. Dự án thực hiện trong 2 năm và sẽ mang lại nhiều lợi ích lâu dài cho cộng đồng tỉnh Thừa Thiên Huế. Dự án sẽ hỗ trợ cộng đồng địa phương trong việc giảm thiểu các tác động của biến đổi khí hậu và giúp đỡ hơn 400 hộ dân thông qua việc nâng cao thực tiễn quản lý nuôi trồng thủy sản bền vững, hạn chế lũ lụt và bảo vệ mùa màng. >>Cảm nhận nhanh Nokia XL hai SIM chính hãng Theo Thanh Thảo