"Vietnamobile sẽ là mạng di động quan trọng của Việt Nam" Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho rằng, mạng Vietnamobile ra đời với sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài đã tạo sự cạnh tranh tích cực trên thị trường viễn thông di động và hy vọng đây là mạng di động quan trọng của Việt Nam.Thứ trưởng Bộ TT&TT hy vọng Ngày 08/05/2014, Vietnamobile đã tổ chức Lễ kỷ niệm 5 năm thành lập. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho rằng, mạng Vietnamobile ra đời với sự tham gia của nhà đầu tư nước ngoài đã tạo sự cạnh tranh tích cực trên thị trường viễn thông di động Việt Nam, đồng thời mang đến cho người dùng thêm một lựa chọn dịch vụ chất lượng và giá cước tốt. "5 năm qua, Vietnamobile đã duy trì tốc độ phát triển ổn định và đạt được thành quả đáng khích lệ. Mạng Thứ trưởng Lê Nam Thắng nhận định, trong giai đoạn tới thị trường viễn thông di động vẫn hoạt động cạnh tranh mạnh. Thêm vào đó các dịch vụ OTT cũng xuất hiện nhiều hơn và đang tác động trực tiếp đến doanh thu của các dịch vụ viễn thông truyền thống. Trong bối cảnh đó, các mạng di động muốn phát triển và duy trì trên thị trường không còn cách nào khác là phải tăng cường đầu tư mở rộng mạng lưới, tạo ra nhiều sản phẩm, dịch vụ có thể cạnh tranh về giá trị thay vì giá cước đơn thuần như hiện nay. Thứ trưởng Lê Nam Thắng khẳng định, Bộ TT&TT sẽ hoàn thiện hành lang pháp lý, tăng cường công tác thực thi pháp luật nhằm đảm bảo thị trường viễn thông Việt Nam phát triển theo hướng cạnh tranh, hiệu quả và bền vững. Cũng tại buổi lễ này, Tiến sĩ Phạm Ngọc Lãng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ông Garmon Shaw, Tổng điều hành mạng di động Vietnamobile nhấn mạnh, hành trình suốt 5 năm qua là thách thức, nhiệt huyết của Vietnamobile. Hiện Vietnamobile là 1 trong 4 nhà mạng còn hoạt động hiệu quả trên thị trường khi mà mật độ thuê bao di động đã vượt quá 137% dân số. Vietnamobile là hợp đồng hợp tác kinh doanh giữa Tổng công ty Chính thức ra mắt vào tháng 4 năm 2009. Theo Ictnews.vn