Phát hiện chấn động: Hơn 14.000 điện thoại bị nghe lén ở VN Điện thoại bị theo dõi tin nhắn, danh bạ, ghi âm cuộc gọi, định vị, quay phim, chụp ảnh, bật-tắt 3G/GPRS của điện thoại bị giám sát... Nghiêm trọng hơn, toàn bộ dữ liệu được gửi về máy chủ của Công ty Việt Hồng.Đó là kết quả thanh tra của đoàn thanh tra liên ngành gồm thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao- PC50 (Công an Hà Nội). Theo đó, mới đây đoàn thanh tra đã thanh tra tại Công ty TNHH công nghệ Việt Hồng (đường Tô Vĩnh Diện, Khương Trung, Q.Thanh Xuân, Hà Nội) và phát hiện công ty này kinh doanh phần mềm ptraker. Đây là phần mềm giúp người dùng có thể xem tin nhắn, danh bạ, ghi âm cuộc gọi, định vị Thậm chí người sử dụng còn có thể ra lệnh điều khiển từ xa điện thoại bị cái ptracker bằng cách nhắn tin tới điện thoại này. Nghiêm trọng hơn, toàn bộ dữ liệu sau khi được lấy từ Tại đây, người công ty có thể xem, xóa, khai thác nội dung dữ liệu đó. Dù khách hàng có mua phần mềm hay chỉ cài bản dùng thử của phần mềm ptracker thì điện thoại đều bị chiếm quyền điều khiển. Nếu khách hàng nộp tiền cho Việt Hồng công ty này sẽ cấp tài khoản để khách hàng xem, khai thác nội dung dữ liệu đó trên máy chủ. Theo PC50- Công an Hà Nội, đã có trên 14.000 tài khoản bị cài phần mềm ptracker. Trao đổi với Tuổi Trẻ, đại tá Lê Hồng Sơn- trưởng phòng PC50, đến nay Công ty Việt Hồng đã thu lợi bất chính từ hoạt động phạm pháp này gần 1 tỷ đồng. Ngoài công ty Việt Hồng, hiện cơ quan chức năng tiếp tục mở rộng điều tra hoạt động của nhiều tổ chức, cá nhân nghi vấn khác. Theo thanh tra Sở thông tin và truyền thông Hà Nội, hàng loạt hành vi của Công ty Việt Hồng như: lập trình, cài đặt và phát tán phần mềm ptracker để thực hiện thu thập thông tin riêng của người sử dụng điện thoại và lưu giữ tại máy chủ, chiếm đoạt quyền điều khiển thiết bị số, làm mất an toàn, bí mật thông tin của người sử dụng >> Máy quay lén giăng đầy trong nhà nghỉ, khách sạn Theo Lâm Hoài