Samsung đầu tư trên 1 tỷ USD xây dựng nhà máy ở TP.HCM Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Mạnh Hà cho biết, Ủy ban Nhân dân thành phố vừa chấp thuận địa điểm tại Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh cho Tập đoàn Samsung (Hàn Quốc) đầu tư Dự án xây dựng Nhà máy sản xuất hàng điện tử với tổng vốn trên 1 tỷ USD.Đây là tín hiệu vui trong bối cảnh lo ngại thu hút đầu tư nước ngoài bị ảnh hưởng sau các sự việc vào trung tuần tháng Năm vừa qua, qua đó khẳng định sự tin tưởng của nhà đầu tư vào những nỗ lực của Thành phố Hồ Chí Minh trong đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, rút ngắn thủ tục đầu tư, có các chính sách hấp dẫn đối với nhà đầu tư nước ngoài. Việc Samsung đầu tư lớn để xây dựng nhà máy sản xuất hàng điện tử cũng phù hợp với chủ trương của thành phố là khuyến khích thu hút đầu tư các sản phẩm công nghệ cao, vì vậy trong thời gian tới thành phố sẽ xúc tiến nhanh các thủ tục để nhà đầu tư triển khai dự án. Năm 2009, Tập đoàn Samsung đã khánh thành nhà máy sản xuất điện thoại di động Đến tháng 3/2013, Sau khi hoàn thành, nhà máy sẽ sản xuất, lắp ráp điện thoại di động và các sản phẩm công nghệ cao. >> Samsung muốn cung cấp thiết bị 4G cho nhà mạng Việt Nam Theo Vietnamplus