Samsung sẽ tăng đầu tư tại Việt Nam Là doanh nghiệp FDI đóng góp lớn nhất vào kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, sắp tới, Samsung sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư, tăng gấp đôi công suất tại Việt Nam.Theo ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng Giám đốc Những con số biết nói 23,9 tỉ USD, chiếm 18% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước, đó là con số xuất khẩu ấn tượng năm 2013 của Samsung Electronics Việt Nam (SEV), đơn vị sản xuất điện thoại di động lớn nhất thế giới của Samsung tại KCN Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, chỉ sau chưa đầy 5 năm đi vào hoạt động ở Việt Nam. Năm 2012, SEV đã xuất xưởng hơn 100 triệu sản phẩm/năm, 97% được xuất khẩu đến hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có các thị trường quan trọng như Bắc Mỹ, khối EU, Trung Đông, Nga và các nước châu Á. Kim ngạch xuất khẩu 12,6 tỉ USD, chiếm 11% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Năm 2013, SEV tiếp tục là doanh nghiệp xuất khẩu hàng đầu Việt Nam với kim ngạch đạt 23,9 tỉ USD, chiếm 18% tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước. Nhà máy thứ hai - SEVT - có tổng vốn đầu tư 2 tỉ USD, công suất thiết kế 100 triệu sản phẩm/năm chính thức đi vào hoạt động vào tháng 3-2014. Dự kiến đến cuối tháng 12-2014, nhà máy sẽ có 16.000 công nhân viên, đạt công suất 8 triệu sản phẩm/tháng. Các dự án đầu tư của Samsung không chỉ góp phần vào nâng cao kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, nộp ngân sách năm sau cao hơn năm trước mà còn góp phần thu hút vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam thông qua các ngành công nghiệp phụ trợ. Hiện nay, hoạt động của khu tổ hợp SEV đang tạo tiền đề cho hơn 60 nhà thầu sản xuất, cung cấp linh kiện cho Samsung triển khai các hoạt động đầu tư, sản xuất tại Bắc Ninh và những khu vực lân cận; tạo việc làm và thu nhập ổn định cho khoảng 80.000 người lao động. Nguồn cảm hứng -Con người Thăm dây chuyền sản xuất thiết bị di động tại SEV, chúng tôi được một trưởng chuyền tự hào nói rằng chiếc Galaxy S5 mới nhất của Theo công bố của hãng nghiên cứu GFK, riêng về sản phẩm smartphone, tính đến tháng 3-2014, Samsung đang giữ vị trí dẫn đầu thị trường Việt Nam với 30,2% thị phần, tính về giá trị. Với chiến lược đổi mới và sáng tạo dựa trên nhu cầu của người tiêu dùng, Samsung luôn có những sản phẩm khác nhau, phù hợp nhu cầu, sở thích và khả năng của từng nhóm đối tượng khách hàng. Hiện nay, Samsung đã chính thức có Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (SVMC) tại Hà Nội, quy mô khu vực với khoảng 800 nhân viên là các kỹ sư tài năng và kinh nghiệm. Đây là một trong các trung tâm đầu não của Samsung, chuyên nghiên cứu và phát triển các mẫu điện thoại mới nhất đáp ứng nhu cầu khách hàng. “Trong tương lai gần, chúng tôi sẽ tự xây dựng một trung tâm nghiên cứu và phát triển quy mô lớn nhằm biến Việt Nam trở thành cứ điểm R&D của Samsung” - ông Nguyễn Văn Đạo cho biết. Yếu tố con người cũng được đặt lên hàng đầu với việc đào tạo, chăm lo cho công nhân và đội ngũ cán bộ, kỹ sư Việt Nam. Công nhân được đăng ký học theo ca 4 ngành chính quy: tiếng Anh, tiếng Hàn, công nghệ thông tin, kế toán ngay tại trung tâm SEV, do SEV phối hợp cùng Trường Cao đẳng Bắc Hà tổ chức. Công nhân còn được một bữa ăn miễn phí, được đăng ký ở tại ký túc xá khang trang với đầy đủ tiện nghi... Chỉ riêng tại SEV, với số lượng 54.000 nhân viên và công nhân, SEV mỗi ngày tiêu thụ 9 tấn gạo, hơn 10.000 quả trứng và khoảng 20.000 quả dưa hấu! Có thể khẳng định niềm cảm hứng công nghệ và nhân tố con người chính là bí quyết làm nên thành công của Theo Nguyễn Minh