Bắt “nữ hoàng sim card” lừa 240 tỷ đồng Lã Thị Thanh, người từng được mệnh danh là “nữ hoàng sim card” – bằng chiêu mua bán sim card ĐTDĐ, đã lừa chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của nhiều người.“Nữ hoàng sim card” Lã Thị Thanh khi bị bắt giữ. Lừa trăm tỷ bằng bản hợp đồng giả Ngày 7/5, Bộ công an cho biết, đã tiến hành di lý Lã Thị Thanh (SN 1973, quê Nam Định, tạm trú Q.1, TP.HCM, là giám đốc công ty TNHH thương mại dịch vụ Quang Anh, trụ sở tại Q.1) từ Hà Nội vào TPHCM để bàn giao cho công an địa phương này xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, vào giữa năm 2013, công an TP.HCM đã ra quyết định truy đặc biệt đối với Lã Thị Thanh can tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Theo điều tra ban đầu của công an TP.HCM, lợi dụng mối quan hệ quen biết, giữa năm 2011 bà Thanh đã dụ dỗ nhiều người hùn hạp làm ăn trong lĩnh vực mua bán sim, card ĐTDĐ. Để tạo lòng tin cho người tham gia, bà Thanh đưa ra bản hợp đồng làm đại lý mua thẻ cào của công ty Quang Anh do bà làm giám đốc, ký kết với công ty Đáng nói là bản hợp đồng này có cả con dấu, chữ ký của đại tá Hoàng Sơn – giám đốc công ty Khi các nạn nhân giao tiền thì bà Thanh không giao hàng, giao thiếu hàng hoặc có khi giao hàng “dỏm”. Điển hình dụ dỗ mua sim, card kinh doanh, trong giai đoạn giữa năm 2011 đến cuối năm 2012, Thanh chiếm đoạt của bà T.T.T.H (ngụ Q.1) số tiền gần 40 tỷ đồng và 100 lượng vàng. Cũng bằng chiêu bài trên, Thanh chiếm đoạt của con gái bà H, là chị T.T.T.Tr hơn 30 tỷ đồng. Ngoài ra, Thanh còn rủ hùn vốn mở đại lý ở Hà Nội, để chiếm đoạt thêm của chị Tr 10 tỷ đồng. Hay trường hợp cuối năm 2011, công ty Quang Anh của bà Thanh ký hợp đồng mua bán sim, card với công ty CP bất động sản và kỹ thuật xăng dầu tại TP.HCM (viết tắt là Petecland) với giá trị 3 tỷ đồng. Nhưng công ty Quang Anh đã “quên” không giao đúng chủng loại hàng hoá. Công ty Petecland nhiều lần yêu cầu bà Thanh thực hiện đúng hợp đồng hoặc trả lại tiền nhưng bà Thanh lẩn tránh. Giữa năm 2012, công ty Petecland giữ số hàng là 22 thùng thẻ Rất nhiều cá nhân, doanh nghiệp dính bẫy lừa khi giao tiền cho bà Thanh sau đó bà này lánh mặt không thực hiện theo hợp đồng, cam kết. Bằng chiêu kêu gọi hùn hạp kinh doanh sim card, Lã Thị Thanh lừa nhiều người, chiếm đoạt 240 tỷ đồng. Ảnh: ST “Nữ hoàng” sa lưới Khi các nạn nhân tố cáo, công an TP.HCM đã vào cuộc điều tra, làm rõ hợp đồng giữa công ty Quang Anh do bà Thanh làm giám đốc và công ty Viettel thực chất là giả mạo. Bằng giấy tờ này, bà Thanh đã chiếm đoạt tiền của rất nhiều người. Theo kết quả điều tra, Lã Thị Thanh đã lừa 2 công ty và 13 cá nhân chiếm đoạt số tiền ước tính trên 240 tỷ đồng. Được biết, khi tiếp nhận hồ sơ thông tin về đối tượng truy nã, Cục cảnh sát truy nã tội phạm đã vào cuộc truy tìm. Giữa tháng 4/2014, trinh sát của cục này đã có thông tin về người phụ nữ nghi vấn là Lã Thị Thanh, chuyên đi xe Atilla xuất hiện tại P.Đại Kim, Q.Hoàng Mai, TP. Hà Nội.f Một mặt trinh sát giám sát chặt đối tượng, mặt khác liên hệ với công an địa phương nhờ phối hợp bằng biện pháp nghiệp vụ, kiểm tra hành chính. Tại công an, người phụ nữ không xuất trình được giấy tờ cá nhân. Qua đấu tranh, người này đã cúi đầu thừa nhận là Lã Thị Thanh – kẻ đang trốn nã đặc biệt. Thanh khai, khi trốn truy nã, thị đã di chuyển qua nhiều tỉnh thành như: Đồng Nai, Khánh Hoà, Nam Định, Hà Nội…Quá trình này Thanh sử dụng nhiều tên giả như Hiền, Hương…luôn đeo khẩu trang để che giấu tung tích, tránh lộ diện. Đáng ngờ hơn là dù trốn lệnh truy nã đặc biệt nhưng Thanh vẫn lấy tên của con gái ruột để thành lập công ty Khánh Linh, với ý định tiếp tục lừa đảo bằng chiêu bài kêu gọi hùn hạp, mua bán sim card… Tuy nhiên đến nay thì “nữ hoàng sim card” một thời nổi tiếng ở Sài Gòn đã sa lưới. Theo Đàm Đệ – Phương Quỳnh