Ảnh thực tế Galaxy Note9 tiếp tục bị lộ Hình ảnh mới tiếp tục hé lộ thông tin về Galaxy Note9, trong đó, máy sẽ có thiết kế vuông vắn và có tên mã SM-N960U.Khoảng gần 20 ngày nữa Samsung mới ra mắt Galaxy Note9 nhưng hiện tại thông tin và hình ảnh sản phẩm đã xuất hiện khá nhiều. Mới nhất là hình ảnh được đăng tải bởi Ảnh rò rỉ được cho là của Galaxy Note9.  Từ hình ảnh, Galaxy Note9 có thiết kế tương tự những thông tin từng rò rỉ với kiểu dáng vuông vắn, cụm camera kép kèm đèn flash và cảm biến nhịp tim nằm ở phía trên, cảm biến vân tay dời xuống phía dưới cho thao tác thuận tiện hơn. Một trong ba hình ảnh còn cho thấy Galaxy Note9 đã có bản cập nhật bảo mật. Trước đó, hình ảnh chiếc Galaxy Note9 cũng bị lộ nhiều lần, trong đó Galaxy Note9 là một trong những smartphone được chờ đợi nhất nửa cuối 2018 và là đối thủ nặng ký với iPhone thế hệ 2018. Dù thiết kế được cho không thay đổi nhiều với Note8 tiền nhiệm, mẫu Galaxy Note mới hứa hẹn sở hữu cấu hình "khủng" với RAM lên tới 8 GB và bộ nhớ trong 512 GB. Bút cảm ứng S Pen, đặc trưng riêng của dòng Galaxy Note, cũng có thể được Samsung tích hợp thêm Bluetooth, bổ sung nhiều tính năng ngoài việc viết và vẽ. Sản phẩm sẽ được Samsung công bố ngày 9/8 tại New York (Mỹ) và dự kiến đến tay khách hàng từ 24/8 với mức giá