Ngán ngẩm vì chế độ bảo hành vô trách nhiệm của cửa hàng bán máy tính (GenK.vn) - Dù sản phẩm còn thời hạn bảo hành nhưng cách giải quyết không chuyên nghiệp và mất thời gian khiến ảnh hưởng tới công việc và mất uy tín cửa hàng.Các sản phẩm điện tử và đặc biệt là linh kiện Thời gian qua, GenK đã nhận được đơn khiếu nại của khách hàng Nguyễn Hà Minh phản ánh về chế độ bảo hành không tốt của một cửa hàng kinh doanh linh phụ kiện máy tính tại TP.HCM. Theo đó, khách hàng này sở hữu một studio chụp ảnh riêng và mua màn hình máy tính Với đặc thù là sản phẩm công nghệ khó tránh khỏi lỗi, sau một thời gian mua về màn hình không thể sử dụng và còn thời hạn bảo hành nên anh Minh đã chủ động liên hệ với cửa hàng để tiến hành kiểm tra. Phong Vũ Computer cho biết màn hình không thể sửa chữa và gửi lại một chiếc màn hình khác, tuy nhiên anh Minh chia sẻ rằng màn hình này không dùng cho công việc làm đồ họa được và chỉ sau một tuần màn hình mới cũng gặp lỗi. Sau nhiều lần hẹn giữa hai bên, trong thời gian 2 tháng cửa hàng chưa đưa được phương án giải quyết về vấn đề bảo hành sản phẩm và đùn đẩy trách nhiệm cho phía công ty Dell. Do công việc bị ảnh hưởng bởi không có thiết bị, nhiều lần anh chủ động liên hệ và được cửa hàng đưa ra phương án giải quyết sẽ mua lại màn hình hỏng với giá 3,5 triệu đồng nhưng yêu cầu phải có hóa đơn mua hàng cách đó 2 năm nếu không sẽ bị trừ 10% thuế. Email trao đổi giữa anh Minh và Phong Vũ nhưng tới nay vẫn chưa đi tới phương án giải quyết vấn đề. Trường hợp của anh Minh chỉ là một trong rất nhiều nhiều nại mà khách hàng gửi tới về chế độ bảo hành tại một số cửa hàng linh phụ kiện máy tính. Anh cho biết mình đã mất tới gần 2 tháng cho sự tranh cãi vô trách nhiệm của cửa hàng trên. Có lẽ ở thời điểm hiện tại, người dùng mua sản phẩm ngoài việc kiểm tra chất lượng hàng có đảm bảo chính hãng hay không thì sẽ cần tìm hiểu rõ về chế độ bảo hành và chăm sóc khách hàng nếu không muốn rước về "cục tức" như trên. >> Dell giới thiệu màn hình vi tính 4K giá rẻ nhất thị trường