Khảo sát: Người Hàn Quốc hài lòng với iPhone 5s hơn Galaxy S5 (GenK.vn) - iPhone 5s được đánh giá là thiết bị smartphone làm hài lòng người sử dụng Hàn Quốc.Mới đây, công ty nghiên cứu thị trường Hàn Quốc là Maketing Insider đã tiến hành một cuộc khảo sát về mức độ hài lòng của người tiêu dùng với các sản phẩm smartphone và iPhone 5 và 5s xếp trên cả các sản phẩm của LG, Samsung tại Hàn Quốc. Theo báo cáo của Maketing Insider thì Bên cạnh việc Đa số người dùng đều đánh giá khá hài lòng với thiết kế của Apple. Đa số người dùng cho biết họ đánh giá rất cao Apple ở mọi điểm từ kiểu dáng, màn hình hiển thị, tốc độ xử lý, kích thước và trọng lượng, khả năng sử dụng, gọi điện và liên lạc và giao diện người UI . Trong khi các sản phẩm smartphone do Hàn Quốc phát triển thì không được như vậy. Việc thua Apple trên sân nhà được coi là “kẹo đắng” cho Samsung. Khi mà Galaxy S5 - sản phẩm được coi là con bài chiến lược cạnh tranh với iPhone của Apple lại chỉ xếp vị trí thứ 6. Theo Apple Insight cho biết đây không phải là lần đầu tiên khách hàng tỏ vẻ không hài lòng với thiết kế của Samsung Galaxy S5 chỉ xếp vị trí thứ 6 dưới cả LG. Được biết, cuộc điều tra thị trường này bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái và kết thúc vào tháng 4 năm nay. Trong suốt thời gian đó,Maketing Insider phỏng vấn 9397 tiêu dùng Hàn Quốc. Nhưng đối tượng tham gia sẽ được hỏi những câu hỏi liên quan đến các sản phẩm công nghệ của các hãng điện thoại trong và ngòai nước. Theo Business Insider