Thế giới Di động đặt mục tiêu 13.000 tỷ doanh thu, LNST tăng gần 70% Công ty dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu trên Sở GDCK Thành phố Hồ Chí Minh trong quý 2 hoặc quý 3 năm nay.Ngày 17/5, Đại hội cổ đông thường niên của CTCP Đầu tư MWG - có trụ sở tại Bình Dương - là công ty mẹ của CTCP Năm 2013, doanh thu của MWG đạt xấp xỉ 9.500 tỷ doanh thu và 258 tỷ đồng LNST. Mặc dù đã tăng trưởng mạnh trong những năm vừa qua nhưng công ty tiếp tục đặt kế hoạch rất tham vọng cho năm tới. Theo đó, mục tiêu doanh thu năm 2014 là 13.021 tỷ đồng, tăng trưởng 37% so với thực hiện năm 2013 và kế hoạch LNST là 435 tỷ đồng, tăng 68,3%. Mới đây, MWG đã chia cổ phiếu để tăng vốn điều lệ từ 116 tỷ lên 627 tỷ đồng. Công ty dự kiến tiếp tục chia thưởng và tạm ứng cổ tức bằng cổ phiếu để tăng vốn lên 976 tỷ đồng. Đại hội cổ đông thông qua việc rút khỏi HĐQT của ông Nguyễn Duy Linh và Chuẩn bị niêm yết Công ty dự kiến sẽ niêm yết cổ phiếu trên Sở GDCK Thành phố Hồ Chí Minh trong quý 2 hoặc quý 3 năm nay. Hiện MWG có 4 cổ đông chính nắm giữ trên 10% vốn là ông Nguyễn Đức Tài (17%), ông Trần Lê Quân (18,7%), CDH Electric Bee (18,8%) và Mekong Capital (14,3%). Từng nắm giữ trên 30% cổ phần nhưng Mekong Capital đang thoái bớt vốn khỏi MWG. Ngay đầu tháng 5, Mekong Capital đã bán ra 5,6 triệu cổ phiếu (9% vốn) với mức giá 85.000 đồng/cp. Đây cũng chính là mức giá niêm yết dự kiến mà ông Theo Kiến Khang