CEO Cisco : Ngành công nghệ đang ở thời kì tàn sát lẫn nhau (GenK.vn) - Ngành công nghiệp CNTT đang là một sân chơi đầy khắc nghiệtMới đây, trong một cuộc hội thảo về vấn đề phát triển toàn cầu, CEO CNTT John Chambers cho biết: " Trong số các công ty Ông còn dẫn số liệu cho thấy, chỉ 24% trong số các công ty trong danh sách Fortune 500 25 năm trước (danh sách các công ty giàu có nhất thế giới) còn tồn tại trong bảng xếp hạng năm nay. John Chambers ví dụ top 5 công ty công nghệ hàng đầu Cisco, IBM , HP, IBM và HP đang có dấu hiệu bị đào thải Để chứng minh cho những gì mình nói, vị CEO của Cisco đã cho trình chiếu những số liệu và phân tích của mình. Theo Cisco, nhiều đối thủ lớn của hãng đã biến mất, và tới năm 2018 thì rất nhiều tên tuổi nổi tiếng ngày nay cũng không còn nữa.Danh sách bao gồm Juniper, CheckPoint, Ruckus, Palo Alto Networks, Avaya, Aruba, F5, ShoreTel, Huawei, Arista , Fortnet, Polycom...   Những gì mà Chambers nói không phải không có lý khi mà đến thời điểm này, đã có một vài công ty công nghệ có dấu hiệu phá sản. Vẫn có một số công ty sẽ thoát khỏi cuộc tàn sát này, như VMware: một đối thủ cạnh tranh chính với Cisco. Hướng đi chủ yếu của Vmware là tập trung vào SDN (Software Defined Networking). SDN là phép các quản trị hệ thống có thể quản lý các dịch vụ mạng thông qua các công cụ ảo. Việc này được thực hiện nhờ việc tách dữ liệu được gửi đi từ mạng lớp dưới và dữ liệu được gửi đến từ mạng lớp trên.SDN đang được đánh giá là tương lai của ngành công nghệ mạng. VMware đang cố gắng để thay đổi sâu sắc ngành công nghiệp mạng bằng cách bán các gói SDN cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Được biết, thị phần của Cisco đang khá nguy cấp khi mà đa số khách hàng thân thiết đều quay sang sử dụng các sản phẩm của Vmware. Tuần trước, khi nói chuyện với các nhà phân tích phố Wall ở buổi họp cổ đông hàng quý, Chambers có đôi chút bác bỏ những mối đe dọa từ VMware. Cisco khẳng định sẽ nhanh chóng đè bẹp hãng. Tham khảo:BusinessInsider