Sau Google, Apple sẽ ký thỏa thuận “ngừng bắn” với Samsung? Tờ Korea Times của Hàn Quốc dẫn lời nguồn tin cho biết Apple và Samsung đang bắt đầu thảo luận về phương án “đình chiến” trên mặt trận pháp lý.Theo nguồn tin, vấn đề lớn nhất giữa hai bên là làm thế nào để bãi bỏ mọi vụ kiện đang diễn ra. Thông tin được Korea Times đưa ra chỉ vài ngày sau khi Apple và Google đồng ý xóa bỏ mọi tranh chấp bản quyền, khép lại cuộc chiến kiện tụng tốn kém bắt đầu từ năm 2010. Google cũng giúp đỡ Samsung khá nhiều tại tòa án, thậm chí còn hứa hẹn sẽ gánh một phần tổn thất trong trường hợp hãng điện tử Hàn Quốc chịu phạt nặng từ tòa trong vụ kiện với Florian Mueller, một chuyên gia về tài sản trí tuệ, lạc quan thỏa thuận của Tuy nhiên, cũng như thỏa thuận “ngừng bắn” với Google, Apple và Samsung có thể không cấp quyền sử dụng chéo bản quyền. Ông nhấn mạnh đã đến lúc Apple nhận ra theo đuổi kiện tụng không giúp ích gì cho công ty trong việc gặt hái mục tiêu chiến lược như giành thị phần Theo Du Lam