Google vượt Apple thành thương hiệu "đắt giá" nhất thế giới Sau 3 năm ngự trị trên bảng xếp hạng BrandZ Top 100 thương hiệu giá trị nhất toàn cầu, tập đoàn công nghệ máy tính Apple đã bị hãng công nghệ khổng lồ Google vượt mặt để trở thành thương hiệu "đắt giá" nhất thế giới trong năm 2014.Đây là kết quả của cuộc khảo sát do công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Millward Brown thực hiện công bố ngày 20/5.  Để có thể leo lên vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng của Millward Brown, giá trị thương hiệu của "Gã khổng lồ" Phát biểu trước báo giới, người đứng đầu Millward Brown tại Pháp Benoit Tranzer nhận xét trong thời gian qua, Google đã cho ra mắt nhiều sản phẩm cải tiến vượt bậc, đồng thời luôn chú trọng đầu tư và hợp tác với các đối tác nhằm cho ra đời các sản phẩm thông minh và sáng tạo, mang lại nhiều tiện ích cho người dùng. Ông Tranzer cũng đánh giá cao sản phẩm kính Google Glass với nhiều tính năng nổi trội và việc Theo chân Bên cạnh các hãng công nghệ, một số công ty trong lĩnh vực thực phẩm cũng nằm trong top 10 thương hiệu hàng đầu trong bảng xếp hạng, bao gồm "đại gia" thức ăn nhanh Mc Donald ở vị trí thứ 6 với giá trị đạt 85,71 tỷ USD và nhà sản xuất nước giải khát Coca Cola ở vị trí thứ 7 với 80,68 tỷ USD. Một điều dễ nhận thấy là các hãng của Mỹ chiếm phần lớn trong tốp 10 công ty đứng đầu bảng xếp hạng năm nay. Đây là năm thứ 9 công ty Millward Brown công bố danh sách Bảng xếp hạng BrandZ Top 100 thương hiệu giá trị nhất toàn cầu. Bảng xếp hạng này được đánh giá dựa trên việc phân tích hoạt động tài chính của doanh nghiệp, chiến lược thị trường thông minh và đánh giá của khách hàng về giá trị thương hiệu. Theo Vietnamplus