Nguyên giám đốc marketing của Samsung và Unilever về đầu quân cho Vinamilk Ông Tiên nguyên là Phó Chủ tịch Unilever Việt Nam, nguyên giám đốc Marketing Samsung Việt Nam.Ngày 20/5, Hội đồng quản trị Vinamilk đã thông qua nghị quyết bổ nhiệm ông Phan Minh Tiên (44 tuổi) vào vị trí Giám đốc điều hành Ông Phan Minh Tiên đã tốt nghiệp Học viện Quản lý ở Moscow (Nga) năm 1996. Được biết, ông Tiên nguyên là Giám đốc Marketing của Trước đó, từ năm 1997-2013, ông Tiên làm việc tại Unilever Việt Nam. Trong đó, từ tháng 1/2008 đến tháng 5/2013, ông đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch phụ trách ngành hàng thực phẩm của Unilever Việt Nam, gồm các nhãn hiệu Knorr, Lipton và kem Wall’s. Từ tháng 6/2013, ông chuyển sang Samsung. Ông Phan Minh Tiên Vinamilk là một trong những doanh nghiệp hàng tiêu dùng lớn nhất Việt Nam, do vậy mà chi phí dành cho marketing rất lớn. Năm 2013, tổng chi phí bán hàng của Vinamilk là gần 3.300 tỷ đồng, chiếm gần 11% tổng doanh thu. Trong đó, chi phí quảng cáo là 885 tỷ và chi phí khuyến mãi là 943 tỷ, tăng gấp rưỡi so với năm 2012. Cách đây không lâu, nguyên phó chủ tịch của Unilever Toàn cầu, ông Seokhee Won đã về làm Tổng giám đốc cho Masan Consumer, một doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực thực phẩm và đồ uống. Theo Kiến Khang