Samsung có thể hợp nhất dòng Galaxy S và Galaxy Note Việc hợp nhất hai dòng smartphone cao cấp của Samsung nhằm tiết kiệm chi phí sản xuất và giảm bớt sự chồng chéo giữa các sản phẩm.Theo Sự khác biệt giữa dòng Galaxy S và Galaxy Note không còn lớn như trước đây.  Theo Bên cạnh đó, ông Lee cũng chưa muốn tập trung cho smartphone màn hình gập được. "Điện thoại gập được có thể phát hành năm tới nhưng chỉ ở dạng thử nghiệm. Để trở thành sản phẩm chủ chốt, ít nhất phải vài năm nữa. Chiến lược tiếp theo sẽ được quyết định dựa trên hiệu quả sau khi hợp nhất dòng S và dòng Note, điều này phụ thuộc vào doanh số Galaxy Note9", một quan chức giấu tên trong ngành công nghiệp di động Hàn Quốc tiết lộ.  Bên cạnh đó, Samsung cũng đặt ra mục tiêu xuất xưởng 12 triệu Galaxy Note9, cao hơn một triệu máy so với Galaxy Note8. Công ty đã lên kế hoạch sản xuất 7,5 triệu máy trong ba tháng đầu (từ tháng 7 đến tháng 9, mỗi tháng 2,5 triệu chiếc), sau đó sản xuất thêm 4,5 triệu chiếc (từ tháng 10 đến tháng 12) nhưng có thể thay đổi tùy thuộc vào nhu cầu thị trường. Một chuyên gia nhận định, động thái của Samsung đối với Galaxy Note9 là khá dè dặt. "Tình hình thị trường smartphone bất ổn có thể là nguyên nhân khiến Samsung đặt ra mục tiêu khiêm tốn về doanh số Galaxy Note9. Thay vì tập trung tìm kiếm khách hàng mới, hãng chú trọng duy trì lượng khách hàng trung thành với dòng điện thoại này hơn", chuyên gia này nhận xét.