Microsoft bị cáo buộc ăn cắp bản quyền, kiếm lời hàng tỉ USD (GenK.vn) - Microsoft bị cáo buộc đăng ký trái phép một bằng sáng chế về "web widget" của một công ty tư nhân khác.Vào năm 1996, một công ty có tên V_Graph đã liên lạc với Tuy vậy, theo như trang VentureBeat, khi Microsoft ra mắt Internet Explorer 3.0 một vài tháng sau đó, một tính năng tương tự với sản phẩm của V_Graph đã xuất hiện trên trình duyệt này. Sau nhiều năm im lặng, mới đây, người từng đứng đầu V_Graph đã lên tiếng cáo buộc Microsoft chiếm đoạt công nghệ của V_Graph, dẫn đến sự sụp đổ của công ty này sau đó. Vào năm 1997, Microsoft đã được cấp một bằng sáng chế về một công cụ điều khiển trình duyệt có khả năng kết hợp các tính năng của một trình duyệt web vào trong các chương trình ứng dụng. Bằng sáng chế này đã trở thành một phần trong số các bằng sáng chế được Microsoft sử dụng để thu phí bản quyền từ các thiết bị chạy trên hệ điều hành Android. Morris cáo buộc bằng rằng công nghệ này đã giúp Microsoft đánh bại Netscape Navigator trong cuộc chiến trình duyệt vào những năm 90 và cũng trở thành một lý do để Không chỉ dừng lại ở việc cáo buộc, Morris còn lên kế hoạch hành động, tìm kiếm cơ hội đoạt lại được bằng sáng chế này trước khi nó hết hạn vào năm 2017. “Chúng tôi đã không đưa ra bất cứ hành động nào trước đây bởi công ty của chúng tôi gần như đã lụi tàn sau vụ việc này. Tuy nhiên, với khả năng gây quỹ từ cộng đồng như hiện nay, tôi hoàn toàn có cơ hội để thử.” Morris đã kêu gọi một chiến dịch mang tên “Free the browser” với mục đích giành lại bằng sáng chế không hợp lệ trên của Microsoft và ngăn cản công ty này kiếm lời dựa vào nó. Giai đoạn đầu, ông hy vọng sẽ kêu gọi được $35000 để nộp đơn phản đối lên văn phòng bằng sáng chế của Mỹ và nếu số tiền lên đến $25000, Morris có thể đối đầu trực tiếp với Microsoft để phản đối lại những lập luận của hãng. Mặc dù chiến dịch này mới khởi động được 6 ngày, Morris đã gây quỹ thành công $214. Theo vị cựu giám đốc của V_Graph, ông cho rằng bằng sáng chế này của Microsoft hiện đang ảnh hưởng đến tất cả các thiết bị smartphone và tablet tại Mỹ. Thật là khó chịu khi Microsoft tích hợp công nghệ này vào hệ điều hành Windows và V_Graph là công ty duy nhất chịu ảnh hưởng tiêu cực của bằng sáng chế này. Ngày nay, Microsoft đang kiếm lười hảng tỉ đô nhờ vào các bằng sáng chế, và điều đó làm các cựu nhân viên của V_Graph cảm thấy phát điên vì Microsoft đang thu phí người dùng Android qua bằng sáng chế này. Tham khảo: Neowin >>Mở hộp máy tính bảng Surface Pro 3 tại Việt Nam