Tài liệu nội bộ: Samsung “thổi phồng” doanh số thiết bị (GenK.vn) - Samsung cho rằng hãng bán được 2 triệu Galaxy Tab trong 6 tuần đầu ra mắt. Thế nhưng tài liệu nội bộ của hãng lại chỉ ra rằng hãng chỉ bán được 1 triệu thiết bị, trong cả năm 2011.Hồi tháng 1/2011, thông tin từ hãng Strategy Analytics dẫn lời nguồn tin của Phó chủ tịch Samsung cho hay công ty này đã bán được 2 triệu chiếc Galaxy Tab trong hơn 1 tháng ra mắt. Doanh số nhảy vọt của chiếc Tab đời đầu đã nhanh chóng hạ bệ thị phần tablet của Thế nhưng số liệu đó hiện giờ đang trở nên khó tin khi một tài liệu nội bộ mật từ năm 2012 của Samsung được Apple đưa ra trước tòa. Theo đó thì doanh số của Galaxy Tab trong cả năm 2011 tại Mỹ chỉ đạt hơn 1 triệu chiếc. Thêm nữa, trong năm 2011, Samsung còn ra mắt thêm một số mẫu tablet khác để cạnh tranh với Apple, trong đó phải kể đến chiếc Vì thế, khi mà Strategy Analytics cho rằng Samsung đã bán được 2 triệu chiếc Galaxy Tab trong vòng 6 tuần trên thị trường toàn cầu. Thì tại Mỹ, thị trường smartphone lớn nhất của Samsung, hãng phải mất cả năm 2011 để đạt được một nửa doanh số đó. Tài liệu nội bộ của Samsung về số lượng tablet được bán ra ở Mỹ trong năm 2011. Vào năm 2011, tờ Wall Street Journal cũng cho rằng con số 2 triệu của Samsung là bị thổi phồng khá lớn. Bởi theo Samsung, đó là số thiết bị được bán tới tay các nhà mạng viễn thông và các nhà bán lẻ, chứ chưa phải tới tay các khách hàng cuối. Ông Lee Young-hee, người phụ trách mảng marketing cho thiết bị di động của Samsung khi đó cũng thừa nhận rằng con số thực bán đến tay khách hàng “rất thấp”. Cũng theo tài liệu được dẫn ở trên, t Tham khảo: VentureBeat, CNN