Viettel: Doanh thu từ châu Phi và Mỹ Latin tăng gấp đôi trong năm 2013 Trong khi xu hướng đầu tư ra nước ngoài mới chỉ nở rộ trong vài năm trở lại đây thì Viettel đã làm việc này từ rất sớm. Hiện nay, Viettel đã có các mạng di động tại Lào, Campuchia, Đông Timor, Haiti, Mozambique, Cameroon và Peru.Những nước mà Đầu năm nay, Tăng trưởng mạnh từ châu Phi và châu Mỹ Theo kết quả kinh doanh vừa được Viettel Global công bố, doanh thu năm 2013 của đơn vị này đạt 11.173 tỷ đồng, tương đương 532 triệu USD, tăng 9,4% so với năm 2012. Tuy vậy, lợi nhuận trước thuế lại giảm hơn 16%, xuống 1.960 tỷ đồng. Hiện nay, Viettel Global đang tiếp tục đầu tư vào một số thị trường mới nên lợi nhuận có thể chưa ổn định. Các mạng di động do Viettel đầu tư được phân chia làm 3 khu vực chính là Đông Nam Á, châu Phi và châu Mỹ Latin. Phần “thị trường khác” chủ yếu là hoạt động của công ty mẹ Viettel Global tại Việt Nam. Thị trường Đông Nam Á gồm Campuchia, Lào và Đông Timor vẫn đóng góp chính vào tổng doanh thu, lợi nhuận (xem hình trên). Hai mạng di động tại Lào và Campuchia đi vào hoạt động từ năm 2009, khá lâu trước khi Viettel mở rộng ra các khu vực khác. Tuy vậy, cả doanh thu và lợi nhuận của thị trường Đông Nam Á đều giảm trong năm vừa qua. Doanh thu giảm hơn 400 tỷ xuống 5.400 tỷ đồng còn lợi nhuận giảm 14% xuống còn 1.174 tỷ đồng. Viettel Trong khi đó, 2 khu vực còn lại là châu Phi và Mỹ Latin đều tăng trưởng rất ấn tượng. Tại châu Phi, doanh thu tăng hơn gấp đôi, từ 1.400 tỷ lên hơn 3.100 tỷ đồng.Lợi nhuận tăng hơn 3 lần từ 82 tỷ lên 265 tỷ đồng. Nòng cốt của Viettel tại châu Phi là mạng Movitel tại Mozambique. Thị trường Cameroon dự kiến đến quý 3/2014 mới đi vào vận hành. Tại châu Mỹ Latin với mạng Natcom tại Haiti đang hoạt động, doanh thu cũng tăng gần 80%, từ 960 tỷ lên 1.700 tỷ đồng. Từ mức lỗ 131 tỷ của năm ngoái, thị trường này đã có lãi 6 tỷ trong năm vừa qua. Công ty Viettel Peru hiện được sở hữu bởi công ty mẹ Tập đoàn Viettel nên công ty này không thể hiện trong báo cáo tài chính của Viettel Global. Mạng di động Bitel do Theo Kiến Khang