Smartphone của LG được dự đoán đạt doanh số kỉ lục trong quý 2 (GenK.vn) - Dữ liệu từ hãng nghiên cứu Mirae Asset Securities cho thấy smartphone của LG có thể đạt mốc doanh số 15 triệu máy trong thời gian từ tháng Tư tới tháng Sáu.LG Electronics, hãng sản xuất smartphone lớn thứ 2 của Hàn Quốc, có vẻ như đang có khoảng thời gian "ăn nên làm ra". Theo các dữ liệu từ hãng nghiên cứu Mirae Asset Securities mới đây, smartphone của LG có thể đạt mốc doanh số kỉ lục 15 triệu máy trong thời gian từ tháng Tư tới tháng Sáu. Kỉ lục trước đó của LG là vào quý 2 năm ngoái với 12,1 triệu máy. Đồng thời, quý 2/2014 cũng là lần đầu tiên LG bán được 5 triệu smartphone trong 1 tháng. Doanh số kỷ lục trong 1 tháng trước đó là vào hồi quý 4/2013 với 4,4 triệu. Giới phân tích cũng dự đoán rằng mảng di động của LG sắp có lợi nhuận, điều mà công ty trước đây không thể làm được do các chi phí marketing quá nhiều. Quý 4 năm ngoái, báo cáo tài chính của LG cho biết công ty thua lỗ 42 triệu USD. Thành công của LG được dự đoán là nhờ vào những sản phẩm ở phân khúc giá rẻ, tuy nhiên LG vẫn sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc phát triển các smartphone cao cấp như Tham khảo: Cnet/