Năm 2013 Apple bị kiện bản quyền nhiều nhất Năm 2013 Apple bị kiện tới 59 lần, xếp đầu bảng trong khi Samsung chỉ đứng thứ 7 trong danh sách các công ty công nghệ gặp rắc rối vì kiện tụngTop 10 danh sách này bao gồm Theo báo cáo mới công bố gần đây của công ty chuyên nghiên cứu về lĩnh vực giải quyết tranh chấp sở hữu trí tuệ California - Lex Machina, năm ngoái về bản quyền trí tuệ Apple bị kiện nhiều nhất, tổng cộng là 59 vụ, xếp ngay sau Apple là Amazon bị kiện 50 vụ. Năm ngoái ngoài việc đứng đầu trong bảng xếp hạng 500 công ty lớn nhất thế giới do Fortune bình chọn, Apple cũng là công ty gặp phải nhiều rắc rối nhất do các vụ kiện liên quan đến bằng sáng chế ở Hoa Kỳ. Trong một báo cáo mới đây của IDG News về các vụ kiện tụng vi phạm bằng sáng chế trong năm vừa qua, Apple đã có “trải nghiệm” không vui vẻ gì của quy luật được gọi là “Cây cao hứng gió lớn”. Báo cáo chỉ rõ ra rằng trong suốt năm 2013, các vụ kiện tụng về vi phạm bằng sáng chế đều liên quan đến các ông lớn của ngành công nghệ thế giới. Trong đó là Số liệu thống kê các vụ kiện liên quan đến bản quyền năm 2013 do Lex Machina công bố Nhìn vào bảng số liệu này, đa số bạn đọc sẽ nghĩ rằng với một loạt đơn kiện cáo như vậy thì tòa án Bang California sẽ “ngất trên cành quất” để giải quyết đống hồ sơ này. Nhưng thực tế thì không phải vậy, dù đa số các công ty đều có trụ sở cở California nhưng xét về luật bản quyền thì lại trực thuộc lãnh thổ của Delaware. Sở dĩ nhiều công ty chọn đặt trụ sở chính tại Delaware vì mức thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp của bang này thấp, áp lực từ cơ quan quản lí không quá lớn. Cả 3 công ty lớn Apple, Amazon và Google đều đặt trụ sở tại bang Delaware. Thậm chí nhiều công ty chỉ đặt hộp thư bưu điện tại Delaware nhằm tránh bị các tiểu bang khác thu thuế thu nhập cao hơn.Và dĩ nhiên, người khổ ở đây là toàn án của Delaware. Theo báo cáo thì số lượng các vụ kiện về bằng sáng chế bang Delaware thụ lí tăng từ 1002 vụ trong năm 2012 lên 1336 vụ trong năm 2013, tăng 33%. Mới đây, Apple và Google đã ký thỏa thuận chấm dứt các án kiện liên quan đến bằng sáng chế giữa hai bên. Tiếp đó, giới công nghệ cũng dấy lên hy vọng về việc Tham khảo: Wall Street Journal