Nở rộ dịch vụ cho thuê TV "xịn" xem World Cup tại các siêu thị điện máy (GenK.vn) - Thay vì bỏ cả chục triệu đồng mua TV màn hình lớn, người dùng chỉ cần bỏ ra số tiền nhỏ để sở hữu TV "xịn" xem bóng đá mùa World Cup.Tóm tắt bài viết: - Khách hàng không cần bỏ ra số tiền lớn để mua TV phục vụ đam mê bóng đá mùa World Cup mà có thể thuê trong một thời gian nhất định. Thủ tục đơn giản. Mỗi mùa Tham khảo thông tin tại siêu thị điện máy Pico (Nguyễn Trãi, Hà Nội), lượng khách quan tâm tới chương trình mượn TV rất lớn và phần đông là những công nhân, sinh viên đam mê bóng đá nhưng điều kiện kinh tế chưa cho phép sở hữu TV "xịn". Một nhân viên kinh doanh tại đây cho biết siêu thị đang triển khai chương trình cho mượn miễn phí TV trong suốt khoảng thời gian World Cup 2014 diễn ra, khách hàng chỉ cần cầm CMND, ký giấy mượn và đặt cọc 100% giá trị TV là được sở hữu thiết bị trong khoảng thời gian nói trên. Tuy nhiên số lượng TV trong chương trình mượn miễn phí chỉ giới hạn ở 2014 chiếc. "Từ khi chương trình cho mượn TV diễn ra, hàng ngày chúng tôi có rất nhiều lượt khách tới hỏi thông tin và thủ tục để mượn sản phẩm. Thông thường để mượn được TV họ chỉ mất khoảng 30 phút làm thủ tục, sau đó đặt cọc 100% tiền tại quầy thu ngân và siêu thị sẽ cho người tới lắp đặt miễn phí. Khi trả lại TV số tiền sẽ được hoàn lại nguyên như ban đầu. Nếu khách muốn mua luôn sản phẩm thì được trừ 18% giá trị. Trong trường hợp khách trả TV chậm hoặc không trả, chúng tôi sẽ coi đó là trường hợp khách mua "đứt" TV và không hoàn lại số tiền đặt cọc" Ở một hệ thống siêu thị điện máy khác, theo khảo sát của GenK, mức giá thuê cho chiếc TV LED 32 inch là 250.000 đồng/ngày, TV Full HD 42 inch có giá 350.000 đồng/ngày, TV có màn hình càng lớn mức giá sẽ càng cao, thậm chí lên tới cả triệu đồng mỗi ngày như chiếc TV LCD 60 inch. Ngoài ra các siêu thị này cũng triển khai hình thức mượn trọn gói cả mùa giải bóng đá, khi đó chi phí sẽ giảm đi khoảng 1 nửa so với hình thức thuê theo ngày. Trao đổi với anh Nguyễn Minh, một khách hàng vừa thực hiện xong thủ tục mượn TV: Dịch vụ trên không chỉ hấp dẫn bộ phận công nhân có mức lương thấp mà ngay cả sinh viên đam mê bóng đá cũng dành sự quan tâm không nhỏ. Bạn Xuân Đức (sinh viên trường ĐH KTQD) cho biết: >> World Cup 2014 sẽ sử dụng công nghệ goal-line