Ông lớn ngành bán lẻ Big C chính thức lấn sân TMĐT với Cdiscount (GenK.vn) - Big C sẽ đưa hệ thống siêu thị offline rộng khắp toàn quốc của mình lên mô hình TMĐT của Cdiscount.Big C là một trong những nhà phân phối bán lẻ lớn nhất tại Việt Nam với hệ thống chuỗi siêu thị Big C trên toàn quốc. Ngày 18/4 vừa qua, Big C chính thức đánh dấu bước phát triển mới của mình bằng việc giới thiệu website thương mại điện tử đầu tiên tại địa chỉ Cdiscount.vn. Hoạt động trong lĩnh vực thương mại điện tử, Cdiscount Việt Nam được đầu tư phát triển bởi Casino Group – tập đoàn thương mại tài chính của Pháp, với tham vọng mang chất lượng của vị trí số một về bán lẻ trực tuyến đã đạt được tại Pháp vào thị trường năng động và đang phát triển bùng nổ của Việt Nam. Bên cạnh Cdiscount.vn là một thành viên của Big C Việt Nam, Cdiscount còn có mặt tại thị trường Pháp, Thái Lan và Colombia. Tuy "sinh sau đẻ muộn" so với nhiều website TMĐT khác tại Việt Nam nhưng Cdiscount lại khiến nhiều người chú ý bởi Big C đã có hệ thống siêu thị offline rất lớn với mặt hàng đa dạng, nếu toàn bộ số lượng hàng được đưa lên kênh online thì Big C sẽ là đối thủ đáng gờm trên thị trường. Trước Big C, một ông lớn khác cũng gia nhập thị trường TMĐT với thương hiệu VinE-Com là VinGroup. Sự xuất hiện của Cdiscount và VinE-com hứa hẹn năm 2014 đầy sôi động của TMĐT tại nước ta.