Chuyên gia thiết kế của Samsung: Chúng tôi hoàn toàn không chịu ảnh hưởng từ Apple (GenK.vn) - Trong phiên xử vụ kiện mới trị giá 2 tỷ USD giữa Apple và Samsung, chuyên gia thiết kế cao cấp của Samsung cho rằng hãng ông hoàn toàn không sao chép Apple.Câu hỏi được thẩm phán đưa ra là: Liệu Tính năng trượt để mở khóa của Apple là một trong 5 tính năng đang được hãng dùng để kiện Samsung. Apple cho rằng Samsung nợ hãng trên 2 tỷ USD vì sử dụng những công nghệ đã được cấp bằng sáng chế của Apple trên rất nhiều smartphone và tablet. Samsung Vào cuối phiên xử hôm thứ 2, một số người không liên quan tới phần mềm của Samsung đã được xét hỏi, họ gồm 3 kỹ sư của Google, 2 nhân viên marketing của Samsung, một nhà phát minh của Apple và một nhân chứng khác trong ngành nghệ thuật. Samsung cho rằng hãng đã giành được vị trí cao trên thị trường Mỹ bởi những nỗ lực marketing và cải tiến về phần cứng. Thêm vào đó, Goole đã gia tăng cho Android nhiều framework trước khi Để chứng minh cho việc hãng giành được thị phần của Apple do những nỗ lực của mình, Samsung dẫn ra việc hãng đã tuyển nhà điều hành marketing của Nike là Todd Pendleton và chi ra hàng tỷ USD để quảng cáo sản phẩm tới người tiêu dùng. Pendleton là người đứng sau những thay đổi lớn về quảng cáo tại Samsung. Ông cho biết ông không biết Samsung sản xuất smartphone khi ông được phỏng vấn tuyển dụng tại CES năm 2011. Và khi ấy, Samsung cũng chẳng hề có lấy một tài khoản Twitter. Trước khi có những thay đổi marketing “bước ngoặt” Samsung đứng thứ 4 tại Mỹ sau Apple, HTC và RIM. Theo ông Pendleton, dưới sự chỉ đạo của ông Samsung đã phát triển một chiến dịch marketing “thời gian thực” hướng tới việc “kết hợp thương hiệu của chúng tôi với các khoảnh khắc văn hóa”. Một trong những ví dụ tiêu biểu đó là quảng cáo của Nhưng luật sư của Apple Bill Lee nói với Pendleton trước tòa: “Không ai cáo buộc chương trình marketing hay quảng cáo của ông vi phạm bằng sáng chế của chúng tôi”. Sau đó ông Lee tóm tắt email nội bộ giữa Pendleton và các lãnh đạo Samsung, tập trung vào chủ đề tạo ra khác biệt sản phẩm với Apple. T rong thư, ông Dale Sohn, CEO của Samsung Telecommunication America nhận xét “Đánh bại Tham khảo: Recode