Vì sao 'cá còi' Zebra nuốt được 'cá béo' của Motorola? Đây có thể là một tin tốt hay tin xấu đối với các nhà đầu tư và nhân viên của Motorola Solutions nhưng lại là một ngày cực kỳ vui vẻ cho đối thủ 'dưới cơ' Zebra Technologies.Zebra Motorola là một tập đoàn viễn thông đa quốc gia của Mỹ đặt trụ sở tại Schaumburg, bang Illinois, Mỹ. Sau khi thua lỗ 4,3 tỷ USD trong giai đoạn 2007-2009, Motorola Solutions được coi là công ty kế thừa trực tiếp của Motorola. Motorola Mobility là công ty chia tách. Tháng 5/2012, Motorola Mobilitychính thức được bán cho Google với giá 12,5 tỷ USD. Cuối tháng 1/2014, Google cho biết sẽ Thương vụ này Zebra thanh toán bằng tiền mặt, gồm tiền mặt hiện có và tiền vay. Vậy làm sao để một đối thủ nhỏ lại mua được công ty lớn hơn? Motorola Enterprise và Zebra đã là đối thủ của nhau trong thị trường mã vạch suốt hơn 20 năm Nhiều năm nay Anders Gustafsson - CEO Zebra đã nói với Greg Brown - CEO Motorola Solutions, rằng ông ấy rất muốn mua Motorola. "CEO của chúng tôi, Anders Gustafssoon và CEO của Motorola Solutions, Grey Brown, đã liên hệ với nhau vài năm nay. Trong thời gian này, chúng tôi đã để cảm xúc dẫn lối, rằng nếu có cơ hội cho việc này, chúng tôi sẽ được chú ý", ông Terzich cho hay. Bởi vậy khi rò rỉ thông tin Motorola đang rao bán Enterprise, mảng kinh doanh mạng LAN không dây của Motorola (Reuters đưa tin cách đây 9 tháng), CEO Gustafsson đã nắm lấy thách thức này cho Zebra. Zebra không phải là người mua duy nhất để mắt đến thương vụ này, thực tế là số cuộc đàm phán đã tăng vọt trong hơn 6 tháng qua. Thanh toán hoàn toàn bằng tiền mặt rõ ràng đã giành chiến thắng. Khi thỏa thuận hoàn tất vào cuối năm nay, Zebra sẽ trở thành một công ty 7.100 nhân viên, có mặt tại 85 quốc gia, Terzich nói. Cùng ngày, CEO Motorola Solutions Greg Brown cũng đã Phần còn lại của Motorola Solutions là một công ty 6 tỷ USD Đối với 4.500 nhân viên Motorola về tay Zebra, Terzich thừa nhận rằng có khả năng một số người sẽ bị sa thải. Nhưng ông cũng nói rằng Zebra không chỉ muốn phần lõi của công ty này, mà còn muốn phát triển nó. Ông nói với các nhân viên rằng "có rất nhiều cơ hội hơn là rủi ro liên quan đến một số vị trí cần thiết". Các nhà đầu tư đang hoài nghi. Đóng cửa giao dịch ngày thứ Tư, cổ phiếu của Zebra đã giảm 10%. Theo K