Google dự định chi 30 tỷ USD thâu tóm các công ty nước ngoài Theo thông tin được tiết lộ từ Uỷ ban Chứng khoán Mỹ (gọi tắt là SEC), Google đang tích lũy khối lượng tiền mặt lớn ở nước ngoài. Được biết, phần lớn số tiền này sẽ được dùng để tiến hành thu mua các công ty ở hải ngoại.Theo thông tin bị rò rỉ thì Ủy ban chứng khoán đã yêu cầu Nếu kế hoạch này triển khai, nó sẽ trở thành thương vụ thâu tóm lớn nhất của Google đã mua lại Waze với giá 1 tỷ USD Hiện Google từ chối bình luận về thông tin này Trong 10 năm qua, Google đã chi khoảng 27 tỷ USD để mua lại các công ty khác, chủ yếu là các công ty ở Hoa Kỳ. Trong đó “chát” nhất là thương vụ mua lại Motorola Mobility với tổng giá trị là 12,5 tỷ USD. Hiện tại Google đang xử lí các vấn đề liên quan đến việc bán lại mảng dịch vụ di động của của Motorola, Google và Lenovo đã đạt thỏa thuận về việc bán lại Motorola với giá 2,9 tỷ USD, tuy nhiên kết quả cuối cùng vẫn đang chờ ban lãnh đạo của hai bên phê duyệt. Google Ngoài việc mua lại các công ty nước ngoài, Google có thể sẽ chi thêm 4 tỷ USD để thiết lập các trụ sở và trung tâm dữ liệu ở hải ngoại. Tính đến cuối tháng 3 năm nay, tổng giá trị tiền mặt của Google ở nước ngoài đạt 34,5 tỷ USD và ở nội địa là 25 tỷ USD. Giống như nhiều công ty công nghệ khác, Google đã bị chỉ trích rất nhiều vì việc để giá trị tiền mặt lớn ở hải ngoại nhằm trốn thuể ở Hoa Kỳ. Các cơ quan lập pháp của Anh và Pháp cũng đã chỉ trích Google vì đã thực hiện trốn thuế bằng cách ghi nhận doanh thu đạt được vào Ailen. Google Trước đây các cổ đông đã kêu gọi Google nộp thuế "hợp lý và công bằng" ở mọi nơi trên thế giới nhưng mới đây trong phiên họp đại hội đồng cổ đông tuần trước, 90% cổ đông lại kịch liệt phản đối điều này.