"Nhạc trưởng" mạng xã hội Google+ rời công ty sau 8 năm gắn bó (GenK.vn) - Vic Gundotra, người đứng đầu trong việc giúp Google xây dựng và phát triển Google+, rời công ty sau 8 năm gắn bó, dấy lên câu hỏi về tương lai của mạng xã hội này.Vic Gundotra, Giám đốc mạng xã hội Google+ của Google, mới đây vừa công bố rằng anh sẽ rời công ty tìm kiếm sau 8 năm gắn bó. Sự ra đi này đặt ra không ít nghi vấn về tương lai của chính Google+ vốn đang gặp khó khăn vì không cạnh tranh được với Facebook. Theo một nguồn tin, sự ra đi của Gundotra là do các mâu thuẫn giữa ông với đội quản lý của Vic Gundotra phát biểu tại Hội nghị Google I/O hồi năm ngoái. Page cũng cảm ơn Gundotra về sự chỉ đạo của anh trong việc phát triển tính năng chỉ đường theo lượt ( Gundotra gia nhập "Tin tức ngày hôm nay sẽ không gây ra bất kì ảnh hưởng nào tới chiến lược phát triển Google+. Chúng tôi có 1 đội ngũ tài năng và họ sẽ tiếp tục xây dựng những trải nghiệm người dùng tuyệt vời với Google+, Tham khảo: Cnet