Thoái bớt vốn tại Thế Giới Di Động, Mekong Capital thu về gần 500 tỷ Mekong Capital công bố đã hoàn tất thành công giao dịch bán ra 5,6 triệu cổ phiếu của CTCP Đầu tư Thế Giới Di Động (“Thế Giới Di Động”), tương đương 9% số cổ phiếu công ty.Giá giao dịch là 85.000 đồng/cổ phiếu, tăng 21.8 lần so với giá đã được điều chỉnh tại thời điểm quỹ này đầu tư vào Giá trị công ty của Thế Giới Di Động dựa trên giao dịch này là 5.332 tỷ đồng. PE 2014 dựa trên lợi nhuận 2014 (435 tỷ đồng) khoảng 12.2 lần Mới đây, ĐHCĐ của Thế Giới Di Động cũng đã thông qua kế hoạch niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán TP Hồ Chí Minh vào cuối tháng 7/2014. Sau khi hoàn tất đợt thoái vốn này, Mekong Enterprise Fund II tiếp tục nắm giữ 14,4% tổng số cổ phiếu của Thế Giới Di Động. Trước đó vào cuối tháng 3, MeKong Capital đã thoái vốn lần đầu kể từ khi đầu tư vào Công ty Chứng khoán Bản Việt thực hiện đợt chào bán này, đã thu hút được số lượng đăng ký mua gấp 2,5 lần số cổ phiếu chào bán và phân phối cho 6 nhà đầu tư tổ chức nước ngoài cùng một số nhà đầu tư lẻ Việt Nam. Theo Phạm Đình