Doanh số Windows tốt nhưng lợi nhuận Microsoft vẫn giảm (GenK.vn) - Microsoft vừa công bố báo cáo tài chính quý 3 của họ.Microsoft Thị trường PC đi xuống ảnh hưởng trực tiếp ảnh hưởng tới mảng Windows của Trong khi đó doanh số của Office 365 Ở mảng Windows Phone, khi mà đối tác Windows Phone lớn nhất của Microsoft là Nokia chưa công bố báo cáo tài chính, thì chúng ta chưa có được một cái nhìn cụ thể về sức tăng trưởng của nền tảng này. Microsoft cũng không công bố nhiều thông tin về HĐH của mình trong báo cáo quý 3. Trong khi đó, như đã đề cập đến mấy ngày trước, Doanh thu ở mảng máy chủ và đám mây của Microsoft vẫn có sự tăng trưởng tốt, tăng 7% lên 12,23 tỷ USD. Các mảng này bao gồm dịch vụ đám mây Tham khảo: Theverge/nguồn: