Chợ ứng dụng Google Play thu hẹp khoảng cách so với iOS App Store (GenK.vn) - Android đã giành được vị trí thống trị các nền tảng di động được một thời gian, và giờ là lúc hãng bắt đầu tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ hơn.Chợ ứng dụng Google Play của Android có số lượt tải về cao hơn 45% so với Apple Báo cáo của App Annie lấy dữ liệu từ các cửa hàng ứng dụng của 150 quốc gia và theo dõi các ứng dụng trên cả Google Play lẫn Bản báo cáo Quý 1/2014 của App Annie có một điểm khá giống với các báo cáo trước. Khi mà Apple vẫn dẫn đầu về doanh thu, mặc cho Android có một lượng cài đặt cực lớn. Tuy nhiên, Google Play vượt qua Apple App Store về lượt tải, nhưng lại thua xa về doanh thu. Các thị trường có lượt tải lớn phần lớn là các nền kinh tế mới nổi như Mexico, Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil và Nga. Nhưng các thị trường phát triển như Mỹ và Anh mới chính là những nơi giúp Play Store thu hẹp khoảng cách. Tại Mỹ, doanh thu của Google Play tăng trưởng 55% so với quý trước, khiến nước này giành vị trí số 2 về doanh thu của Hàn Quốc (quê hương của Samsung và LG). Hiện Nhật Bản đang giữ vị trí số 1 về doanh thu và Mỹ giữ số 1 về lượt tải. Có lẽ điều này cho thấy người dùng Android đã sẵn sàng chi trả cho các ứng dụng nhiều hơn. Trong khi đó, tăng trưởng về doanh thu của iOS App Store lại tới chủ yếu từ Trung Quốc và Mỹ. Một số thị trường nhỏ như Việt Nam và Nam Phi cũng đóng góp đáng kể vào sự tăng trưởng này. Đầu năm nay, Apple đã bắt đầu cung cấp iPhone cho nhà mạng lớn nhất thế giới China Mobile. Nhà mạng này đã bán ra được 1 triệu chiếc iPhone chỉ trong tháng 2. Do đó, việc tăng trưởng ở thị trường Trung Quốc sẽ là một tác nhân chính ảnh hưởng tới doanh thu của App Store trong thời gian tới. Thêm vào đó, App Annie cho biết doanh thu tăng trưởng ở Trung Quốc còn nhanh hơn cả tăng trưởng lượt tải. Doanh thu tại Trung Quốc tăng trưởng 70% so với quý trước, mảng tăng lớn nhất là game và đứng thứ 2 là ứng dụng mạng xã hội. Game vẫn là mảng đem lại doanh thu lớn nhất cho App Store, chiếm tới 75%. Còn con số này ở