Kakao sáp nhập với đại gia Hàn Quốc Daum (GenK.vn) - Kakao Corp, tập đoàn sở hữu thương hiệu Kakao Talk, vừa mới tuyên bố sáp nhập cùng tập đoàn internet Hàn Quốc Daum vào hôm nay.Kakao và Daum sẽ sáp nhập thông qua phương thức hoán đổi cổ phiếu và trở thành một công ty mới có giá trị thị trường 2,9 tỷ USD. Tỷ lệ hoán đổi là 2 cổ phiếu Daum đổi 3 cổ phiếu Kakao. Kakao Talk Kakao và Daum kết hợp sẽ biến thành một trong những công ty internet lớn nhất của Hàn Quốc và có nhiều lợi thế hơn để cạnh tranh với Naver. Naver hiện đang là công ty internet số 1 Hàn Quốc và sở hữu LINE, đối thủ lớn của Kakaotalk. LINE có 400 triệu người dùng, trong khi đó của Kakao Talk là 130 triệu. LINE đang hướng tới mức 1 tỷ người sử dụng trên toàn cầu vào năm sau. Tuy nhiên, tại Hàn Quốc, LINE không phổ biến bằng Việc Kakao rơi vào tay Daum là đốm sáng tiếp theo của tiến trình mua bán sáp nhập các công ty tin nhắn OTT. Trước đó Việc sáp nhập sẽ giúp Daum mở rộng mảng kinh doanh chính là cổng tin tức của hãng. Bởi hiện nay Daum đang gặp khó trong quá trình thâu tóm người dùng mảng di động. Còn với Kakao, hãng sẽ có nhiều nguồn lực để tạo thêm doanh thu từ người dùng di động của mình. Gần đây Kakao từng đưa ra định hướng đa dạng hóa hoạt động, nhằm phát triển thêm mảng tin tức, âm nhạc trực tuyến, chia sẻ ảnh,... Trước đây lợi nhuận của Kakao chủ yếu tới từ hoạt động phát hành game trên ứng dụng Kakao Talk. Tham khảo:TechCrunch