Khách hàng VPBank nhận được e-mail lừa đảo Một số khách hàng VPBank nhận được yêu cầu cung cấp các thông tin nhạy cảm từ chính địa chỉ e-mail và website của ngân hàng này.E-mail xuất phát từ địa chỉebank@ebank.vpbank.com.vn.    Tuy nhiên, khi xem kỹ hơn, anh An cho biết ngoài lỗi chính tả trong e-mail, anh còn thấy điểm bất thường khác là trang yêu cầu nhập thông tin Giao diện trang lừa đảo có địa chỉ ebank.vpbank.com.vn, yêu cầu nhập nhiều thông tin nhạy cảm.  Phân tích thư điện tử trên, ông Nguyễn Hồng Phúc, một chuyên gia bảo mật tại TP HCM, cho rằng "địa chỉ sub-domain ebank.vpbank.com.vn thuộc vpbank.com.vn mà là giả mạo thì có nguy cơ hacker đã chiếm được quyền kiểm soát tên miền hoặc chiếm quyền kiểm soát máy chủ ebank.vpbank.com.vn". Ông cũng cho rằng địa chỉ e-mail của VPBank cũng có nguy cơ đã bị kiểm soát để gửi tới rất nhiều khách hàng của ngân hàng này. Ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc trung tâm An ninh mạng Athena, cho rằng "E-mail giả mạo xuất phát từ địa chỉ của VPBank, gửi tới chính những khách hàng của họ nên trách nhiệm này thuộc về ngân hàng". Theo ông Thắng, "địa chỉ của trang web giả mạo kia chính xác thuộc về VPBank nên đây không đơn thuần là việc chiếm quyền kiểm soát e-mail mà còn bao gồm cả quyền kiểm soát tên miền vpbank.com.vn".