Google đồng ý trả hộ tiền cho Samsung trong vụ kiện với Apple (GenK.vn) - Google đứng ra bảo vệ Samsung và hứa sẽ trả một phần (hoặc toàn bộ) thiệt hại cho hãng này là diễn biến mới của phiên tòa trị giá trên 2 tỷ USD giữa Apple và Samsung.Google đứng ra bảo vệ Như chúng ta đã biết, phiên tòa Apple kiện Samsung đòi bồi thường một số thiệt hại về vi phạm bằng sáng chế với trị giá (mà Apple ước tính) là trên 2 tỷ USD đang diễn ra phần tranh tụng giữa các bên. Và trong phần làm chứng của Google, luật sư của hãng James Maccoun cho hay Google đồng ý trả một phần, hoặc trả hoàn toàn cho bất cứ thiệt hại nào của samsung trong vụ kiện này. Samsung cho rằng sản phẩm của hãng không vi phạm bất cứ bằng sáng chế nào của Apple, và rằng sự thành công của hãng ở Mỹ là do Dù phiên tòa này Hiện luật bản quyền chỉ cho phép kiện tới sản phẩm cuối vi phạm bằng sáng chế. Vì thế Samsung đang là đối tượng bị Apple nhắm vào, do hãng này cho rằng sản phẩm vi phạm bản quyền của Samsung khiến hãng bị thiệt hại nặng nề. Google thực ra không thu lợi trực tiếp từ Google sẵn lòng bảo vệ Samsung cũng có thể đến từ “Thỏa thuận phân phối ứng dụng di động” mà cả hai bên đã ký kết, trong đó Samsung đồng ý phân phối nhiều dịch vụ của Google, và một số dịch vụ trong số đó hiện đang bị Trong vụ kiện gần 1 tỷ USD lần trước, Google cũng đã email cho Samsung và cho biết sẽ đứng ra bảo vệ Google và Samsung từ chối bình luận về việc hai hãng đang có những thỏa thuận chia sẻ thiệt hại từ vụ kiện. Tuy nhiên, có một điều rõ ràng là hai hãng này đang tích cực hợp tác và bảo vệ lẫn nhau trong các hoạt động pháp lý. Hãng luật của Samsung Quinn Emanuel đã từng bảo vệ HTC, Google và Motorola trước tòa, trong các vụ kiện trước đây. Google cũng đang tham gia vào rất nhiều vụ kiện, mà trong đó Android hay thiết bị chạy Tham khảo: Re/code