Facebook thâu tóm ứng dụng theo dõi sức khỏe Moves (GenK.vn) - Moves là ứng dụng theo dõi sức khỏe cũng như hoạt động của người dùng được đánh giá cao trên iOS và Android.Mạng xã hội Mặc dù đã thuộc về Moves lần đầu tiên ra mắt vào tháng 1 năm ngoái và có thể nói đây là 1 ứng dụng theo dõi hoạt động rất độc đáo mà ít có ứng dụng nào làm được. Bên cạnh việc theo dõi các hoạt động liên quan tới thể dục thể thao, Moves còn đánh dấu lại những địa điểm mà bạn đã từng ghé thăm. Nó được đánh giá "4 sao" trên cả App Store và Google Play, và theo công bố của ProtoGeo Oy, ứng dụng của họ đã được tải về 4 triệu lần. Theo: