Quý cuối cùng trước khi về với Microsoft, Nokia giảm doanh thu 30% Trước khi chính thức về tay Microsoft vào ngày 27/4, Nokia đã có buổi công bố kết quả tạm tính của tình hình kinh doanh quý 1 năm tài chính 2014, tính cả bộ phận sản xuất di động.Trong báo cáo tài chính cuối cùng có sự tham gia của mảng di động, một tin buồn với những người yêu mến Tổng doanh thu của Nokia giảm 30% so với cùng kỳ năm trước và khoản lỗ hoạt động 452 triệu USD. Lý do được hãng đưa ra là do thị trường đã không còn quan tâm nhiều tới các loại điện thoại cơ bản, mà đang chạy đua với sự phổ cập smartphone. Với dòng Asha và Lumia, Nokia cho rằng họ thiếu “động lực cạnh tranh thị trường”. Một số nhà phân tích nhận định đây là cách nói giảm nói tránh của việc hệ điều hành Windows Phone của Microsoft và nội lực của Nokia không đủ để cạnh tranh với Android và iOS. Mảng kinh doanh quan trọng nhất của Nokia cho biết họ đang có dự trữ tiền mặt là 2,8 tỷ USD, không tính tới khoản thu được sau khi bán bộ phận di động cho Microsoft. Một số thông tin tích cực về Nokia trong buổi báo cáo là lợi nhuận từ cấp phép bằng sáng chế lên tới 119 triệu USD trong quý vừa rồi, dịch vụ bản đồ Mảng kinh doanh mạng lưới NSN đang đứng trước cơ hội tăng trưởng lớn khi mà xu hướng chuyển đổi sang mạng 4G LTE ở các nước phát triển ngày càng tăng cao. Theo đó, các nhà phân tích dự báo Trung Quốc và Tây Âu sẽ chi mạnh tay hơn để chuyển đổi sang mạng 4G LTE. Nhiều nguồn tin tài chính cho hay NSN đã thắng thầu nhiều hợp đồng cung cấp mạng 4G và các hợp đồng này sẽ đem tới doanh thu lớn cho hãng trong khoảng cuối năm nay, đầu năm sau. Vừa rồi thì Tham khảo: Engadget, Trefis