Nhà máy Samsung tại Bắc Ninh liên tục bị mất trộm linh kiện Galaxy S5 Chỉ trong vòng hơn 1 tháng, nhà máy sản xuất điện thoại Samsung tại Khu công nghiệp Yên Phong (Bắc Ninh) đã bị mất trộm tới 333 bản mạch của smartphone Galaxy S5 với tổng trị giá trên 800 triệu đồng.Nhà máy Samsung tại Khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh. Cơ quan điều tra Công an huyện Yên Phong (Bắc Ninh) vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can với 3 đối tượng cùng trú tại Bắc Giang gồm Phạm Thế Duyệt (sinh năm 1994), Lê Văn Lăng (sinh năm 1994), Bùi Đắc Khải (sinh năm 1995) và Phạm Hải Anh (sinh năm 1989, ở Sơn La) về hành vi trộm cắp tài sản của Công ty Theo thông tin từ cơ quan công an, ngày 10/4/2014, Lăng và Khải đã lấy trộm 2 chiếc điện thoại Galaxy Mega chưa hoàn chỉnh và 1 điện thoại Tổng giá trị tài sản các đối tượng định lấy trộm nếu mang trót lọt ra khỏi công ty sẽ bị thất thoát gần 100 triệu đồng. Chưa hết, cơ quan công an tỉnh Bắc Ninh cũng khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 4 đối tượng gồm Nguyễn Văn Biên (sinh năm 1992) và Lương Thế Đấu (SN 1992) cùng trú tại Lục Nam (Bắc Giang), Nguyễn Văn Hoàng (sinh năm 1993, ở Hà Nội), Nguyễn Văn Đại (sinh năm 1990, ở Bắc Ninh) về hành vi trộm cắp các bản mạch của điện thoại Samsung Mỗi lần trộm cắp, các đối tượng thường lấy từ 8 - 12 sản phẩm, giấu trong tủ đồ cá nhân để chờ cơ hội tuồn ra ngoài tiêu thụ với giá 4,4 triệu đồng một sản phẩm. Chỉ trong vòng hơn 1 tháng, các đối tượng đã trộm cắp 333 bản mạch trị giá lên tới trên 800 triệu đồng. Cũng theo thông tin từ cơ quan điều tra Công an huyện Yên Phong, từ đầu năm 2014 đến nay, trên địa bàn Khu công nghiệp Yên Phong đã xảy ra gần 20 vụ trộm cắp tài sản, tổng thiệt hại gần 2 tỷ đồng với đối tượng trộm cắp chủ yếu là công nhân làm việc trong chính các công ty. Theo Ictnews.vn