10 câu nói hay về lãnh đạo và thành công của Tổng và Phó tổng giám đốc VCCorp (GenK.vn) - Tổng hợp những câu nói hay của hai lãnh đạo cấp cao của Công ty Cổ Phần Truyền thông Việt Nam (VCCorp).VCCorp là một trong những ông lớn có tiếng trong làng công nghệ Việt Nam trong việc tạo ra được môi trường làm việc cuốn hút và kích thích sáng tạo. Không nhưng thế, với những triết lý mang đậm tính nhân văn cũng như tin tưởng vào con người, hai vị lãnh đạo cấp cao của VCCorp – anh Vương Vũ Thắng và anh Nguyễn Thế Tân – Tổng giám đốc và phó Tổng giám đốc của VCCorp có những quan niệm rất riêng để dẫn dắt và lãnh đạo công ty truyền thông số 1 Việt Nam hiện nay. Và dưới đây 10 câu nói nổi tiếng của hai anh Vương Vũ Thắng, Nguyễn Thế Tân vừa thể hiện được quan điểm, tầm nhìn cũng như hướng đi trên con đường xây dựng VCCorp hiện nay và trong tương lai: 1. “Dụng nhân như dụng mộc”, nhà lãnh đạo không thể đòi hỏi nhân viên hoàn hảo. Nhưng nhiệm vụ của cấp trên là giao đúng người đúng việc để họ phát huy khả năng mình có. – 2. Trong công việc, nhà lãnh đạo không thể đợi nhân viên tự hoàn hảo lên theo thời gian, mà hãy là người trực tiếp “gạn đục khơi trong”, giúp họ phát huy năng lực của mình. – 3. Tư duy để tìm ra những người dưới quyền có điểm mạnh và điểm yếu ở đâu là kiểu nghĩ của những nhà lãnh đạo thành công. – 4. Sếp thông minh phải biết nâng tầm nhân viên dần dần - 5. Quan điểm của VC Corp là thành công không đến từ một cơ hội cụ thể mà từ một nền tảng tốt để có thể nhận ra, nắm bắt cơ hội và biến nó thành hiện thực. – 6. Tất cả mọi người đều là người tốt, ai cũng đến để làm được việc tốt. Vấn đề là tìm ra cho họ việc mà họ thực sự yêu thích và thực sự giỏi. – 7. Ở VCCorp, có một khái niệm rất thú vị là “Tạm ứng niềm tin”. Giữa người với người, nếu chưa có thời gian tiếp xúc để hiểu tính cách, hiểu cách làm việc của nhau, thì có thể ứng trước lòng tin cho nhau, để cho và nhận sự hỗ trợ tối đa. – 8. Thành công hay không chỉ đơn giản là đủ duyên. Khi hiểu thành công là đủ duyên, mỗi người sẽ quan tâm tạo ra những duyên phù hợp. Mình sẽ quan tâm đến tất cả những duyên xung quanh mình và tất cả những nhân mình đã gieo. Bởi mình hiểu rằng mọi việc đều vận hành theo luật nhân quả. Thành công cũng là do nhân quả. Không hẳn thành công là do cố gắng mặc dù sự cố gắng của mình cũng là một duyên trong hàng nghìn duyên ấy – 9. Điểm đặc sắc nhất trong văn hóa ở VCCorp đó là VCCorp như là một “hợp chủng quốc các startup”. Bởi mỗi team đều được toàn quyền tự quyết vấn đề của mình nên mỗi team lại tự tạo ra được bản sắc riêng cũng như phong trào riêng của mình. – 10. Nếu suy nghĩ bản thân là nguyên nhân đưa đến thành công của công ty và chỉ quan tâm đến những thứ của cá nhân mình, nhà lãnh đạo sẽ để mất nhiều nhân viên quan trọng. Nhiều khi, một nhân viên kế toán buồn bã hay một khách hàng nổi giận cũng ảnh hưởng đáng kể đến doanh nghiệp mình – Theo Techinasia. >>Khởi nghiệp trong lĩnh vực tài chính, cơ hội nào cho startup Việt?