Microsoft chính thức sở hữu mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia, phải trả hơn 7,2 tỷ USD (GenK.vn) - Microsoft xem thương vụ với Nokia như là "bước đi đầu tiên trong quá trình đưa 2 công ty sáp nhập vào làm một".Đúng như Microsoft chính thức sở hữu mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia. Sau khi thuộc về Như công bố trước đây, Stephen Elop, cựu CEO của Nokia, cũng sẽ về đầu quân cho hãng phần mềm. Elop sẽ là Giám đốc mảng phần cứng tại gã khổng lồ xứ Redmond. Microsoft cũng sẽ sở hữu các dòng điện thoại giá rẻ của Nokia như Asha và Theo: