FPT khai trương cửa hàng theo chuẩn APR của Apple tại TP.HCM (GenK.vn) - F.Studio tọa lạc tại Union Square (Vincom A).Vừa qua, FPT Retail đã chính thức khai trương cửa hàng với tên gọi F.Studio by FPT tại Union Square (Vincom A, TP.HCM). Được biết, đây là cửa hàng đầu tiên của FPT Ratil được thiết kế theo tiêu chuẩn APR 2.0 mới nhất của Apple. Đến với F.Studio, khách tham quan có thể trải nghiệm và mua các sản phẩm Apple chính hãng trong một không gian năm sao theo tiêu chuẩn của Táo khuyết. Bên cạnh đó, người dùng còn nhận được sự hỗ trợ kỹ thuật, dịch vụ chăm sóc khách hàng, chế độ bảo hành nhanh hay bảo hành vàng cho các trường hợp thiết bị hư hỏng... khi mua sản phẩm tại đây. Trong tuần lễ khai trương từ 19-27 tháng này, khách hàng mua sản phẩm tại F.Studio sẽ được tham gia vòng quay may mắn với cơ hội mua sản phẩm được giảm giá tới 1,5 triệu đồng, được tặng sổ, áo và nhiều phần quà khác. Ngoài ra, F.Studio by FPT cũng tung ra gói dịch vụ năm sao với gói bảo hành nhanh, bảo hành vàng dành cho các trường hợp rơi vỡ do người sử dụng, miễn phí giao hàng và thanh toán tại nhà tại nội thành HN và TP.HCM, cài đặt miễn phí ứng dụng cho thiết bị iOS.  (Ảnh: IcedT)