Qualcomm công bố doanh thu Q1/2014, hứa hẹn hỗ trợ triển khai 4G tại Việt Nam (GenK.vn) - Qualcomm chia sẻ những định hướng sắp tới với các công nghệ mới, tập trung vào thiết bị đeo tay cùng hai bộ xử lý Snapdragon 810 và 808.Vừa qua, Trong đó, nổi bật nhất là việc Ngoài ra, Bên cạnh đó, Trong khuôn khổ buổi họp báo, Qualcomm cũng công bố doanh thu quý đầu năm 2014 của hãng với tăng trưởng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo đó, lợi nhuận sau thuế của thương hiệu này đạt 6,37 tỉ USD. Về doanh số bán ra, Qualcomm đã tiêu thụ được khoảng 188 triệu bộ xử lý Snapdragon trên phạm vi toàn cầu.