Giám đốc thiết kế HTC tuyên bố sẽ từ chức (GenK.vn) - Scott Croyle - người đứng sau thiết kế của dòng điện thoại HTC One, vừa công bố rời công ty Đài Loan.Scott Croyle, Giám đốc thiết kế và là người đứng đầu trong việc thiết kế dòng điện thoại One của HTC, mới đây công bố sẽ rời hãng công nghệ Đài Loan.Croyle đã lãnh đạo mảng thiết kế công nghiệp và đội trải nghiệm người dùng của HTC từ khi studioOne & Co của anh được HTC mua lại năm 2008. Sau khi rời HTC,Croyle sẽ đứng ra điều hành một dự án riêng của mình. HTC cũng đã xác nhận thông tin này tuy nhiên hãng nói rằng việcCroyle ra đi là "1 sự thay đổi mang tính dài hạn", bởi Jonah Becker, trợ lý của "Ngoài phụ trách các công việc hiện tại trong việc phát triển sản phẩm và trải nghiệm người dùng, Công ty Đài Loan cũng lên kế hoạch để đơn giản hóa cấu trúc nội bộ của mình bằng cách củng cố đội trải nghiệm người dùng. Nhưng dẫu sao, sự ra đi của