Nhà đầu tư Fred Wilson: Apple sẽ bị Google và Facebook qua mặt vào năm 2020 (GenK.vn) - Nhà đầu tư nổi tiếng Fred Wilson cho biết Apple sẽ mất danh hiệu công ty công nghệ lớn nhất thế giới vào năm 2020. Hãng cũng sẽ mất vai trò quan trọng trong thế giới công nghệ và biến mất khỏi top 3 công ty hàng đầu..Trong cuộc hội thảo TC Disrupt, ông Wilson cho hay top 3 công ty công nghệ hàng đầu trong tương lai sẽ gồm Google, Facebook và một công ty chưa nổi tiếng. “Tôi nghĩ ngành phần cứng sẽ dần dần trở thành bình dân. Trong khi đó thì nguồn lực của Apple ở mảng cloud không đủ tốt. Và tôi nghĩ rằng Apple không chú trọng tới ngành dữ liệu và điện toán đám mây.” Wilson cho rằng những gì mà Apple làm được trái ngược với sự tăng trưởng cổ phiếu của hãng trong vòng 12 tháng qua. Giá cổ phiếu Nhưng trong thời gian đó, Android đã vượt qua iOS và trở thành hệ điều hành smartphone thống trị. Cùng với đó, Nghe thì có vẻ khó tin là một công ty đang dẫn đầu lại có thể xuống dốc trầm trọng chỉ trong vòng 6 năm. Nhưng trong thế giới công nghệ, đó không phải là điều lạ. Ví như Yahoo, hãng từng rất nổi tiếng ở thập kỷ trước cũng suýt nữa bị loại khỏi top 500 doanh nghiệp có giá trị lớn nhất thế giới của Fortune trong năm vừa qua. Dự đoán của Wilson tiếp tục ủng hộ cho xu hướng “Phần mềm sẽ chiếm lĩnh thế giới” của nhà đầu tư Marc Andressen. Nhưng có lẽ cần phải một thời gian nữa thì xu hướng này mới có thể bắt đầu, khi mà phần cứng trở nên đơn giản và phổ biến hơn hiện nay. Fred Wilson là một trong những nhà đầu tư vào công nghệ nổi tiếng nhất thế giới. Ông là Đồng sáng lập Quỹ đầu tư Union Square Venture. Quỹ này đang đầu tư vào nhiều công ty công nghệ mới như Twitter, Foursquare, Tumblr,... Tham khảo: TechCrunch