Vụ kiện bản quyền, Apple nhận được 120 triệu USD từ Samsung (GenK.vn) - Số tiền bồi thường thấp hơn nhiều so với yêu cầu từ hai công ty.Bồi thẩm đoàn đã đưa ra phán quyết trong vụ kiện bản quyền đang diễn ra giữa Cụ thể phán quyết đối với đơn kiện của Apple: - Samsung Về đơn kiện của Samsung, quyết định của tòa án cho thấy Apple vi phạm hai bằng sáng chế về tính năng xem ảnh trong thư viện, nhưng đây được cho là hành động "không cố ý". Một bản quyền khác được Samsung kiện là tính năng truyền tải video thông qua email, tin nhắn nhưng không được bồi thẩm đoàn chấp thuận. Kết luận cuối cùng, Samsung phải bồi thường cho Apple số tiền119.625.000 USD, trong khi Apple đền bù cho Samsung số tiền158.400 USD. Tổng hợp TheVerge, imore.