Người dùng chán Android thích chuyển sang iPhone 5c nhất (GenK.vn) - Hơn 2/3 số người mua iPhone giá rẻ tới từ những người dùng Android cũ, đó là tin được CEO Tim Cook công bố trong buổi báo cáo tài chính mới đây của Apple.Apple vẫn cho rằng iPhone 5c vẫn có sức cuốn hút. Tim Cook cho rằng đó là thành công của công ty khi lôi kéo được một lượng lớn người dùng Android tới các sản phẩm Dù đã hơn 2 năm tuổi, nhưng CEO Tim Cook cũng cho biết, trong các thị trường lớn của hãng 85% số người lần đầu mua iPhone chọn iPhone 4s, trong khi đó, ở một số thị trường khác 69% người lần đầu mua iPhone chọn Dù việc bán thêm nhiều iPhone mẫu cũ khiến giá trung bình của tổng lượng iPhone bán ra giảm tới 40 USD, nhưng Apple có vẻ vẫn vui vì điều này. Thậm chí hãng còn công bố rằng vẫn bán được iPhone 4 ở một số thị trường như Ấn Độ. Tuy nhiên, theo ông Cook, iPhone 4 chỉ chiếm chưa tới 10% tổng lượng iPhone bán ra. Apple cũng không quên quảng bá hệ sinh thái của mình khi cho biết hãng hiện có tới 800 triệu tài khoản iTunes và có rất nhiều người dùng trong số đó đăng ký với thông tin thẻ tín dụng. Ngoài ra, App Store có doanh thu lớn hơn 85% so với Google Play trong quý 2 và lượng ứng dụng được tải trên đây cũng đạt tới 70 tỷ. Tham khảo: BGR