Tử huyệt của Samsung: Giá rẻ và thị trường mới nổi (GenK.vn) - Mất thị phần tại Trung Quốc và Ấn Độ, Samsung đang dần cảm thấy sức nóng từ các thị trường mới nổi này.Hiện nay, Samsung - hãng sản xuất thiết bị điện tử Hàn Quốc là hãng sản sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, trong quý II năm nay, Samsung đã mất vị trí số một của mình vào tay các hãng sản xuất nội địa khác tại hai thị trường lớn nhất thế giới – Trung Quốc và Ấn Độ. Không những vậy, điều này dẫn tới sự sụt giảm trong lợi nhuận của hãng. Samsung đã để mất thị phần của mình vào tay Xiaomi tại thị trường Trung Quốc Có vẻ như, đây chính là mặt trái của hoạt động sản xuất và phân phối các thiết bị di động giá rẻ phù hợp với từng người dân trên khắp thế giới trong khi chính Samsung cũng phải chịu sức ép từ các hãng sản xuất nội địa của mỗi quốc gia. Điều này cũng đồng nghĩa với việc đã tới lúc Samsung nên tìm ra chiến lược mới cho riêng mình, đặc biệt trong bối cảnh thị trường thiết bị cầm tay giá rẻ đang nóng lên mỗi ngày. Theo chuyên gia phân tích của hãng nghiên cứu thị trường Jackdaw Research – Jan Dawson: “Đôi khi Samsung lại là lựa chọn mặc định đối với những ai muốn trải nghiệm thiết bị tích hợp Android. Tuy nhiên, ngày nay, các đối thủ đến từ Trung Quốc lại đang tích cực giảm giá và sản xuất ra những thiết bị có thông số kĩ thuật cao hơn. Họ đang cướp thị phần của Samsung.” Ở Mỹ hay những quốc gia Tây Âu, hầu hết mọi người đều sử dụng smartphone. Do đó, những “ông vua” của ngành sản xuất thiết bị di động như Samsung hay Apple phải tìm đến các quốc gia đang phát triển như Trung Quốc, Ấn Độ hay Brazil để gia tăng thị phần. Theo ARM Holdings – hãng nắm giữ thị phần chip công nghệ của hầu hết các thiết bị di động trên thế giới (kể cả Samsung và Apple), tới năm 2018, sẽ có hơn 1 tỷ smartphone giá rẻ được xuất xưởng trên thế giới cùng với 550 triệu thiết bị tầm trung hay 250 triệu sản phẩm cao cấp. Tương lai của smartphone sẽ nằm trong tay các thị trường mới nổi? Apple và Samsung đã nhận ra tầm quan trọng của các thị trường mới nổi và họ có những cách tiếp cận khác nhau. Điển hình như Apple luôn bán được những thiết bị đắt tiền cho những khách hàng mong muốn được sở hữu một chiếc iPhone hay iPad. Khi hợp tác với China Mobile - hãng phân phối thiết bị không dây lớn nhất thế giới, doanh số bán hàng của Táo khuyết tại thị trường Trung Quốc gia tăng đột biến. Tuy nhiên, đôi khi mọi việc không được thuận lợi khi người dùng cũng “kén” sản phẩm cho dù nó mang thương hiệu lớn. Giống như iPhone 5C, cho dù người sử dụng được hỗ trợ giá bán và dịch vụ nhưng dòng sản phẩm này của Apple vẫn thường bị bỏ qua mỗi khi người ta nghĩ tới iPhone. Trong khi đó, Samsung bao trùm thị trường thế giới với những thiết bị có giá thành và hiệu năng khác nhau, từ giá rẻ cho tới cao cấp. Trong vòng 4 năm qua, chiến lược “mọi giá” đã giúp họ trở thành hãng sản xuất điện thoại số một thế giới. Không những vậy, sức tiêu thụ của Samsung vẫn đứng đầu tại Trung Quốc, Ấn Độ và các quốc gia khác trong vòng 2 năm qua. Người tiêu dùng đón nhận các thiết bị của Samsung vì hiệu suất phần cứng mạnh mẽ cùng với sức cuốn hút của dòng sản phẩm Galaxy và nhờ vào sức tăng trưởng tại thị trường châu Á Samsung đã có chỗ đứng trong thị trường di động nói chung. Nhờ vào thị trường châu Á, Samsung mới có được chỗ đứng như ngày nay Tuy nhiên, danh hiệu số một của hãng đã không trụ lại lâu. Vào hôm thứ 2 vừa qua, hãng nghiên cứu thị trường Canalys công bố Samsung đã đánh mất ngôi vương vào tay hãng sản xuất Trung Quốc Xiaomi tại thị trường nội địa. Không những vậy, tại thị trường đông dân thứ hai thế giới, hãng sản xuất thiết bị điện thoại trong nước Micromax đã “đánh bật” vị trí số một của Samsung – theo một nghiên cứu của Counterpoint Research. Hồi tuần trước, Samsung đã công bố báo cáo tài chính quý II với doanh số sản phẩm bán ra tại Trung Quốc và Ấn Độ khá ảm đạm. Trước mắt, hãng sẽ đẩy mạnh hoạt động marketing nhằm giải quyết tình thế hiện tại. Lý giải cho nguyên nhân sụt giảm doanh số bán hàng, đại diện của hãng cho rằng Samsung bị cạnh tranh sức giá trong khi nhu cầu sản phẩm di động tích hợp mạng 3G giảm do người dân Trung Quốc dần chuyển sang sử dụng mạng 4G LTE. Những yếu tố trên đã góp phần làm giảm 30% lợi nhuận mảng di động của Samsung trong quý vừa qua. Tại Trung Quốc, người dân ưa chuộng các sản phẩm tích hợp mạng 4G LTE hơn 3G Tuy nhiên, khó khăn dành cho hãng sản xuất thiết bị di động xứ Kim chi vẫn chưa hết khi nhiều chuyên gia dự báo nửa sau của năm 2014 “vẫn còn thách thức” bởi sức nóng cạnh tranh trong thị trường di động giá rẻ sẽ không hạ nhiệt. Mặc dù, hãng cũng dự định “chữa cháy” bằng một sản phẩm di động cao cấp và một thiết bị đeo nhưng lại có một nghịch lý đang diễn ra: người dùng ở các thị trường mới nổi không đủ khả năng để chi trả cho những sản phẩm mới này. Mặt khác, đối với các hãng sản xuất nội địa tại Trung Quốc, Ấn Độ và các quốc gia khác, họ đều có lợi thế cạnh tranh trên sân nhà. Họ biết thị hiếu người dùng trong nước và họ sẵn sàng bán ngang giá – thậm chí chịu lỗ, để lôi kéo khách hàng về phía mình. Các công ty trong nước tin rằng, một khi họ đã hấp dẫn được một lượng khách hàng trung thành nhất định, đối thủ của họ sẽ phải hạ giá thành sản phẩm và lợi nhuận sẽ chảy vào túi các hãng sản xuất trong nước. Ví dụ, tại Trung Quốc, Xiaomi thiết kế các mẫu điện thoại bắt mắt nhưng lại bán với các mức giá từ rẻ cho tới trung bình. Mặc dù, hãng mới chỉ hoạt động trong thị trường điện thoại thông minh 4 năm nhưng đã vượt qua Samsung tại thị trường tiêu thụ điện thoại lớn nhất thế giới với các thiết bị như Redmi Note (154 USD) hay Mi 4 (322 USD) so với Samsung Galaxy S5 với giá 650 USD. Mi 4 - một trong những sản phẩm chủ lực của Xiaomi tại thị trường nội địa Hiện, Samsung đang phải đối mặt với nhũng lựa chọn khó khăn phía trước. Họ phải quyết định sẵn sàng từ bỏ điều gì để chạm tới thành công tại các thị trường mới nổi và thành công tại đây sẽ đem lại gì cho họ – lợi nhuận hay thị phần. Có thể, hãng sẽ đi theo con đường của Apple khi giữ giá thành sản phẩm ổn định nhưng phải hi sinh vị trí số 1 thế giới. Hay bán các thiết bị cao cấp với giá rẻ để thu lại thị phần nhưng lợi nhuận sẽ không mấy ấn tượng. “Họ cần phải biết được mình thực sự muốn đạt được điều gì. Họ không thể tiếp tục với chiến lược mọi thứ cho mọi người.” – Carolina Milanesi, chuyên gia phân tích của Kantar Worldpanel. Bất kể Samsung quyết định điều gì, họ sẽ phải thực hiện điều đó sớm. Suy cho cùng, các hãng sản xuất của Trung Quốc hay Ấn Độ cũng đâu chịu an phận với doanh số của mình. Tham khảo: >>Lợi nhuận giảm, Samsung và những việc cần làm ngay