10 thống kê “kinh hoàng” của Apple khiến Google, Facebook, Samsung bẽ mặt (GenK.vn) - Trong những năm qua, Apple gần như chỉ “lên voi” khi xác lập lại định nghĩa smartphone với iPhone, làm “chao đảo” thị trường điện toán cá nhân với iPad. Dù sau đó, Samsung có xuất hiện vói loạt màn hình cỡ lớn hay thị trường máy tính bảng đang dần chững lại, Apple vẫn chứng tỏ mình là gã nhà giàu kếch xù.10 con số dưới đây có thể đập tan mọi lời hoài nghi về khả năng cũng như tài sản của Apple: Ba tháng đầu năm 2014, Apple thu về 43,7 tỷ USD doanh thu, nhiều hơn cả Google, Amazon và Facebook gộp lại. Chỉ riêng iPhone đã mang về cho Apple 26 tỷ USD doanh thu, trong khi toàn bộ Microsoft “chỉ” kiếm được 20,04 tỷ USD trong cùng kỳ. iPad dù bị thu hẹp thị phần vẫn đạt doanh thu 7,6 tỷ USD, cao hơn doanh thu 2,5 tỷ USD cả quý của Facebook. Năm 2013, doanh thu Facebook là 8,9 tỷ USD. Bộ phận iTunes/phần mềm của Apple mang về 4,57 tỷ USD trong quý I/2014. Trong 12 tháng qua, công ty Netflix chỉ kiếm được 4,37 tỷ USD. Lợi nhuận ròng quý I/2014 của Apple đạt 10,2 tỷ USD, cao hơn những gì Amazon kiếm được trong 20 năm tồn tại.  Apple có 150,6 tỷ USD tiền mặt, đủ để mua Facebook theo giá trị thị trường hoặc thôn tính một lúc cả Netflix, Tesla, Twitter, Dropbox, Pandora, Spotify mà vẫn còn thừa 59 tỷ USD. Chỉ riêng thị trường Trung Quốc đã mang về 9,3 tỷ USD doanh thu cho Apple. Quý tới, dự kiến Apple còn kiếm được nhiều tiền hơn từ Trung Quốc so với châu Âu. Apple hiện có 800 triệu người dùng iTunes, hầu hết đều liên kết với thẻ tín dụng. Con số này cao hơn bất kỳ công ty nào trên thế giới. Samsung bán được nhiều điện thoại gấp đôi Apple song cũng chỉ thu về chừng ấy doanh thu, còn lợi nhuận kém hơn (6,3 tỷ USD so với 13 tỷ USD). Trong 6 tháng qua, Apple có thêm 60 triệu người dùng mới. Để so sánh, Twitter chỉ thu nạp được 23 triệu người dùng mới dù hoàn toàn miễn phí. TheoDu Lam