"Mổ xẻ" chuyện kỹ sư CNTT Việt Nam có lương cao nhất khu vực Cộng đồng CNTT-TT đang đặc biệt quan tâm tới thống kê của Hiệp hội CNTT-TT Malaysia (PIKOM) cho rằng kỹ sư CNTT Việt Nam có mức lương cao hàng đầu ASEAN.Theo thống kê mới đây của PIKOM, kỹ sư CNTT Việt Nam có mức lương cao hàng đầu ASEAN. Đặc biệt, trong năm 2013, Trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Thế Bình, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần NetNam phân tích: "Nếu đúng là lương cả năm của kỹ sư CNTT ở Malaysia chỉ khoảng 47 triệu đồng thì thu nhập quá "hẻo". Ở Việt Nam, với mức lương khoảng 4 triệu đồng/tháng như vậy thì sống khá vất vả ở các thành phố lớn. Nếu so sánh GDP sức mua (PPP)/đầu người, thì năm 2013, Malaysia là khoảng 17.748 USD, còn Việt Nam chỉ 4.012 USD, thấp hơn Malaysia hơn 4 lần. Với mức thu nhập 47 triệu đồng/năm, chuyên gia CNTT Malaysia khó có thể sống nổi". Theo thống kê của Hiệp hội CNTT-TT Malaysia, cuộc sống của các chuyên gia CNTT Việt Nam đang thoải mái hơn nhiều so với các đồng nghiệp ở Kuala Lumpur. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet Cũng theo ông Vũ Thế Bình, " Liên quan đến vấn đề vậy mức lương thực tế của kỹ sư CNTT tại Việt Nam hiện nay đang là bao nhiêu, đại diện Hiệp hội Phần mềm & Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) cho biết: Những năm gần đây, với sự xuất hiện ngày càng nhiều của các công ty CNTT "ngoại" tại Việt Nam, mức lương dành cho nhân lực CNTT trình độ cao tại Việt Nam đang có dấu hiệu liên tục được "đẩy lên" bởi doanh nghiệp "ngoại" muốn "hớt tay trên" nhân sự làm được việc của các doanh nghiệp trong nước. Ông Tạ Sơn Tùng, Giám đốc Điều hành Công ty Rikkei Soft tại Việt Nam từng chia sẻ với ICTnews: "Các công ty gia công xuất khẩu phần mềm Nhật Bản sẵn sàng trả lương cao gấp 2 - 3 lần so với doanh nghiệp Việt để tuyển được người. Tại Việt Nam, sinh viên ra trường có bằng tiếng Nhật và bằng CNTT trung bình chỉ nhận mức lương khoảng 600 USD, nhưng mức lương mà doanh nghiệp Nhật Bản đề xuất có thể lên đến 1.500 - 2.000 USD". Quay lại với thống kê của PIKOM so sánh dựa trên PPP (GDP sức mua), dựa trên chi phí sinh hoạt và lạm phát của từng quốc gia, có thể suy luận là cuộc sống của các chuyên gia CNTT Việt Nam thoải mái hơn đồng nghiệp ở Kuala Lumpur, khi so sánh dựa trên chi phí sinh hoạt. Nhưng việc so sánh đó cũng chỉ có ý nghĩa tương đối. "Rất khó đánh giá là thống kê của PIKOM có chính xác hay chưa vì không biết PIKOM lấy số liệu ở Việt Nam từ nguồn nào. Ngay cả trong nước, số liệu cũng không nhất quán và không hẳn là đủ tin cậy. Tuy vậy, thông tin này cũng mang đến cho các doanh nghiệp CNTT Việt Nam một số suy nghĩ. Trước hết là mừng cho các chuyên gia CNTT Việt Nam nhận được mức thu nhập cao. Tuy nhiên, khi chi phí nhân lực CNTT ở Việt Nam thuộc loại cao, sức cạnh tranh tương đối của các doanh nghiệp CNTT Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng do chi phí nhân lực sẽ cao tương đối so với các nước khác trong bảng so sánh", ông Vũ Thế Bình chia sẻ thêm. Theo ICTnews. >>Trả lương 2.000 USD/tháng, doanh nghiệp Nhật 'vợt' nhiều kỹ sư phần mềm Việt