Dè chừng khi mua tivi "giảm giá khủng" (GenK.vn) - Chiếc TV bán tại siêu thị điện máy HC dù được tuyên bố giảm tới hơn 6 triệu đồng so với giá niêm yết thế nhưng thực tế vẫn còn cao hơn địa chỉ khác.Khách hàng bị lạc vào “mê cung” giảm giá Phản ánh đến chúng tôi, chị Thu Thủy, một độc giả trú tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho hay: Do gia đình có nhu cầu mua tivi 3D, đầu tháng 8/2014, sau khi tham khảo tại siêu thị điện máy HC (348 đường Giải Phóng), chị đã có ý định mua chiếc tivi Samsung 3D UA48H6400 48inch với giá niêm yết 25,5 triệu đồng nhưng có giá bán cuối cùng được giảm chỉ còn 19,4 triệu nếu không lấy hàng khuyến mãi tặng kèm. Giá niêm yết 25,5 triệu đồng nhưng giá bán thực tế là 19,4 triệu đồng. Ảnh: N.Đ Bất ngờ khi giá bán thực tế lại thấp hơn tới 6,1 triệu đồng so với giá niêm yết, nghi ngờ về… chất lượng sản phẩm, chị Thủy liền gọi điện đến hai điểm bán điện máy khác để tham khảo giá thì vỡ lẽ: sự thực của câu chuyện giảm tới vài triệu đồng chỉ là một chiêu kinh doanh của HC. Bởi cùng thời điểm, tại một số điểm bán khác dù không đưa ra chương trình giảm lớn như vậy cũng chỉ có giá bán tương đương, hoặc thậm chí thấp hơn khi rao từ 18,8 – 19 triệu đồng. Ngay sau đó, gia đình chị Thủy đã dừng ngay quyết định mua tivi tại HC và bày tỏ sự thất vọng vì “chiêu” giảm giá khủng nhưng vẫn còn cao hơn địa chỉ khác của siêu thị này. Từ thông tin độc giả, phóng viên đã thực hiện khảo sát để kiểm chứng tại siêu thị điện máy HC Giải Phóng. Kết quả cho thấy, thực tế đúng như phản ánh. Cụ thể, chiếc Samsung 3D UA48H6400 48inch được HC công bố công khai tại quầy với hai mức giá khác nhau bao gồm giá niêm yết 25,5 triệu đồng và giá khuyến mãi 22,9 triệu đồng. Nếu khách không nhận khuyến mãi kèm theo là một chiếc quạt điện thì số tiền phải thanh toán trên thực tế chỉ còn lại 19,4 triệu đồng. Trong khi đó, một số địa chỉ kinh doanh điện máy khác ngay tại Hà Nội dù không áp dụng bất cứ chương trình khuyến mãi, giảm giá nào cũng chỉ có giá bán từ 18,8 – 19 triệu đồng. Một điểm bán tại Hà Nội đưa ra mức giá 18,8 triệu đồng cho sản phẩm Samsung 48H6400. Tiếp tục khảo sát với sản phẩm khác là tivi LG 3D 47LB650 47inch, thực tế cũng tương tự: HC đưa ra giá niêm yết 24,9 triệu đồng, giá khuyến mãi 23,9 triệu đồng, tuy nhiên khi được hỏi thì giá bán thực tế đến tay người tiêu dùng chỉ còn 17,4 triệu đồng (thấp hơn 7,5 triệu đồng so với giá niêm yết - PV) nếu không nhận quà tặng kèm. Giá bán tivi LG 3D 47LB650 47inch. Mức giá này cũng chỉ tương đương với một số siêu thị, cửa hàng điện máy khác không tuyên bố “đại hạ giá”. Cần so sánh giá qua điện thoại hoặc đến trực tiếp Như vậy, với hai sản phẩm tivi được phóng viên khảo sát tại siêu thị điện máy HC thì cả hai đều có đến 3 mức giá khác nhau: giá niêm yết, giá khuyến mãi và giá bán thực (mức giá bán thực do nhân viên bán hàng trao đổi trực tiếp với khách, không niêm yết tại quầy -PV). Mỗi mức giá đều có sự chênh lệch nhau đến vài triệu đồng. Trao đổi với chúng tôi, nhân viên siêu thị điện máy HC cho hay việc để giá niêm yết chênh với giá bán thực tế cao như vậy là do siêu thị này tuân thủ theo đúng mức giá khuyến nghị của hãng tivi đưa ra. Tuy nhiên, với chiêu bán hàng như của HC, thực tế sẽ dễ khiến cho những người tiêu dùng không có nhiều kinh nghiệm, không có thói quen so sánh giá bán với các hệ thống khác sẽ dễ bị “mờ mắt”, lầm tưởng mua được sản phẩm với giá hời. Qua trường hợp của chị Thu Thủy, một kinh nghiệm cần lưu ý đối với người tiêu dùng là nếu có nhu cầu mua bất kỳ sản phẩm nào của các siêu thị điện máy nhưng không có điều kiện đến tham khảo trực tiếp, thì nên gọi điện thoại cho bộ phận bán hàng của các siêu thị để hỏi cụ thể về giá bán cuối cùng, các chương trình khuyến mãi kèm theo. Bên cạnh đó, cần lưu ý là trong thời gian gần đây các website chuyên về so sánh giá đang xuất hiện khá nhiều tại Việt Nam, người tiêu dùng cũng có thể sử dụng để tham khảo giá bán giữa các siêu thị. Tuy nhiên, khi sử dụng các trang web so sánh vẫn cần thực hiện bước tiếp theo là gọi điện trực tiếp đến siêu thị để tham khảo do hiện nay giá bán niêm yết trên website của nhiều siêu thị điện máy công bố và được các web so sánh giá quét lại hầu hết không thể hiện được chính xác mức giá bán cuối cùng của sản phẩm. Theo ICTnews. >>Nokia 1520 bất ngờ giảm giá mạnh tại một số nhà bán lẻ