Apple bắt đầu cung cấp kính sapphire để sản xuất iPhone 6 (GenK.vn) - Đơn hàng sapphire đầu tiên đã được vận chuyển tới Trung Quốc để lắp ráp.Apple đang bắt đầu vận chuyển kính sapphire từ đối tác mới GT Nhà phân tích Matt Margolis ước tính khoảng 100.000 cho tới 115.000 màn hình sapphire có thể được sản xuất từ 2.200 kg sapphire được chuyển đi đợt này, lô hàng đầu tiên này có giá khoảng 1 triệu USD. Cũng theo báo cáo từ UBS, giá bán từ GT thấp hơn khoảng 25% so với các nhà cung cấp sapphire trước đó cho Nếu đúng như những dự đoán trước đó, màn hình của iPhone 6 sử dụng sapphire sẽ giúp chiếc smartphone này có độ bền tốt hơn so với Gorilla Glass được sử dụng phổ biến trên nhiều điện thoại cao cấp hiện nay. Bên cạnh đó, chi phí cho việc sản xuất màn hình sapphire cũng sẽ cao hơn so với Gorilla Glass. Cũng theo nhiều thông tin, Apple và GT đã sẵn sàng để sản xuất với số lượng từ 100 tới 200 triệu chiếc màn hình mỗi năm cho thế hệ Tham khảo 9to5mac.