Sôi nổi khai mạc Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ 20 (GenK.vn) - Sôi nổi, rộn ràng và tươi trẻ là không khí chung của Hội thi Tin học trẻ toàn quốc được khai mạc chiều nay 8/8 tại Hà Nội.239 học sinh tiểu học, Trung học cơ sở và Trung học phổ thông từ 87 đội tuyển đến từ các tỉnh, thành phố trên cả nước đã tham dự Hội thi. Đây là cuộc thi được tổ chức hàng năm, nhằm đẩy mạnh phong trào thi đua học tập, nghiên cứu ứng dụng tin học trẻ, tạo điều kiện để tiến tới phổ cập bộ môn tin học của thanh thiếu niên toàn quốc, qua đó, chọn lọc và bồi dưỡng cho các tài năng trẻ về công nghệ thông tin của đất nước. Hội thi do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài truyền hình Việt Nam và UBND TP Hà Nội phối hợp tổ chức, với địa điểm thi là ĐH Sư phạm Hà Nội. Điểm mới của Hội thi năm nay là các đội tuyển sẽ thi đấu ở năm bảng. Ngoài các bảng A, B, C với nội dung thi Phần mềm sáng tạo cho học sinh Tiểu học, THCS, THPT như mọi năm, sẽ có thêm hai bảng E2 và E3 - Thi lập trình phần cứng cho học sinh THCS và THPT. Đặc biệt, tại bảng E2, các thí sinh sẽ phải tham gia trò chơi Trí Uẩn, một trò chơi dân gian, được tiến hành theo nguyên tắc dùng bảy miếng gỗ để lắp thành hàng nghìn hình khác nhau. Tuy nhiên, tại Hội thi, trò chơi dân gian này đã được “thông minh hóa” thành một bộ phần cứng có thể lập trình tương tác. Để tăng tính hấp dẫn, sôi động cho Hội thi, Ban tổ chức đã chuẩn bị thêm nhiều chương trình đồng hành như Hội trại CNTT, diễn đàn “Thắp sáng ước mơ”, Triển lãm Tin học trẻ... Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trần Việt Thanh, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng, Phó Chủ tịch Hội Tin học Việt Nam Nguyễn Long và Bí thư Trung ương Đoàn Lê Quốc Phong cắt băng khai mạc Triển lãm Tin học trẻ. Đồng chí Lê Quốc Phong, Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã phát biểu cho biết nồng nhiệt chào đón và chúc mừng 293 thí sinh - những gương mặt tiêu biểu nhất trong phong trào học tập, ứng dụng CNTT từ các trường tiểu học, THCS và THPT của 50 tỉnh, thành trong cả nước đã xuất sắc vượt qua vòng thi tuyển tại địa phương về tham dự Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ 20 năm 2014. “Trải qua 20 năm tổ chức, Hội thi Tin học trẻ toàn quốc đã thực sự tạo nên sân chơi trí tuệ, bổ ích, khơi dậy niềm đam mê công nghệ thông tin trong thanh thiếu nhi. Số lượng các tỉnh, thành, thí sinh tham gia ngày càng đông, cho thấy sự phát triển, sức hấp dẫn ngày càng lớn của Hội thi và tiềm năng lớn của thanh thiếu niên Việt Nam trong lĩnh vực CNTT”, Bí Thư Lê Quốc Phong nhấn mạnh. Đồng chí Lê Quốc Phong phát biểu khai mạc Hội thi. Em Nguyễn Ngọc Minh, học sinh lớp 9A9, Trường THCS Giảng Võ, Ba Đình thay mặt cho các học sinh tham dự Hội thi cho biết Hội thi là sân chơi trí tuệ, bổ ích, là nơi để trải nghiệm ứng dụng kiến thức đã học, giao lưu học hỏi với các bạn trên mọi miền quốc tế, là sân chơi sáng tạo thỏa niềm đam mê khám phá CNTT. Em Nguyễn Ngọc Minh, đại diện cho các em học sinh tham dự Hội thi phát biểu. Ngày mai 9/8, các đội tuyển sẽ chính thức bắt đầu thi đấu tại Đại học Sư phạm Hà Nội. Hội thi được Tập đoàn VNPT tài trợ chính. Đồng tài trợ là công ty DTT, EDKISPEC, FPT. Theo ICTpress. >>VN tiếp tục giành Huy chương tại Cuộc thi Tin học Văn phòng thế giới 2014