Q2/2015: NVIDIA ghi nhận một kỳ kinh doanh tốt, doanh thu tăng nhẹ (GenK.vn) - Doanh thu 6 tháng đầu năm của NVIDIA cũng đã tăng 14%, đạt mức 2,21 tỷ USD so với 1,93 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái.Theo báo cáo tài chính Q2/2015 (tính theo năm tài chính của Mỹ) kết thúc vào ngày 27/7/2014, • Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 0,22 USD (theo cách tính GAAP), tăng từ 0,16 USD vào năm ngoái, còn tính theo Non-GAAP thì là 0,30 USD, trong khi năm ngoái chỉ đạt 0,23 USD. • Lợi nhuận biên là 56,1 % trong bảng GAAP và là 56,4% trong bảng Non-GAAP. Sơ qua những con số, Trong 2 quý liên tiếp từ đầu năm, Mục tiêu trong Q3/2015 của - Doanh thu đạt 1,2 tỷ USD (dao động trong khoảng 1-2%). - Lợi nhuận biên kỳ vọng là 55,2% - 55,5% theo GAAP và non-GAAP - Chi phí hoạt động ước tính là 463 triệu USD, và 416 triêu USD tương ứng theo phương pháp tính GAAP và Non - GAAP. - Thuế suất thế trong phương pháp GAAP and non-GAAP tại Q3/2015 và cả năm 2015 là 19% (dung sai 1%). - Tiền đầu tư dây chuyền sản xuất xấp xỉ 40 triệu USD - 50 triệu USD. Một số thành tích nổi bật trong quý của Nvidia: - Mở rộng vị thế dẫn đầu trong điện toán trung tâm dữ liệu. đã có 15 siêu máy có hiệu suất cao sử dụng GPU Tesla trong danh sách có tên là Green500 - Vượt mốc 40 triệu người sử dụng nền tảng Geforce Experience, tiện ích mà cung cấp drivers giúp cấu hình tối ưu nhất, cho phép người chơi đơn giản hóa việc thiết lập đồ họa, cũng như đạt được trải nghiệm tốt nhất khi chơi game. - Chế tạo thành công thế hệ GPU dành riêng cho phần mềm Adobe IIIustrator CC, với hiệu năng gấp 10 lần hiện nay, trong khi phần mềm này được hơn 6 triệu người dùng trên toàn thế giới. - Trong hội thảo Google I/O hàng năm, nơi mà Android L đã được giới thiệu, chip xử lý Tegra K1 đã được giới thiệu như là sản phẩm đầu tiên hỗ trợ khả năng chơi game của Android L, mang tới hiệu năng xử lý của GPU lên thiết bị di động dùng Android, cụ thể là Tablet Tango của Google - Mở rộng dòng thiết bị chơi game SHIELD bằng việc tung ra thị trường chiếc tablet chuyên game cầm tay tiên tiến nhất này, cùng tay cầm điều khiển không dây cho nó. - Tăng trưởng mạnh trong việc cung cấp chip xử lý Tegra cho hệ thống thông tin giải trí trên các dòng ô tô: như BMW ở dòng cho i8 và i3, Volkswagen là Golf và Passat (sắp được ra mắt). Tham khảo: >> Nvidia bất ngờ để lộ thông tin máy tính bảng có sử dụng chip Tegra K1