Thỏa sức mua sắm tại "Black Friday" đầu tiên của Việt Nam ngày 5/12 (GenK.vn) - Sự kiện có tên "Ngày mua sắm trực tuyến 2014" sẽ bắt đầu vào 0h ngày thứ 6 đầu tiên của tháng 12/2014.Black Friday không còn xa lạ với người tiêu dùng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Trái ngược với cái tên "Ngày thứ sáu đen tối", nó được tổ chức vào ngày thứ sáu cuối cùng tháng 11, ngay sau lễ tạ ơn và được xem là ngày khởi động mùa mua sắm dịp cuối năm ở Mỹ, nơi mọi người thỏa sức mua sắm với rất nhiều chương trình giảm giá. Lịch sử hình thành của Tại Việt Nam, chúng ta cũng từng được trải qua một số dịp "mini Black Friday" được tổ chức bởi các cửa hàng, chuỗi siêu thị. Năm nay, để kích cầu mua sắm Bộ Công Thương đã quyết định tổ chức đồng bộ trên toàn quốc "Ngày mua sắm trực tuyến 2014", đây cũng có thể coi là một mô hình của Black Friday khi nó được tổ chức vào thứ sáu đầu tiên của tháng 12 (ngày 5/12). Vừa qua cuộc họp Ban Tổ chức lần thứ nhất "Ngày mua sắm trực tuyến 2014" đã diễn ra tại Bộ Công Thương, sự kiện này sẽ do trực tiếp Cục Thương Mại Điện Tử triển khai. Trong ngày 5/12, người tiêu dùng trên toàn quốc sẽ được miễn hoàn toàn phí chuyển phát hàng hóa và hưởng nhiều chính sách ưu đãi mua sắm khi thực hiện giao dịch qua mạng. Các doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ công khai những sản phẩm giảm giá trên website của mình. Tại buổi họp, ông Trần Hữu Linh - Cục trưởng Cục TMĐT & CNTT - Bộ Công thương cho biết hiện tại toàn quốc có tới 120.000 doanh nghiệp có website bán hàng trực tuyến nhưng số lượng giao dịch chưa nhiều. Có ba trở ngại chính được ông nêu ra là giá cả ngang bằng mua trực tiếp, giao hàng kém và chất lượng sản phẩm. Trong đó yếu tố giá cả chịu tác động lớn của giá vận chuyện nên chưa thu hút. Ngày mua sắm trực tuyến 2014 sẽ diễn ra từ 0h - 24h ngày 5/12/2014 với mục đích liên kết 3 bên: cung cấp, vận chuyển và khách hàng. Sự kiện sẽ có sự tham gia của hầu hết các tên tuổi lớn của TMĐT Việt Nam như VCCorp, Sendo, Tiki, Vật Giá,... cùng các đơn vị vận chuyển Giaohangnhanh, Viettel Post, Netco, TNT-Viettrans và Vietjet Air cùng Vietcombank (hỗ trợ thanh toán). Dự kiến sẽ sớm có website riêng của Ngày mua sắm trực tuyến để người tiêu dùng dễ dàng theo dõi. Dựa trên tiền đề tổ chức thành công lần thứ nhất, Bộ Công thương sẽ tổ chức "Black Friday" của Việt Nam thường niên vào thứ 6 đầu tiên của tháng 12 để đáp ứng nhu cầu mua sắm dịp Noel và lễ Tết. >>Hình ảnh Black Friday "náo loạn" tại cửa hàng Best Buy tại Mỹ