Làm việc kém, AI cũng bị sa thải như người Một ngân hàng Thụy Điển đã sa thải trợ lý AI có tên Amelia do nhận thấy hiệu suất làm việc kém trong quá trình sử dụng.Theo  Chân dung Amelia được IPSoft xây dựng.     Tuy nhiên, Amelia dường như không hợp với Nordnet. Trong thực tế, Amelia không phải là trí thông minh nhân tạo đầu tiên bị sa thải.Vào tháng Giêng năm nay, một siêu thị ở Anh đã sa thải một robot có tên Fabio chỉ sau một tuần nó làm việc. Mục tiêu ban đầu của siêu thị là sử dụng nó để thu hút khách và giúp bán hàng.Tuy nhiên, sau vài ngày, cửa hàng nhận thấy Fabio đã không làm tốt cả hai việc trên. Thậm chí một số khách hàng còn thấy con robot này đi dạo lung tung trong giờ làm việc. Theo đánh giá của một số chuyên gia, các AI hiện nay vẫn chưa thể hoàn hảo. Dù trong phòng thí nghiệm các nhà phát triển có thể mô phỏng nhiều vấn đề khác nhau, chúng vẫn dễ gặp trục trặc khi đưa vào sử dụng thực tế bởi những thách thức mới đến từ môi trường. Trong trường hợp của Amelia, có hai vấn đề chính. Đầu tiên là thuật toán. Dù có hệ thống dữ liệu được thiết lập tốt, vẫn có các vấn đề và rắc rối mới phát sinh từ người dùng. Cái ngân hàng kinh doanh là  Tuy nhiên, khi nhận được thông báo sa thải từ phía chủ siêu thị, Fabio đã hỏi: "Ngài giận sao?". Một số nhân viên làm việc tại đây đã bật khóc khi nó được gói ghém và chuyển về nơi sản xuất, Đại học Heriot-Watt. Robot với trí thông minh nhân tạo Fabio. Ảnh: BBC  Chi phí nghiên cứu đắt đỏ, hiệu quả không thể nhìn thấy ngay, mảng nhận diện ngôn ngữ gặp nhiều khó khăn là các thách thức chính mà doanh nghiệp Việt phải đối mặt khi muốn áp dụng AI vào hoạt động sản xuất kinh doanh.