Hơn 10% ứng dụng trên Google Play dính mã độc (GenK.vn) - Các nhà nghiên cứu cho biết lượng ứng dụng có cài mã độc trên Google Play tiếp tục tăng mạnh.Ứng dụng chứa mã độc lan rộng Theo nghiên cứu của RiskIQ, số lượng ứng dụng nhiễm mã độc trên Hãng bảo mật Norton cho biết những tác hại của ứng dụng Ở Việt Nam, hiện phổ biến nhất là loại ứng dụng chứa mã độc khiến smartphone của người dùng tự nhắn tin tới các đầu số mất phí như 6xxx, 8xxx với mức giá có thể lên tới 15.000 đồng/tin nhắn SMS. Người dùng phải tự bảo vệ mình Người dùng cần chú ý cao độ khi tải về các ứng dụng trên smartphone của mình. Một số ứng dụng trên các trang khiêu dâm lừa người dùng rằng họ cần phải tải trình xem video để có thể xem được các clip. Tuy nhiên, trong thực t ế người dùng đã tự tải về và cài đặt một ứng dụng “bắt cóc Những người sử dụng thẻ tín dụng để thanh toán trên