Apple mua lại Beats: HTC đã để "mất" cả tỷ USD như thế nào (GenK.vn) - Theo thông tin ghi nhận của tờ Thời báo tài chính số ra ngày 9/10 vừa qua, Apple đang chuẩn bị tiến tới thỏa thuận mua lại Beats Electronics – hãng sản xuất sản phẩm và thiết bị âm nhạc, với giá 3,2 tỷ USD. Đây được xem như thương vụ lớn nhất của Táo khuyết tính tới thời điểm hiện tại. Trước kia, hãng sản xuất điện thoại HTC từng nắm giữ vị trí kiểm soát trong Beats Electronics nhưng hãng đã bán cổ phần của mình để tập trung nâng cao thị phần smartphone và cứu vãn giá cổ phiếu đang tuột dốc. Giả sử, nếu HTC vẫn tiếp tục duy trì thị phần của mình tại Beats và thương vụ vẫn tiếp diễn, hãng sản xuất điện thoại xứ Đài có thể đã thu về 1,29 tỷ USD và họ thực sự rất cần khoản tiền khổng lồ này.Vào năm 2011, Beats Electronics nổi tiếng với các sản phẩm tai nghe đa sắc màu Mặc dù HTC nắm quyền kiểm soát toàn bộ công ty nhưng họ vẫn để Beats Electronics hoạt động độc lập. Vào năm 2012, sau khi hết hạn hợp đồng sản xuất tai nghe độc quyền với Monster Cable, Beats bắt đầu tự mình chế tạo sản phẩm và lợi nhuận từ những chiếc headphone đắt tiền của họ lại cao hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, về phía HTC, tình hình hoạt động trong năm 2011 của họ lại không mấy khả quan khi giá cổ phiếu của hãng giảm gần 80%, thị phần của họ liên tục bị thu hẹp do sự cạnh tranh gay gắt của Samsung và Apple. Khi đó, HTC buộc phải Do tình hình kinh doanh và áp lực cạnh tranh, HTC đã phải bán tháo cổ phiếu của Beats Tuy nhiên, họ đã không ngờ rằng trong thời điểm hiện tại, 50,1% thị phần của họ từng nắm giữ đã đội lên thành 1,6 tỷ USD. Nói theo cách khác, HTC có khả năng thu lại 318% lợi nhuận từ khoản đầu tư ban đầu vào Beats và thu về 1,29 tỷ USD lợi nhuận từ Dĩ nhiên, Beats đã có thể không phải là mục tiêu hấp dẫn duy nhất trong thị trường mua bán và sát nhập của Apple và HTC hoàn toàn không thu được lợi ích gì từ thương vụ vừa qua. Táo khuyết vẫn có thể chọn một trong vô số các hãng sản xuất tai nghe và phân phối dịch vụ âm nhạc khác. Nhưng, theo ý kiến của tờ Thời báo tài chính, Apple hiện đang chuẩn bị các bước cần thiết cho việc bước chân vào một thị trường mới với các sản phẩm tai nghe đa sắc màu và cung cấp Tham khảo: Techcrunch