Oracle thắng kiện Google về bản quyền Java trên Android (GenK.vn) - Trong khi thế giới công nghệ tập trung sự chú ý về chiến thắng mới của Apple với Samsung, thì ít người để ý Oracle vừa thắng kiện gã khổng lồ Google trong một vụ kiện kéo dài 6 năm.CEO Oracle Larry Ellison Vào năm 2012, phần thắng nghiêng về Google đã thắng khi tòa án phủ nhận việc Oracle có thể tuyên bố bản quyền với các gói API Thế nhưng trong một phiên tòa phúc thẩm diễn ra do đơn kháng án của Oracle mới đây, Oracle đã chiến thắng. Tòa cho phép Phán quyết này có ảnh hưởng rất lớn trên ngành công nghiệp phần mềm. Nếu một hãng có phần mềm bị sử dụng bởi công ty khác thông qua việc chỉnh sửa API và tuyên bố rằng công ty kia đã bắt chước API của hãng, thì công ty nắm bản quyền có thể thu phí. Điều này sẽ khiến ngành phần mềm chứng kiến nhiều vụ kiện tụng mới. Giám đốc Pháp lý của Oracle, ông Dorian Daley cho biết “Chúng tôi rất hài lòng về việc tòa án liên bang từ chối nỗ lực của Hiện Oracle chưa nêu rõ quan điểm của họ về việc xử lý bản quyền Java trên Android. Có một số ý kiến lo ngại Oracle có thể "làm khó" Google bằng cách cấm Android sử dụng Java, nếu thế thì mã nguồn Android có thể phải viết lại hoàn toàn. Tuy nhiên, khả năng cao là tòa án sẽ xem xét Java là một dạng "bản quyền thiết yếu" trong ngành công nghệ. Tức là các doanh nghiệp sở hữu bản quyền có quyền thu tiền khi có đối tác sử dụng nhưng không được cấm họ sử dụng sản phẩm/bản quyền đó. Hơn nữa, mức thu cũng phải hợp lý, bởi nếu đòi giá quá cao, bên sử dụng bản quyền có thể thưa kiện lên tòa án để đòi một cái giá hợp lý. Một ví dụ tiêu biểu là bản quyền công nghệ 3G/4G.