Gọi di động hơn 15 tiếng/tháng dễ bị u não Những người thường dành hơn 15 tiếng đồng hồ mỗi tháng cho các cuộc gọi bằng điện thoại di động sẽ tăng gấp 3 nguy cơ phát triển ung thư não, theo một nghiên cứu mới.Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã phân loại sóng điện từ, bao gồm cả loại do điện thoại di động phát ra, là "các yếu tố có khả năng gây ung thư". Các nhà khoa học Pháp tuyên bố, các doanh nhân và những người buôn bán đặc biệt có nguy cơ cao bị bệnh, do họ thường xuyên di chuyển từ cuộc gặp này tới cuộc gặp khác trong khi vẫn phải giữ liên lạc với khách hàng, đối tác hay công ty của mình. Trong khi hầu hết mọi người trung bình mất khoảng 2,5 tiếng đồng hồ mỗi tháng trò chuyện bằng điện thoại di động, các vị lãnh đạo doanh nghiệp bận rộn có thể nhanh chóng đạt tới con số lớn hơn nhiều. Những người thực hiện tới gần 900 giờ đàm thoại di động trong suốt sự nghiệp của mình đặc biệt dễ phát triển khối u não. Kết luận trên được rút ra sau khi các nhà khoa học nghiên cứu 253 trường hợp bị u thần kinh đệm và 194 trường hợp u màng não ở 4 bệnh viện Pháp trong giai đoạn 2004 - 2006. Các nhà nghiên cứu đã tiến hành so sánh những bệnh nhân này với 892 người bình thường khỏe mạnh nhằm tìm ra bất kỳ khác biệt nào giữa hai nhóm. So sánh phát hiện, nguy cơ bị u não ở những người gọi di động nhiều cao gấp 3 lần nhóm sử dụng ít hơn. Thời gian sử dụng di động ở nhóm có nguy cơ cao được xác trong khoảng từ 2 - 10 năm. Khám phá trên của Đại học Bordeaux (Pháp) là bằng chứng mới nhất về những nguy hại của việc dùng điện thoại di động quá nhiều. Nó dẫn tới việc tổ chức Priartem của Pháp kêu gọi các cơ quan quản lý phải có những quy định cứng rắn hơn nhằm kiểm soát sóng điện từ. Cơ quan nghiên cứu Ung thư quốc tế của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) đã phân loại sóng điện từ, bao gồm cả loại do điện thoại di động phát ra, là "các yếu tố có khả năng gây ung thư". Tuy nhiên, Roger Salamon, một thành viên nhóm nghiên cứu Pháp, nhấn mạnh: "Không có lí do gì phải hoảng sợ. Phát hiện không đồng nghĩa với việc, mọi người gọi Ông Salamon và các cộng sự thừa nhận, hiện rất khó đánh giá mức độ rủi ro, nếu có, đặc biệt vì Theo Newser