Nokia bổ nhiệm CEO Rajeev Suri và công bố chiến lược mới (GenK.vn) - Nokia vừa thăng chức lãnh đạo mảng mạng lưới làm CEO mới của hãng, sau khi thương vụ Microsoft mua lại mảng sản xuất di động của Nokia chính thức hoàn tất.CEO mới của Nokia Rajeev Suri. Sau khi bán lại mảng di động cho Ông Suri, người Ấn Độ, gia nhập Ông Suri nổi tiếng với việc vực dậy thành công công ty Nokia cho biết hãng sẽ tập trung vào mảng mạng lưới, dịch vụ bản đồ, triển khai công nghệ và kinh doanh bản quyền. Nokia đang hướng tới việc trở thành công ty hàng đầu trong công nghệ kết nối liên thông giữa các thiết bị. Tham khảo: Re/code, BBC