7 phép lịch sự tối thiểu trong thời đại smartphone và tablet Những phép lịch sự tối thiểu, tránh để người xung quanh phiền lòng khi bạn sử dụng smartphone hay tablet ở nơi công cộngKhi ngày phát hành của kính thông minh Tuy vậy, từng đó vẫn là chưa đủ. Ngay cả khi chưa có 1. ĐỪNG dùng iPad làm máy ảnh Không nên dùng ipad chụp ảnh sẽ làm ảnh hưởng người ngồi sau. Ảnh: ST Google tuyên bố cảm thấy phiền lòng vì người dùng đang lạm dụng tính năng camera của Glass, song Apple vẫn chưa đưa ra phản ứng nào trước hiện tượng người dùng sử dụng iPad để chụp ảnh không khác gì iPhone cả. Đây là một trong những hành vi gây khó chịu nhất cho những người ở xung quanh: ở các sự kiện đông người, bạn chắc hẳn đã bắt gặp ai đó giơ một chiếc iPad (hoặc máy tính bảng loại khác) to đùng lên trước mặt để chụp ảnh. Dĩ nhiên, iPad đã được trang bị camera mặt sau có chất lượng khá tốt, song việc chụp ảnh theo cách này sẽ chắn tầm nhìn của người khác. Thậm chí, nhiều người còn sử dụng loại vỏ gập có thể chiếm diện tích gấp đôi thông thường. Có người đã phải lập ra trang web “iPad Is Not A Camera” (“iPad không phải là camera”) để tổng hợp về những trường hợp khó chịu này. 2. Loa ngoài trên smartphone không phải là để “chia sẻ” với mọi người Không nên bật loa ngoài khi đang ở nơi công cộng. Ảnh minh họa: ST Không một ai muốn nghe cuộc trò chuyện của bạn với mẹ bạn. Không một ai muốn chia sẻ sở thích âm nhạc của bạn thông qua bộ loa trên smartphone. Họ cũng sẽ không thích phải “chia sẻ” âm thanh từ đoạn video mà bạn đang xem. Khi dùng 3. Đừng dùng tay nghe điện thoại khi lái xe Đừng dùng tay nghe điện thoại khi đang điều khiển xe. Ảnh minh họa: ST Nghe 4. Đừng sử dụng smartphone hay các thiết bị di động khác trong lúc đi bộ Năm 2011, cô gái có tên Cathy Cruz Marrero bỗng dưng trở nên nổi tiếng một cách “bất đắc dĩ” trên Internet vì mải mê nhắn tin trên 5. Tắt hiệu ứng âm thanh tin nhắn, email… Tắt hết các âm báo. Ảnh minh họa: ST Rất có thể điện thoại của bạn sẽ ngập tràn các tin nhắn từ cô bạn thân, hoặc một loạt các email mới sau một kì nghỉ lễ. Không có ai cảm thấy thoải mái khi điện thoại của người bên cạnh liên tục phát ra tiếng “tít tít” với 4, 5 tin nhắn liên tục cả. Đặc biệt, nếu bạn chuẩn bị có một cuộc họp hoặc một cuộc phỏng vấn quan trọng, hãy tắt âm báo trên 6. Mải mê với bạn ảo, quên bạn thật Đừng dùng điện thoại khi đi gặp bạn bè. Ảnh minh họa: ST Trong kì nghỉ cùng gia đình, bạn có đang vui chơi cùng các thành viên trong nhà, hay bạn đang mải mê tìm một góc thật đẹp để check in, tìm một món thật ngon mắt để chụp ảnh đăng lên Facebook hoặc Instagram? Khi tụ họp cùng bạn bè, các bạn có trò chuyện cùng nhau, hay chỉ đang ngồi cùng bàn và chăm chú vào smartphone của mình? Hãy sống cuộc sống “thật” cùng những người xung quanh, thay vì vào cuộc sống ảo trên mạng. 7. KHÔNG quay “video dọc” Đây không hẳn là một hành động làm phiền người khác, nhưng chắc chắn phải đến 99% những người nhìn thấy những đoạn video “dọc” của bạn đăng lên Facebook hoặc YouTube sẽ bỏ qua các “thảm họa” công nghệ này. Khi quay phim bằng smartphone, hãy cầm ngang máy. Kết luận: Hãy là một người “bình thường” Va vào người khác vì vừa đi vừa nhắn tin hoặc ngồi chăm chú nhìn vào màn hình smartphone và để mặc bạn bè xung quanh đều không phải là những hành vi “bình thường”. Không ai có thể phủ nhận rằng công nghệ đã giúp cho cuộc sống của chúng ta trở nên dễ dàng hơn rất nhiều, song có quá nhiều người đang quên mất rằng Theo Cnet/YAN