Game online bị Hội Luật gia đề xuất chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (GenK.vn) - Game online là mặt hàng xa xỉ, chưa thật cần thiết cho nhu cầu xã hội, sử dụng nhiều có tác hại lớn nên cần hạn chế người sử dụng.Ý kiến trên được bà Nguyễn Thị Sơn - Phó Tổng Thư ký Hội Luật gia Việt Nam, Viện trưởng viện IBLA (thuộc Hội luật gia Việt Nam), đưa ra tại Hội thảo góp ý dự án Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, được Ủy ban Tài chính - Ngân sách Quốc hội tổ chức, tại Vũng Tàu ngày 8/8/2014. Theo IBLA Đại diện cho IBLA bà Nguyễn Thị Sơn kiến nghị, cần đưa mặt hàng game và kinh doanh Theo bà Sơn, game và kinh doanh game online có tác dụng tích cực kích thích sự sáng tạo của lớp trẻ, luyện cho người chơi có khả năng quan sát nhạy bén, khả năng phản ứng nhanh nhạy, khả năng tập trung cao độ. Tuy nhiên, với mặt hàng này lợi bất cập hại. Chơi nhiều sinh ra nghiện, ngồi “chết” trên máy tính hàng mấy giờ đồng hồ làm tổn hại rất lớn đến sức khỏe trước hết là các giác quan, tim mạch và hệ tuần hoàn. Hơn nữa, hiện nay game bạo lực tràn lan khiến cho giới trẻ tiêm nhiễm các hành động bạo lực phi nhân tính và nhiều khi hành động rất tàn bạo mà chẳng có cảm xúc gì là day dứt. Từ đó làm thay đổi nhân cách của trẻ và ảnh hưởng nặng nề đến cha mẹ, anh chị em và bà con làng xóm. Các “fan game” ham chơi không kể ngày đêm, bán sức lực và tiền của đổ vào những trò chơi “vô bổ”. Khá nhiều tay game máu “bá chủ” đã không ngần ngại bỏ tiền thật để mua vũ khí ảo, áo giáp ảo…thậm chí bỏ số tiền không nhỏ để thuê một game thủ “cày” giúp mình. Số tiền này ở đâu mà ra nếu không nói dối cha mẹ, ăn trộm, ăn cắp, thậm chí là giết người cướp của. Đặc biệt khi cuộc chiến trên thế giới ảo trở thành cuộc chiến thật ngoài cuộc sống thì thú chơi này thật sự trở thành một nguy cơ đối với xã hội. Về phía bậc cha mẹ, nhiều gia đình đã thấy lo ngại, quan tâm hơn đến chuyện học hành của con cái. Thậm chí họ thường xuyên bỏ công ăn việc làm để đến các điểm kinh doanh game online, lôi kéo một cách bất lực đối với những đứa con nghiện game của mình. Bà Sơn cho biết, đã đến lúc toàn xã hội phải vào cuộc để ngăn chặn mặt trái của game online đang hàng ngày, hàng giờ tác động không tốt lên tâm lý thế hệ trẻ. Trước hết, các nhà quản lý cần có những quy định, biện pháp kỹ thuật khắt khe hơn đối với lĩnh vực kinh doanh game online. Bên cạnh đó trách nhiệm của nhà trường và các tổ chức Đoàn, Đội trong việc tổ chức tuyên truyền, giáo dục cho tuổi trẻ cả mặt tích cực lẫn tác hại của game online thông qua các buổi tọa đàm hoặc nói chuyện ngoại khóa. Từ sự phân tích này, đại diện IBLA cho rằng, Việc đưa mặt hàng này vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt là hợp lí và kịp thời. Game online là mặt hàng đáp ứng được các tiêu chí cơ bản của thuế tiêu thụ đặc biệt. Đó là tính xa xỉ, chưa thật cần thiết cho nhu cầu xã hội, sử dụng nhiều có tác hại lớn nên cần hạn chế người sử dụng nhất là lớp trẻ. Thực trạng hiện nay nhà nước cần có sự quản lý tập trung về mặt hàng game online. Ý kiến của IBLA đã được Ban tổ chức ghi nhận tại hội thảo để xem xét. Theo ICTnews. >> Tại sao các công ty internet Việt đổ xô đi làm game?