Cận cảnh Hà Nội dẹp "mạng nhện" cáp viễn thông, truyền hình Sở TT&TT phối hợp với Sở Xây dựng, Công ty Chiếu sáng và Thiết bị đô thị HN và các doanh nghiệp viễn thông, truyền hình tiến hành thanh lý, sắp xếp đường dây.Sáng nay, 11/8/2014, Hà Nội tiến hành dẹp "mạng nhện" mạng cáp viễn thông và truyền hình tại tuyến phố Phạm Ngọc Thạch. Có khoảng 100 người của các sở, ban, ngành có liên quan cùng các doanh nghiệp truyền hình và viễn thông đã treo lại cáp cũ và cắt bỏ cáp vô thừa nhận. Theo ghi nhận của chúng tôi, nếu nhìn vào sắc phục của nhân viên sẽ thấy hầu hết các doanh nghiệp tập trung treo lại cáp trên tuyến phố này là các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình cáp như VTV Cab, SCTV, Truyền hình cáp Hà Nội, lác đác có nhân viên của FPT Telecom và CMC. Đặc biệt, ICTnews không nhìn thấy sắc phục của nhân viên VNPT và Viettel. Các tuyến cáp của Viettel được treo trên cột điện ở tuyến phố Phạm Ngọc Thạch đã được bó gọn và treo logo của nhà mạng rất rõ ràng. Sáng nay, có thêm logo trên cáp của CMC Telecom. Thanh tra Sở Giao thông Công chính Hà Nội và Công an Phường Kim Liên cũng được tăng cường hỗ trợ cho buổi dẹp "mạng nhện" cáp viễn thông và truyền hình. Theo Sở TT&TT Hà Nội, năm 2014 là năm được Thành ủy, Hội đồng nhân dân, UBND thành phố Hà Nội xác định chủ đề hành động là “Năm trật tự và văn minh đô thị” với mục tiêu tăng cường kỷ cương trật tự, văn minh đô thị. Trong đó, nhiệm vụ thanh lý, sắp xếp lại các đường dây, cáp điện lực, thông tin, viễn thông trên các tuyến phố là một trong những nhiệm vụ trọng tâm. Hiện Sở TT&TT đã phối hợp với Sở Xây dựng, Công ty Chiếu sáng và Thiết bị đô thị Hà Nội và các doanh nghiệp viễn thông thanh lý, sắp xếp, bó gọn các đường dây, cáp thông tin tại hơn 10 tuyến phố. Trước đó, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc Công ty Chiếu sáng và Thiết bị đô thị Hà Nội chia sẻ, theo đúng cam kết với các doanh nghiệp viễn thông, Internet, truyền hình cáp… công ty sẽ treo dây văng, khuyên và các doanh nghiệp sẽ rà soát, lựa chọn cáp còn dùng được để treo vào. Sau đó, đơn vị chức năng sẽ cắt loại bỏ những dây nằm ngoài khuyên. Tuy nhiên, khi thực hiện, ngoài một số đơn vị chấp hành tốt thì có không ít doanh nghiệp làm theo kiểu đối phó. Đồng quan điểm, ông Trần Trọng Hiếu, Trưởng phòng Quản lý hạ tầng kỹ thuật và công trình ngầm, Sở Xây dựng Hà Nội cũng lên tiếng cho biết, nhiều doanh nghiệp viễn thông chưa chủ động trong vấn đề hợp tác cùng cơ quan chức năng loại thải cáp không còn tác dụng. Lượng dây cáp cháy hỏng nhưng vẫn được treo có tuyến chiếm tới 70-80%. Khi xử lý tại tuyến đường như Cát Linh, cơ quan chức năng phải dùng đến 30 chuyến xe tải nhỏ chở cáp đi xử lý theo dạng chất thải công nghiệp. “Các doanh nghiệp viễn thông cần thấy được trách nhiệm của mình, phải hiểu rõ việc treo cáp thừa với số lượng lớn sẽ gây mất mỹ quan, nguy hiểm tính mạng người dân tham gia giao thông. Các doanh nghiệp cũng phải có ý thức đảm bảo an sinh xã hội chứ không chỉ riêng mục đích kinh doanh”, ông Hiếu thẳng thắn. Tại hội nghị giao ban chỉ đạo xây dựng phát triển cơ sở hạ tầng Bưu chính Viễn thông do Sở TT&TT Hà Nội tổ chức ngày 11/7, đại diện Công an thành phố Hà Nội cũng nhấn mạnh vấn nạn treo trộm cáp hiện đang là nhiệm vụ nặng nề với Sở TT&TT cùng các đơn vị, cơ quan chức năng. Nhiều nơi vừa xử lý xong chỉ 1 tuần sau lại thấy kéo cáp. Nhiều doanh nghiệp chỉ nghĩ đến lợi ích của mình mà không tính đến các hậu quả gây ra. Có nơi ngõ chỉ rộng 1,5 mét nhưng xuất hiện cột với những cuộn dây rất lớn chạy ngay trên đầu, gây mất an toàn lưới điện, an toàn của người dân cũng như mỹ quan đô thị. “Thậm chí, những sự việc như thế này cũng gây bức xúc cho người dân. Có những cụ già là tổ trưởng tổ dân phố 1-2 giờ sáng vẫn ra báo công an về tình trạng treo cáp”, đại diện công an Hà Nội nói, đồng thời nhấn mạnh các đơn vị chức năng không thể lúc nào cũng bố trí người đi canh chừng hay cắt dây cáp treo vi phạm, vì thế nếu không có sự ủng hộ của doanh nghiệp viễn thông thì sự việc sẽ ngày càng trở nên phức tạp. Phía công an Hà Nội cũng đề nghị cần sớm có chế tài xử lý rõ ràng thực trạng này. Thậm chí, nếu các doanh nghiệp vi phạm nhiều lần sẽ bị rút phép kinh doanh trên địa bàn. Dưới đây là hình ảnh Hà nội ra tay dẹp vấn nạn "mạng nhện" cáp: Công ty Chiếu sáng Hà Nội cắt cáp vô chủ. Các công ty viến thông và truyền hình cáp đã bó lại các tuyến cáp của mình. Những mạng nhện cáp như thế này đang làm xấu bộ mặt của Thủ đô. Những nhân viên cắt cáp không đeo phù hiệu nên không rõ là của doanh nghiệp nào. Xuất hiện khá nhiều nhân viên của VTV cab và SCTV đi đấu lại các tuyến cáp. Nhân viên CMC Telecom đang treo logo trên truyến cáp của mình. Bộ phận kỹ thuật của CMC Telecom thừ lại tín hiệu trên tuyến cáp mới. Ông Đinh Văn Đợt, một cán bộ hưu trí ở khu tập thể Kim Liên bức xúc khi không thể hiểu nổi tại sao việc quản lý đô thị lại có thể để những tuyến cáp lằng nhằng như mạng nhện trong nhiều năm như vậy làm mất mỹ quan đô thị và gây nguy hiểm cho người dân. Ông Đợt nói rằng "đặc sản" mạng nhện trên cột điện có lẽ chỉ duy nhất Việt Nam mới có. Ông Đinh Văn Đợt cho biết, mới đây một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet đã câu dây từ cột điện lên thẳng các chung cư trên đường Phạm Ngọc Thạch và tạo thêm thứ "mạng nhện" mới, trong khi đó VNPT đã làm đường ngầm trong các tòa nhà này để đảm bảo cung cấp dịch vụ và mỹ quan của tòa nhà. Thế nhưng, quản lý tòa nhà này vẫn làm ngơ. Điện lực Hà Nội đã phát cảnh báo cột điện không đủ sức tải quá nhiều cáp như thế này. Công an Phường Kim Liên cũng được tăng cường cho buổi dọn "mạng nhện" trên không. Đồng chí Nguyễn Văn Chương, Công an Phường Kim Liên - người được tăng cường cho buổi dẹp "mạng nhện" trên đường Phạm Ngọc Thạch nói rằng búi cáp này đã được hạ xuống cách đây 2 năm khi cây cầu vượt đằng trước được khánh thành. Thế nhưng, không có ai đến dọp dẹp những đường dây cáp này cả. Thỉnh thoảng một vài dây cáp rơi xuống ảnh hưởng đến người đi đường thì người dân lại gọi điện cho công an phường đến. Sau đó, đội tự quản cũng chỉ có thể buộc tạm cáp vô thừa nhận vào gốc cây. Cáp treo lủng lẳng luôn là nỗi hãi hùng của mỗi người dân Thủ đô. Người dân Thủ đô mong có các tuyến phố sạch sẽ như tuyến phố Lê Duẩn sau khi Hà Nội tiến hành bắt buộc hạ ngầm cáp điện lực và thông tin. Theo ICTnews >>Khách hàng bị gián đoạn dịch vụ khi Hà Nội ra tay xóa mạng nhện cáp viễn thông