Phải trả 100.000 đồng/tháng mới có thể dùng sim học sinh Viettel (GenK.vn) - Viettel thay đổi chính sách ngày sử dụng của sim dành cho học sinh khiến nhiều người dùng bức xúc.Học sinh và sinh viên là hai đối tượng luôn được các nhà mạng ưu ái khi liên tục tung ra gói cước cùng lợi ích sử dụng so với những thuê bao thông thường khác. Thời gian đầu khi triển khai chương trình hỗ trợ học sinh, sinh viên, các nhà mạng tung ra gói cước riêng như tặng tiền hàng tháng vào tài khoản, tặng dung lượng Tuy nhiên sau một thời gian các nhà mạng thi nhau câu kéo những đối tượng khách hàng này sử dụng dịch vụ của mình thì mới đây, Thay đổi trên đã nhận không ít phản hồi tiêu cực từ phía người dùng, nhiều ý kiến cho rằng học sinh vẫn đang ngồi trên ghế nhà trường, sống dựa vào hỗ trợ của gia đình và không có thu nhập, việc thay đổi trên không hợp lý. Trao đổi với một học sinh tại trường THPT Đống Đa (Hà Nội), chúng tôi được chia sẻ: "Năm nay em học lớp 11, trong lớp phần lớn dùng sim học sinh Viettel vì thấy quảng cáo nhiều, dùng cũng được hơn 2 năm rồi. Mỗi tháng bố mẹ cho em 50.000 đồng để nạp tiền liên lạc với bạn bè và dùng 3G, nhưng từ ngày bị tính thời gian sử dụng em phải xin tiền gấp đôi. Học sinh bình thường xin thêm ít tiền ăn sáng còn khó, đằng này xin thêm tiền để dùng di động thì biết nói thế nào để bố mẹ cho". Theo khảo sát của chúng tôi, hiện tại hai mạng di động lớn khác là >> Sau VinaPhone, Viettel tuyên bố tăng tốc 3G lên 6 lần