Nokia trả hàng triệu Euro tiền chuộc cho nhóm hacker “bắt cóc” mã khóa Symbian (GenK.vn) - Nokia đã từng trả hàng triệu Euro tiền chuộc cho một nhóm hacker mũ đen, để họ không công bố mã khóa có thể giúp các nhà phát triển có thể sign phần mềm Symbian của bất kỳ ứng dụng nào.Thời điểm diễn ra sự việc là vào khoảng năm 2007 tới đầu năm 2008, theo MTV Finland. Hẳn những độc giả từng dùng máy Symbian của Vào thời điểm mà Nokia đang thống trị thị trường điện thoại thế giới với khoảng 50% thị phần, những hacker này đã đe dọa tiết lộ những mã khóa của Symbian công khai. Việc này nếu xẩy ra sẽ là một thảm họa cho Symbian khi đó. Chỉ với vài kilobyte dữ liệu lập trình, những kẻ xấu có thể tạo ra hàng loạt ứng dụng “hợp lệ” với hàng chục triệu thiết bị Symbian. Điều đó sẽ khiến những kẻ tội phạm kỹ thuật số tung ra hàng loạt những malware và root-kit độc dễ dàng xâm nhập các máy Symbian. Đặt trong hoàn cảnh vụ việc, đây sẽ là một vụ bê bối lớn trong thế giới công nghệ. Vào thời điểm này Symbian đang thống trị hoàn toàn thế giới di động. Trong khi iPhone thì mới ra vào giữa tháng 6/2007, trong khi đó Android mới chỉ đang ở giai đoạn beta. Theo Nokia vụ rò rỉ mã khóa này là một tai nạn. Nokia >>Những đóng góp của Nokia cho công nghệ thế giới trong 150 năm tồn tại Tham khảo: TheVerge, Zdnet