iPhone có thể bị cấm truy cập mạng viễn thông tại Ấn Độ Việc không chấp hành cài đặt ứng dụng chống thư rác của chính quyền Ấn Độ có thể khiến iPhone không thể truy cập mạng viễn thông tại nước này.Theo iPhone là một trong những smartphone được người dân Ấn Độ yêu thích. Do Not Disturb (hiện ở phiên bản 2.0) đã có mặt trên cửa hàng Play Store của Google, song vẫn chưa xuất hiện trên App Store. Theo Apple, ứng dụng đã vi phạm chính sách quyền riêng tư khi yêu cầu người dùng cung cấp quyền truy cập vào lịch sử cuộc gọi, nhật ký tin nhắn và gửi báo cáo về máy chủ từ xa nên đã bị cấm. Phía Apple đã làm việc với TRAI trong hơn một năm qua để đưa ra biện pháp tháo gỡ, song phía chính quyền Ấn Độ vẫn tỏ lập trường hết sức cứng rắn. Theo luật nước này, những smartphone nào không cài Do Not Disturb trong vòng 6 tháng sẽ tự động bị ngắt khỏi mạng viễn thông. Như vậy, nếu như không thể chấp nhận đưa Do Not Disturb lên App Store để người dùng tải về và sử dụng, những ai đang dùng iPhone tại Ấn Độ sẽ không thể kết nối với mạng viễn thông để nghe gọi, nhắn tin hay truy cập Internet sau thời hạn quy định. Lúc này, người dùng buộc phải chuyển qua một smartphone khác. Trong vài năm qua, Apple tập trung đẩy mạnh thị trường Ấn Độ bên cạnh Trung Quốc. Nhưng theo