Thế Giới Di Động niêm yết gần 63 triệu cổ phiếu, giá 85.000 đồng/cổ phiếu Công ty cổ phần Thế Giới Di Động cho biết họ dự kiến niêm yết 62.723.171 cổ phiếu, mã MWG lên sàn chứng khoán TP.HCM (HOSE) vào cuối tháng 6/2014. Mức giá giao dịch đầu tiên dự kiến 85.000 đồng/cổ phiếu.Ngày 16/6 tại TP.HCM, Công ty cổ phần Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT kiêm CEO công ty Cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động phát biểu tại hội thảo Theo đó, công ty cổ phần 2014 cũng là năm kỉ niệm 10 năm thành lập của công ty, trong 10 năm qua công ty Cổ phần Thế Giới Di Động đã trở thành nhà bán lẻ số 1 Việt Nam về điện thoại di động và các thiết bị công nghệ, với hai chuỗi bán lẻ là Thegioididong.com và dienmay.com. Chỉ số kinh doanh cũng cho thấy sự phát triển nhanh chóng của công ty, khi cả tài sản ngắn hạn và dài hạn đều tăng lên nhanh chóng. Nếu như năm 2010 khối tài sản ngắn hạn của công ty là 25 triệu USD thì năm 2013 tăng lên 92 triệu USD, dự kiến đến cuối năm 2014 tăng lên 135 triệu USD và đến năm 2016 khối tài sản ngắn hạn của công ty sẽ tăng lên 227 triệu USD. Tỷ lệ nợ vay/vốn chủ sở hữu giảm mạnh năm 2012 so với năm 2013, từ 85,8% xuống còn 64,1%. Đồng thời, biên lợi nhuận gộp tăng từ 14,8% lên 15,6%; Lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu tăng từ 33,2% lên 41,2%. Kết quả kinh doanh quý I/2014 tăng 70,7% so với cùng kỳ, đạt mức 3.478 tỷ đồng (so với 2.042 tỉ đồng quý I/2013), mức lợi nhuận ròng bằng 400% so với cùng kỳ (168,6 tỷ đồng quý I/2014 so với 42,1 tỷ đồng quý I/2013). Ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch HĐQT kiêm CEO công ty Cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động cho biết, tên công ty niêm yết trên sàn chứng khoán sẽ là Công ty Cổ phần đầu tư Thế Giới Di Động và công ty chỉ làm duy nhất là hoạt động bán lẻ và các thiết bị công nghệ, chứ không đầu tư vào lĩnh vực hay ngành nghề nào khác. Hiện Cũng nhân dịp này, Thế Giới Di Động cũng công bố website dành riêng cho các cổ đông cũng như các nhà đầu tư tại đại chỉ www.mwg.vn, trang web sẽ bắt đầu phục vụ nhà đầu tư vào ngày 20/6/2014 cung cấp đầy đủ thông tin về công ty, các báo cáo tài chính, các sự kiện dành cho nhà đầu tư và cổ đông. >>Bán lẻ điện máy nhìn từ Thế giới di động Theo Ictnews.vn