Chuyện lạ: Apple và Google trở thành “bạn thân” Google và Apple liệu đã hóa giải "thù hận"?Từ trước đến nay, nhắc đến Apple đang có những động thái tích cực để nhanh chóng áp đảo thị trường thiết bị Smarthome Apple đang có kế hoạch tung ra nền tảng phần mềm mới để kiểm soát các thiết bị Smart home. Cùng lúc, Google cũng đã mua lại nhà sản xuất nhiệt kế thông minh Nest do Tony Fadel, người từng giữ chức vụ Phó chủ tịch cao cấp phụ trách mảng iPod của Apple phát triển. Cách đây không lâu một số Nếu như đọc đến đây, đa số người dùng sẽ nghĩ đến một cuộc chiến mới giữa 2 ông lớn. Suy cho cùng thì việc phát triển các biện pháp bảo mật cho người dùng cả iOS và Android còn quan trọng hơn việc phát triển các thiết bị Google đã mua lại Nest - nhà sản xuất nhiệt kế thông minh hàng đầu Theo Financial Times, Việc hợp tác với một hãng sản xuất cao cấp đã có vị thế nhất định trên thị trường như Nest của Có lẽ, đến người lạc quan nhất cũng chả ngờ được ngờ có ngày Google và Apple lại trở thành đối tác “cùng hội cùng thuyền” trong mảng thị trường Tham khảo: Financial Times