Samsung đẩy mạnh sản xuất smartphone tại Việt Nam Samsung vừa tiết lộ thông tin sau một thời gian đi vào hoạt động, nhà máy của hãng đặt tại Bắc Ninh hiện đã sản xuất và xuất khẩu đạt 35% lượng smartphone Galaxy được bán ra thị trường toàn cầu.Samsung Mục tiêu của Samsung trong thời gian tới là sẽ tập trung mở rộng nhà máy tại Việt Nam, đẩy mạnh lượng sản xuất và khẩu khẩu các dòng smartphone được "gắn nhãn" sản xuất tại Việt Nam chiếm 50% lượng smartphone của hãng bán ra trên toàn cầu. Được biết, nhà máy hiện được đặt tại Khu Công nghiệp Yên Phong - Bắc Ninh, Năm 2012, Samsung nâng tổng vốn đầu tư đăng ký lên 2,5 tỉ USD, phát triển SEV thành Khu tổ hợp công nghệ cao Samsung Electronics Việt Nam. Hiện tại, nhà máy này cũng đang là đơn vị sản xuất điện thoại di động lớn nhất trên thế giới của Theo số liệu thống kê của Ban Quản lý Khu Công nghiệp Bắc Ninh, năm 2009, SEV bắt đầu nộp thuế với 19,74 tỉ đồng. Sau đó, với doanh thu và lợi nhuận không ngừng tăng sau từng năm, năm 2010, SEV nộp ngân sách 82,52 tỉ đồng, năm 2011 hơn 137,67 tỉ đồng, năm 2012 gần 425 tỉ đồng, bao gồm các khoản thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân và thuế giá trị gia tăng. Ngoài ra, trong 5 tháng đầu năm 2013, SEV đã nộp ngân sách tổng cộng 35,4 triệu USD. Với các khoản được khấu trừ khoảng 18 triệu USD, số thực nộp ngân sách của SEV còn 17,292 triệu USD (tương đương 365 tỉ đồng). Tiếp theo thành công của SEV tại Bắc Ninh, ngày 25.3.2013 Samsung khởi công Dự án Khu Tổ hợp Công nghệ cao Nhà máy đầu tiên của dự án, chuyên sản xuất các thiết bị di động và các linh kiện cho điện thoại di động, chính thức đi vào hoạt động tháng 3.2014. Dự kiến đến cuối tháng 12.2014, nhà máy sẽ có 16.000 công nhân viên và đạt công suất 8 triệu sản phẩm/tháng. Theo Thành Luân