FPT bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc phụ trách Toàn cầu hóa (GenK.vn) - Ngày 28/4, Hội đồng Quản trị FPT thông qua Nghị quyết về việc bổ nhiệm ông Dương Dũng Triều làm PTGĐ Toàn cầu hóa và ông Nguyễn Khắc Thành đảm nhiệm vị trí PTGĐ phụ trách nguồn lực Toàn cầu hóa.Với việc bổ sung nhân sự, Ban Điều hành PTGĐ Toàn cầu hóa Dương Dũng Triều Trong giai đoạn này, ông đã có những đóng góp quan trọng trong việc mở rộng hoạt động của FPT IS tại thị trường trong nước và nước ngoài, góp phần đưa FPT IS trở thành tổng thầu của nhiều dự án CNTT lớn như: Dự án Ứng dụng quản lý thuế thu nhập cá nhân (PIT) cho ngành thuế, dự án ERP (Enterprise Resource Planning - Quản lý nguồn lực doông nghiệp) cho Tập đoàn Petrolimex, dự án Xây dựng hệ cơ sở dữ liệu quản lý giấy phép lái xe cho Tổng cục Đường bộ Việt Nam… Đặc biệt, tháng 1 năm nay, FPT IS đã ký được hợp đồng toàn cầu hóa lớn nhất của FPT từ trước tới nay trị giá gần 10 triệu USD với Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia. PTGĐ phụ trách nguồn lực Toàn cầu hóa Nguyễn Khắc Thành Từ năm 2006 đến nay, ông là Phó Hiệu trưởng ĐH FPT. Ông Thành là một trong những người đầu tiên đảm nhiệm hướng kinh doanh mới trong lĩnh vực giáo dục của FPT và là người có năng lực trong việc tập hợp lực lượng cũng như phát huy tài năng của đội ngũ nhân viên. Từ trái qua PTGĐ Toàn cầu hóa Dương Dũng Triều và PTGĐ phụ trách nguồn lực Toàn cầu hóa Nguyễn Khắc Thành. Ảnh: C.T. Tân PTGĐ phụ trách nguồn lực Toàn cầu hóa tốt nghiệp cử nhân Toán Lý thuyết số tại ĐH Tổng hợp quốc gia Matxcơva Lomonosov (MGU) năm 1987 và hoàn thành luận án Phó tiến sĩ Toán Lý tại CH Liên bang Nga năm 1990. Việc bổ nhiệm hai vị trí trên nằm trong chương trình Quy hoạch và Luân chuyển lãnh đạo FPT được tập đoàn ban hành vào giữa tháng 3. Theo đó, lãnh đạo FPT các cấp sẽ được luân chuyển trong các mảng kinh doanh của tập đoàn để tạo sự trải nghiệm đa dạng và nâng cao năng lực điều hành. Theo Chungta.vn