[BizChart] Thế giới Di động hiện nắm giữ 25% thị phần bán lẻ điện thoại Các cửa hàng nhỏ lẻ đang nắm tới 1/2 thị phần.Theo một tài liệu vừa được CTCP Đầu tư Thế giới Di động hiện là nhà bán lẻ lớn nhất nắm 25% thị phần, theo số liệu tính đến tháng 4/2014 của công ty nghiên cứu thị trường GfK. Các chuỗi cửa hàng khác nắm 25% thị phần còn lại. Hiện nay, hệ thống Thegioididong.com có 232 cửa hàng hiện diện trên tất cả 63 tỉnh thành. Hệ thống Dienmay.com có 13 trung tâm nằm ở khu vực phía Nam. Năm ngoái, doanh thu của hệ thống Năm ngoái, doanh thu của hệ thống Thế giới Di động, bao gồm cả Thegioididong.com và Dienmay.com là 9.500 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 256 tỷ đồng, gấp 5 lần so với năm 2009. Công ty cũng cho biết doanh thu từ bán hàng online trong năm 2013 đạt 450 tỷ đồng, tương đương 4,7% tổng doanh thu. Quý 1 năm nay, công ty đạt gần 3.500 tỷ doanh thu và lãi sau thuế 169 tỷ đồng. Công ty dự kiến sẽ niêm yết vào cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7 mới mức định giá khoảng 5.300 tỷ đồng. Theo công ty nghiên cứu thị trường GFK, trong 3 tháng đầu năm 2014, tổng chi tiêu cho điện thoại và máy tính bảng tại thị trường Việt Nam là hơn 16.000 tỷ đồng. Trong đó, riêng điện thoại di động là 13.900 tỷ đồng, tăng 37% so với quý 1/2013 (đơn vị: Tỷ đồng) >> “ Theo Kiến Khang