Vingroup tấn công địa hạt thời trang (GenK.vn) - Vốn điều lệ của Vinfashion dự kiến là 20 tỷ đồng, trong đó tập đoàn Vingroup góp 14 tỷ đồng, tương ứng 1,4 triệu cổ phần (70% vốn điều lệ).Ngày 28/6 vừa qua, trong công văn phát đi của Theo quyết định của HĐQT tập đoàn Vingroup, công ty con dự kiến sẽ mang tên Công ty Cổ phần Vinfashion, đặt trụ sở chính tại đường Bằng Lăng 1, khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside, phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội. Vincharm Health Club - một sản phẩm dịch vụ của Tập đoàn Vingroup. Vốn điều lệ của Vinfashion dự kiến là 20 tỷ đồng, trong đó tập đoàn Vingroup góp 14 tỷ đồng, tương ứng 1,4 triệu cổ phần (70% vốn điều lệ). Về thị trường thời trang trong nước, dù Việt Nam đứng trong top 10 các nước xuất khẩu hàng dệt may trên thế giới nhưng thị trường nội địa lại nằm trong tay những nhãn hiệu đến từ nước ngoài. Theo Hiệp hội Dệt may Việt Nam, thị trường tiêu thụ nội địa có rất nhiều tiềm năng với hơn 90 triệu dân và tốc độ tăng trưởng bình quân khoảng 15 - 20%/năm, nhưng phần lớn doanh nghiệp trong nước chỉ chú trọng xuất khẩu. Một số doanh nghiệp được xem có chỗ đứng trên thị trường nội địa như Việt Tiến, Nhà Bè, An Phước, May 10… cũng chỉ tập trung ở phân khúc sản phẩm công sở trung bình dành cho nam giới. Cách đây không lâu, Vingroup cũng gia nhập thị trường bán lẻ nội địa (Vinkid, Vinke) hay lĩnh vực làm đẹp (Vincharm Health Club). Theo CafeBiz. >>Vingroup rót hơn 700 tỷ đồng vào công ty thương mại điện tử VINE-COM