4 năm nữa, Bill Gates không còn sở hữu cổ phiếu Microsoft? Động thái bán ra vừa qua cũng khiến ông không còn là cổ đông lớn nhất của Microsoft. Vị trí này giờ đây thuộc về Steve Ballmer – một cựu CEO khác vừa nghỉ hưu hồi tháng 2.Nếu tiếp tục đà bán ra cổ phiếu như hiện nay, đến giữa năm 2018, Hãng tin Reuters cho biết trong nhiều năm trở lại đây, ông đã bán 20 triệu cổ phiếu Động thái bán ra vừa qua cũng khiến ông không còn là cổ đông lớn nhất của Microsoft. Vị trí này giờ đây thuộc về Steve Ballmer – một cựu CEO khác vừa nghỉ hưu hồi tháng 2. Theo tài liệu nộp lên Ủy ban chứng khoán Mỹ hôm qua (2/5), giờ đây Bill Gates chỉ nắm hơn 330 triệu cổ phiếu Microsoft. Ballmer hiện sở hữu hơn 333 triệu cổ. Như vậy mỗi người nắm khoảng 4% cổ phần của Microsoft và là những cổ đông cá nhân lớn nhất. Các công ty quản lý quỹ The Vanguard Group, State Street Global Advisors và BlackRock nắm nhiều hơn một chút. Khi Năm 2000, Gates trao lại vị trí CEO cho Ballmer. Tuy nhiên ông vẫn nằm trong hội đồng quản trị và dành khoảng 1/3 thời gian làm cố vấn công nghệ cho tân CEO Satya Nadella. 6 năm qua, ông tập trung vào hoạt động từ thiện, chủ yếu thông qua quỹ Bill & Melinda Gates Foundation. Theo CafeF/Reuters