Google mua lại Skybox để “soi trộm” Apple với giá nửa tỷ USD (GenK.vn) - Dịch vụ chuyên cung cấp hình ảnh chất lượng cao được chụp từ vệ tinh. Công ty Skybox cũng cho biết họ để mắt tới nhà máy lắp ráp Foxconn - đối tác lớn của Apple hàng ngày.Tóm tắt bài viết: - Skybox là công ty chuyên cung cấp hình ảnh chất lượng cao được chụp từ vệ tinh. Giá trị thương vụ M&A này ước tính khoảng nửa tỷ USD. - Skybox cho biết họ để mắt tới Foxconn hàng tuần. Đây là những nhà máy đối tác lắp ráp của Apple. Dựa vào số lượng xe tải đỗ tại Foxconn mà Skybox chụp được, dịch vụ này có thể ước tính thời điểm iPhone và các sản phẩm Apple sẽ ra mắt. Ngược lại 4 năm về trước, một nhà phân tích của ngân hàng UBS Thụy Sĩ phát hiện ra rằng nếu có hình ảnh chụp từ vệ tinh về số lượng xe ô tô đậu trước các cửa hàng Wal-Mart thì sẽ dự đoán được doanh số bán hàng trước khi Wal-Mart công bố báo cáo tài chính. Bởi theo nhà phân tích này, số lượng xe dừng trước của hàng cho biết lượng khách đến mua hàng nhiều hay ít, từ đó đánh giá khái quát được tình hình doanh thu của cửa hàng. Khi “phát kiến” này được đưa ra, đã không ít cuộc tranh luận nổ ra vì tính thực tế của nó. Quay trở lại với chủ đề chính của bài viết, mới đây Sau khi trở thành “ người nhà” của Google, Skybox cho biết mục tiêu của họ sẽ tập trung nghiên cứu và đi “soi” các nhà máy Bên cạnh đó, Skybox còn tuyên bố rằng chỉ cần họ chụp lại số lượng các thùng chứa dầu trên mặt đất là ước tính được số lượng dầu mỏ đã khai thác từ trong lòng đất. Ngoài ra Skybox có thể đánh giá được tình hình sử dụng đất canh tác trên toàn thế giới, từ đó dự đoán giá ngũ cốc trong nhiều tháng tới. Hiện tại đã có một thành phố sử dụng thông tin dữ liệu của Skybox để phán đoán được số bể bơi sân sau xây dựng trái phép là của ai khiến việc xử lý những vụ việc này trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Hiện tại Skybox đã nằm trong tay Google, các thông tin tình báo Skybox ghi lại rất có thể sẽ được Google dùng để dự liệu chuẩn xác thời gian ra mắt của các dòng iPhone mới. Google có thể sẽ sử dụng những thông tin này để thúc đẩy phát triển dòng sản phẩm smartphone của mình, việc thực hiện các chiến dịch quảng cáo, khuyến mãi, giảm giá sẽ thuân lợi hơn nhằm cạnh tranh trực diện với Apple. Có vẻ như một cuộc chiến giữa 2 ông lớn làng công nghệ vẫn chưa có hồi kết như chúng ta đã nghĩ trong thời gian qua. >>Google mua lại ứng dụng Word Lens để cải tiến cho Google Translate