Có thể thu hồi 9 tỷ đồng chiếm đoạt của 800.000 thuê bao dính bẫy sex (GenK.vn) - Thanh tra Bộ TT&TT cho rằng, số tiền hơn 9 tỷ đồng mà người dùng di động bị Công ty IMMC lừa đảo, chiếm đoạt bất hợp pháp phải được hoàn trả lại cho người bị hại. Nếu khó xác định người bị hại để trả lại thì số tiền này sẽ bị thu hồi.Tóm tắt bài viết: - Chợ nội dung số mmoney.vn (IMMC) dùng thủ đoạn quảng cáo tải ứng dụng xem phim, hình sex miễn phí để lừa gần 800.000 thuê bao cài đặt. Sau đó tự động gửi tin nhắn đến đầu số dịch vụ. - Thủ đoạn trên đã chiếm đoạn của người tải trên 9 tỷ đồng. Công an Hà Nội tiến hành khởi tố hình sự hành vi trên. - IMMC sử dụng nhiều đầu số dịch vụ của các công ty khác nhau, số tiền sau khi được chia về cho IMMC tiếp tục chia cho các thành viên phát tán ứng dụng. - Số tiền được chuyển vòng qua nhiều bên, mỗi thuê bao bị chiếm đoạt từ vài chục tới vài trăm nghìn nên rất khó xác định và bồi thường. Trong trường hợp không xác định được để trả lại cho người bị hại, số tiền sẽ được chuyển về nhà nước. Liên quan tới vụ án dùng thủ đoạn quảng cáo tải Gần 800.000 thuê bao di động đã bị IMMC dùng thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt hơn 9 tỷ đồng. Ông Đỗ Hữu Trí, Phó Chánh Thanh tra Bộ TT&TT cho rằng, trong vụ việc này Công ty IMMC đã cố tình lừa người dùng di động, tổng số tiền mà các thuê bao di động bị thiệt hại nên tới 9 tỷ đồng. Đây là số tiền mà IMMC đã lừa đảo, chiếm đoạt bất hợp pháp của người tiêu dùng, cho nên số tiền này phải được trả lại cho người bị hại. Về nguyên tắc đơn vị nào được hưởng số tiền bất hợp pháp này phải có trách nhiệm trả tiền cho người bị hại. Tuy nhiên, theo kết quả điều tra của PC50 Công an Hà Nội, Công ty cổ phần IMMC đã sử dụng nhiều đầu số dịch vụ: 8x77, 8x71, 8x55, 6x65, 8x88, 6x86… của nhiều công ty kinh doanh đầu số để chiếm đoạt tiền các thuê bao di động. Số tiền chiếm đoạt từ các thuê bao di động trên đã được phân chia theo tỷ lệ như sau: Toàn bộ số tiền nhắn tin sẽ do các nhà mạng thu, sau đó nhà mạng chuyển lại cho các công ty kinh doanh đầu số 45%. Trong số tiền được chia này, các công ty kinh doanh đầu số sẽ chia lại 85% cho IMMC. Tiếp đó, IMMC sẽ chuyển một phần tiền thu được cho các thành viên tham gia phát tán các ứng dụng vi phạm của hệ thống “Chợ nội dung số mmoney.vn”. Công an cũng xác định được IMMC đã chuyển khoản trên 2,8 tỷ đồng hơn 2.000 thành viên trong hệ thống “Chợ nội dung số mmoney.vn”. Đại úy Vũ Việt Anh, Đội phó Đội 3, PC50 Công an Hà Nội cho biết, trong số 800.000 thuê bao bị thiệt hại có nhiều thuê bao di động không biết mình bị trừ tiền nên không quan tâm, hoặc có một số thuê bao bị trừ nhiều khiếu nại tới nhà mạng thì chỉ được trả lời chung chung là "cước truy cập vào một dịch vụ gia tăng", hoặc nhiều người do xấu hổ không muốn khiếu nại vì sợ người thân biết mình sử dụng dịch vụ nhạy cảm. Số tiền hơn 9 tỷ đồng được phân tán và chuyển lòng vòng qua nhiều doanh nghiệp, cá nhân. Đồng thời, số tiền bị chiếm đoạt của mỗi thuê bao không lớn, chỉ vài chục đến vài trăm nghìn đồng, cho nên rất khó có thể xác định được thiệt hại cụ thể của từng thuê bao để xem xét bồi thường. Ông Đỗ Hữu Trí cho rằng: "Trong trường hợp không xác định được để trả lại cho người bị hại, toàn bộ số tiền này phải được nộp lại cho nhà nước". Qua vụ việc này, đại úy Vũ Việt Anh cho rằng, nhà mạng cần xem xét về cách thông báo cước dịch vụ giá trị gia tăng cho khách hàng. Đồng thời, phải tăng cường cảnh báo khách hàng không truy cập và cài đặt các ứng dụng không rõ nguồn gốc, các ứng dụng liên quan đến sex miễn phí. Đối với những chủ thuê bao khi tài khoản bị trừ bất thường cần phải khiếu nại quyết liệt với nhà mạng để tránh bị thiệt hại không đáng có. Chỉ thị 04/2011/CT-BTTT ngày 30/12/2011 của Bộ TT&TT quy định, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn phải có trách nhiệm: Quản lý chặt chẽ hoạt động cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn trên đầu số dịch vụ của mình; Nghiêm túc, tích cực thực hiện các yêu cầu điều phối ngăn chặn, xử lý tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo. Chủ động, tích cực phối hợp với doanh nghiệp viễn thông di động trong việc xử lý các khiếu nại về dịch vụ nội dung liên quan tới đầu số dịch vụ của mình; Chủ động, nhanh chóng, kịp thời cung cấp cho doanh nghiệp viễn thông di động thông tin về các tin nhắn từ chối sử dụng dịch vụ, tin nhắn bị lỗi kỹ thuật, tin nhắn bị sai cú pháp dịch vụ, tin nhắn yêu cầu mà không được cung cấp dịch vụ để hoàn trả tiền cho khách hàng; Phải công khai niêm yết đầy đủ, rõ ràng giá, cước dịch vụ, đồng thời phải cung cấp các thông tin về điều kiện cấu hình, loại máy điện thoại nào mới có thể sử dụng được dịch vụ khi quảng cáo dịch vụ nội dung qua tin nhắn trên các đài phát thanh, truyền hình, báo điện tử, báo in, tờ rơi…; công bố đầy đủ thông tin về giá, cước của dịch vụ ngay bên cạnh mã lệnh tương ứng với dịch vụ đó trên trang tin điện tử của mình và trong các chương trình quảng cáo. Đối với chương trình phần mềm cài đặt trên máy điện thoại có chức năng cho phép tải thông tin, dịch vụ (trò chơi, tỉ giá ngân hàng, thể thao, v.v…) nhưng có tính phí, phải niêm yết chính xác giá, cước; Trước khi sử dụng chức năng cho phép tải thông tin, dịch vụ phải có thông tin cảnh báo về giá, cước đồng thời phải cho phép người sử dụng xác nhận đồng ý, không đồng ý tải dịch vụ với mức phí đã được đưa ra. Phải công khai minh bạch kịch bản của các chương trình trò chơi trúng thưởng, chương trình bình chọn, cơ chế và điều kiện trúng giải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Việc quảng cáo không được có nội dung lập lờ, không rõ ràng, hoặc dụ dỗ người sử dụng. Theo ICTnews. >> Sẽ siết thuê bao trả trước bằng biện pháp kinh tế