Nhân viên Microsoft không còn bị ép dùng đồ “của nhà trồng được” (GenK.vn) - Các nhân viên của Microsoft đã có thể sử dụng các sản phẩm đến từ đối thủ trong công việcThực sự chẳng có gì ngạc nhiên khi mà các nhân viên Chính vì có sự mở rộng trên mà việc các nhân viên Microsoft sử dụng thiết bị, nền tảng không phải của Microsoft đang dần trở thành điều bình thường tại trụ sở của gã khổng lồ này. Chuyên gia nghiên cứu tại phòng nghiên cứu của Microsoft tiết lộ rằng cô đang dùng một chiếc Các nhân viên khác cũng không còn bị ép buộc sử dụng các sản phẩm của Microsoft nữa. Tại trụ sở ở Redmond, các nhân viên có thể mang theo những chiếc Chúng ta đang thấy được một Microsoft ngày càng “mở” hơn bao giờ hết. Hãng đã có trong tay dòng sản phẩm Tham khảo: Winbeta >>