iPhone mới có thể dùng màn hình OLED Trung Quốc Các nhà sản xuất Trung Quốc đang tìm cách trở thành đối tác cung ứng màn hình OLED trên các mẫu điện thoại thế hệ tiếp theo của Apple.Samsung hiện là đơn vị duy nhất cung cấp màn hình OLED dùng trên iPhone X. Theo Sau Samsung và LG, các công ty Trung Quốc có thể cung cấp màn hình OLED cho Apple. Báo cáo cho biếtBOE Technology Group (Trung Quốc) dự định cung cấp tấm nền OLED trên các mẫu iPhone trong tương lai. Công ty BOE hiện là công ty Trung Quốc duy nhất cung ứng màn hình cho Apple và Động thái trên còn giúp Trung Quốc tăng khả năng cạnh tranh với Nhật Bản và Hàn Quốc trong lĩnh vực sản xuất công nghệ cao. Song khó khăn với BOE không hề nhỏ khi việc sản xuất hàng loạt màn hình OLED khó hơn nhiều so với công nghệ LCD. Bản thân Samsung, công ty đi đầu về OLED và là nhà cung cấp màn hình chính của Apple, cũng phải vật lộn để đảm bảo tiêu chuẩn. Với iPhone X, Apple đã dựa hoàn toàn vào Samsung trong việc cung cấp màn hình. Tuy nhiên, các báo cáo nói rằng LG cũng đang hoàn thiện nhà máy để sản xuất iPhone X là chiếc điện thoại đầu tiên của Apple dùng màn hình OLED và đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến giá thiết bị lên đến 1.000 USD. Các tin đồn nói rằng năm nay Apple sẽ ra thêm ba mẫu smartphone mới, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X và iPhone X Plus màn hình lớn 6,5 inch, đều dùng OLED. Chiếc iPhone còn lại có màn hình LCD 6,1 inch nhằm tối ưu giá bán.