Sau lệnh "cấm ngủ trưa ở văn phòng", FPT IS gây sốc khi "siết" mỹ quan công sở (GenK.vn) - Màn hình máy tính phải để thẳng, không được tự ý xoay màn hình; lịch để bàn phải theo kích thước của lịch FPT; cốc nước sử dụng không cao quá 12cm... là những quy định "gây sốc" mới được FPT IS áp dụng nhằm đảm bảo mỹ quan công sở, sau quy định cấm nhân viên ngủ trưa tại văn phòng.Tóm tắt bài viết: - Quy định áp dụng từ ngà 11/6, theo đó nhân viên FPT IS phải tuân thủ: màn hình máy tính để thẳng, không tự ý xoay màn hình, lọ cắm hoa không cao quá vách ngăn bàn, lịch để bàn phải theo kích thước lịch của FPT, cốc nước không cao quá 12 cm,... - Khi được áp dụng, Văn phòng FPT IS tiến hành kiểm ta, nếu nhân viên vi phạm sẽ bị lập biên bản, vật dụng để sai vị trí sẽ bị thu. - Quy định trên nhận được nhiều ý kiến không đồng tình của nhân viên, sau đó FPT đã tiếp thu và có thay đổi nhỏ để phù hợp hơn. Nguồn tin từ Bên cạnh những nguyên tắc công sở thông thường như không được treo, móc áo, khăn lên ghế; để ghế ngay ngắn vào sát bàn sau khi rời khỏi chỗ làm; không để các thùng đồ, thùng hồ sơ, túi tài liệu dưới chân... FPT IS có khá nhiều quy định "độc" và gây sốc. Điển hình như màn hình máy tính phải để thẳng, ngay ngắn, không được tự ý xoay màn hình; tài liệu trong giá phải được để ngăn nắp, gọn gàng; lọ sau khi cắm hoa không được cao quá vách ngăn bàn (khoảng gần 30 cm); lịch để bàn phải theo kích thước của lịch FPT; cốc nước sử dụng không cao quá 12 cm... Những bàn làm việc bừa bộn gây mất mỹ quan công sở là hiện tượng khá phổ biến ở các cơ quan, doanh nghiệp Việt Nam. Ảnh: FPT. Những quy định "chỉ có tại FPT IS" này đã vấp phải sự không nhiệt tình hưởng ứng của nhiều nhân viên. Đã có nhân viên phản ánh quy định máy tính phải để thẳng, ngay ngắn, không được xoay màn hình là hơi khiên cưỡng bởi nhiều khi dùng máy tính xách tay hoặc chỗ ngồi chật chội thì cần để màn hình cho phù hợp với tư thế ngồi. Hoặc có trường hợp nhân viên không được phát lịch để bàn của FPT, phải sử dụng lịch được tặng hoặc mua từ nơi khác có kích thước lệch với lịch của FPT. FPT IS cũng tiếp thu phản hồi của nhân viên và chỉnh sửa quy định cho phù hợp hơn. Chẳng hạn với quy định cốc nước sử dụng không cao quá 12 cm, nay chỉ yêu cầu cốc phải nhỏ gọn, hợp lý chứ không quy định chiều cao cụ thể. Các quy định thắt chặt mỹ quan công sở bắt đầu được FPT IS áp dụng từ ngày 11/6/2014. Sau thời gian này, Văn phòng FPT IS tiến hành rà soát và kiểm tra. Tất cả các trường hợp vi phạm sẽ bị lập biên bản và các đồ vật không để đúng nơi quy định sẽ bị thu hồi. Theo đại diện Văn phòng FPT IS, sau khi áp dụng quy định trên, không gian làm việc của FPT IS đã gọn gàng và đẹp mắt hơn nhiều. Việc này không chỉ mang lại hình ảnh đẹp, chuyên nghiệp trong mắt khách hàng mà còn giúp cán bộ nhân viên có ý thức dọn dẹp sạch sẽ chỗ ngồi, tạo hứng khởi khi làm việc. FPT IS không phải là đơn vị duy nhất trong FPT triển khai quy định về mỹ quan công sở. Trước đó, FPT HO (năm 2010) và FPT Online (năm 2011) đã triển khai chương trình văn phòng văn minh, sạch đẹp. Quay lại đầu tháng 6/2014, FPT IS vừa "gây sốc" cộng đồng bằng nội quy mới, trong đó có điều khoản cấm nhân viên ngủ trưa tại văn phòng và một số quy định khác như việc ăn mặc, đi đứng cũng phải được thực hiện theo đúng tác phong công sở (nam mặc quần dài, áo có cổ, có tay, sơ vin, đi giày; nữ mặc trang phục công sở, đi giày hoặc dép quai hậu...). Hiện vẫn chưa có nhân viên nào bị phạt vì vi phạm quy định công ty. Theo ICTnews. >>Tiếng Anh trở thành ngôn ngữ chính thức ở FPT Software