FPT mua công ty công nghệ thông tin châu Âu FPT vừa mua công ty RWE IT Slovakia - công ty thành viên chuyên cung cấp các giải pháp SAP và “Smart Home” của Tập đoàn RWE, tập đoàn hàng đầu tại châu Âu trong lĩnh vực điện và gas với doanh thu năm 2013 đạt trên 70 tỷ USD.​RWE sẽ trở thành khách hàng lớn nhất của FPT Software tại thị trường châu Âu với hợp đồng trị giá nhiều chục triệu USD trong vòng 5 năm. Ngày 18/6/2014, tại Berlin, Đức, FPT đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn RWE về việc mua công ty RWE IT Slovakia (công ty thành viên của Tập đoàn RWE). Theo đó, RWE IT Slovakia sẽ trở thành công ty 100% vốn của RWE IT Slovakia được thành lập năm 2004, hiện có trên 400 nhân viên, trong đó phần lớn là các chuyên gia có kinh nghiệm trong lĩnh vực SAP. Là đơn vị thành viên của tập đoàn RWE, RWE IT Slovakia tập trung vào việc cung cấp các dịch vụ công nghệ thông tin, đặc biệt là các giải pháp SAP và “Smart Home” cho công ty mẹ. Cũng theo thỏa thuận trên, RWE sẽ trở thành khách hàng lớn nhất của FPT Software tại thị trường châu Âu với hợp đồng trị giá nhiều chục triệu USD trong vòng 5 năm. FPT Software kỳ vọng thỏa thuận này không chỉ giúp công ty nâng cao năng lực cung cấp, tư vấn giải pháp SAP và các giải pháp “Smart Home” mà còn giúp mở rộng quy mô khách hàng tại thị trường châu Âu nói riêng và trên thế giới nói chung. RWE là tập đoàn hàng đầu tại châu Âu trong lĩnh vực cung cấp năng lượng điện và gas, hoạt động tại 29 quốc gia trên thế giới gồm Đức, Anh, Cộng hòa Séc, Slovakia, Hà Lan, Hungary, … RWE đang cung cấp dịch vụ cho trên 30 triệu khách hàng trên toàn châu Âu. Trong năm 2013, với doanh thu 70 tỷ USD và 66.000 nhân viên, RWE là tập đoàn đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế của khu vực châu Âu. RWE dành ngân sách gần 1 tỷ USD cho các dự án công nghệ thông tin. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT cho biết: “Thỏa thuận hợp tác với RWE là bước ngoặt, làm thay đổi vị thế của FPT tại thị trường châu Âu và trên sân chơi toàn cầu. Từ bây giờ, FPT đã có đủ những điều kiện cần thiết để cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin tổng thể và dài hạn cho các công ty hàng đầu trong lĩnh vực hạ tầng (điện, gas, nước…) tại khu vực châu Âu cũng như tại các thị trường phát triển khác như Mỹ, Nhật". Ông Peter Terium, Tổng giám đốc RWE và ông Trương Gia Bình, Chủ tịch FPT bắt tay sau Lễ ký kết thỏa thuận tại Berlin. Lãnh đạo RWE IT Slovakia và FPT tham dự Lễ ký kết tại Berlin (Đức) Theo ông Nguyễn Thành Lâm, Tổng Giám đốc Về phía RWE, Tập đoàn này tin rằng Việt Nam nói chung và FPT nói riêng với đội ngũ kỹ sư phần mềm có kỹ năng cao có thể cung cấp cho họ những dịch vụ công nghệ thông tin với chất lượng tốt, đảm bảo nguồn nhân lực và góp phần cải thiện chi phí hoạt động. Trong những năm gần đây, bên cạnh việc củng cố và gia tăng thị phần trong những mảng kinh doanh thế mạnh tại thị trường trong nước, FPT đã và đang nỗ lực đẩy mạnh chiến lược toàn cầu hóa. Theo đó, một trong các hướng đi quan trọng của Tập đoàn là cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin tổng thể và các dịch vụ chuyển đổi lên nền tảng công nghệ mới tại các thị trường phát triển như Mỹ, châu Âu, Nhật Bản, Singapore,… FPT đặt mục tiêu đến năm 2016, doanh thu từ toàn cầu hóa đạt 340 triệu USD. Năm 2013, doanh thu từ toàn cầu hóa của FPT đạt 130 triệu USD. Tính đến hết tháng 5/2014, doanh thu từ toàn cầu hóa của FPT đạt 52 triệu USD, tăng trưởng 19% so với cùng kỳ. >>Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến... đọc rap báo cáo thành tích 2013 Theo Ictnews.vn