Đăng ký tham dự buổi chia sẻ kinh nghiệm cùng cộng đồng startup VN (GenK.vn) - Buổi meetup được tổ chức bởi Tech In Asia nhằm hỗ trợ, giúp đỡ và định hướng cho các startup Việt Nam.Tech In Asia là trang thông tin online về Buổi meetup thứ ba trong năm 2014 của Tech In Asia sẽ mang chủ đề "Startup và những xu hướng mới trong truyền thông xã hội" sẽ được tổ chức vào ngày 10/7/2014 tại Tòa nhà Thông Tấn Xã Việt Nam, 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai quận 3, TP. Hồ Chí Minh. Theo thông tin GenK nhận được từ Tech In Asia, buổi meetup sẽ có sự góp mặt của nhiều khách mời "lão làng" trong cộng đồng startup với ba chủ đề chính: 1. 2. Trò chuyện cùng các vị khách mời đặc biệt trong giới truyền thông xã hội Việt Nam: 3. Hỗ trợ các nhóm khởi nghiệp: Các nhóm/ công ty khởi nghiệp dưới hai năm tuổi sẽ có cơ hội lớn để quảng bá sản phẩm của mình đến cộng đồng. Mỗi startup có thể trình diễn và chia sẻ về sản phẩm của mình. Để đăng ký các bạn hãy đặt vé Startup Exhibition trên Ticketbox. Chương trình sẽ hoàn trả phí đặt chỗ 200,000VND nếu startup đã đăng kí tham gia có sản phẩm trình làng tại sự kiện. Bạn đọc có thể đăng ký tham dự buổi meetup >> Sự kiện Hackathon Việt Nam 2014 sắp diễn ra