Quỹ đầu tư Google Ventures tới châu Âu với 100 triệu USD hỗ trợ startup (GenK.vn) - Hoạt động từ năm 2009 tới nay, quỹ đầu tư cho các dự án khởi nghiệp hiện đã hỗ trợ tới hơn 250 startup.Google Google Ventures tại đây có bốn đối tác ở văn phòng London bao gồm Đây là quỹ đầu tư được Google giới thiệu lần đầu vào năm 2009 nhằm hỗ trợ các dự án khởi nghiệp có ý tưởng tốt. Tư vấn kỹ thuật, thiết kế cũng như việc tuyển dụng nhân sự và tiếp thị, quản lý sản phẩm. Chỉ sau 5 năm hoạt động, Google Ventures đã đầu tư vào hơn 250 Quỹ đầu tư được đặt tại Clerkenwell nhưng nó sẽ hoạt động rộng khắp khu vực châu Âu. Theo >>