Cô gái bị sét đánh trúng tai khi đang gọi điện thoại Tia sét khiến smartphone của nạn nhân hư hỏng, tuy nhiên các chuyên gia cho rằng thiết bị này không phải là nguyên nhân của sự cố.Ảnh: Tuy nhiên, trang công nghệ Do đó, việc Prehn, đang được điều trị tại bệnh viện, bị sét đánh khi gọi điện chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Hiện ở Việt Nam đang là mùa mưa bão và không ít người băn khoăn liệu có an toàn khi họ dùng smartphone khi xuất hiện sét hoặc sấm chớp. "Sử dụng điện thoại có dây trong mưa bão không được khuyến khích vì điện thoại kết nối với đường dây bên ngoài. Còn điện thoại di động không có sự kết nối về mặt vật lý nên việc sử dụng khi trời mưa bão không có gì nguy hiểm", trang