Bkav lọt vào Top 10 Hàng Việt 2014 (GenK.vn) - Danh sách Hàng Việt tốt – Dịch vụ hoàn hảo năm 2014 vừa được Hội Tiêu chuẩn & Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam công bố.Danh sách Top 10 được công bố dựa trên kết quả khảo sát ý kiến người dùng trên phạm vi toàn quốc và thông tin từ Hội Bảo vệ người tiêu dùng các tỉnh, thành phố. Khảo sát được tiến hành trong 6 tháng nhằm chọn ra các doanh nghiệp có sản phẩm, dịch vụ chất lượng tốt, uy tín cao đối với người tiêu dùng, thân thiện với môi trường, có sức cạnh tranh cao… Ông Vũ Văn Dũng, Phó Chủ tịch phụ trách mảng Chăm sóc Khách hàng của Đại diện Bkav tại Lễ vinh danh Top 10 Hàng Việt tốt – Dịch vụ hoàn hảo năm 2014. Triết lý về hỗ trợ khách hàng được Bkav kiên trì thực hiện trong nhiều năm qua. Đến nay, phần mềm diệt virus của Bkav đã có mặt tại khắp các tỉnh thành trên toàn quốc và nhiều nước trên thế giới với hơn 17 triệu người sử dụng. Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam 5 năm liền bình chọn Bkav là “Sản phẩm An toàn thông tin được người dùng ưa chuộng nhất”. Bên cạnh lĩnh vực an ninh mạng, Bkav còn cung cấp giải pháp chính phủ điện tử, là nhà sản xuất các thiết bị điện tử thông minh. Trung tuần tháng 6/2014, sau hơn 10 năm nghiên cứu, phát triển, Công ty chính thức ra mắt hệ thống Nhà thông minh Bkav Trước đó, Bkav đã được Gartner – Công ty tư vấn công nghệ hàng đầu thế giới lựa chọn vào danh sách Công ty hấp dẫn tại các thị trường mới nổi trên toàn cầu (Cool Vendors 2013). Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp Việt Nam lọt vào danh sách này của Gartner. Theo >>Bkav lý giải con số "vài trăm tỷ đồng" đầu tư cho Btalk