Satya Nadella: Các dự án “để đời” của Google vẫn chỉ trong thời kì thai nghén (GenK.vn) - Vào hôm thứ hai vừa qua, tân CEO của Microsoft Satya Nadella đã tham dự hội nghị công nghệ Fortune Brainstorm.Theo phóng viên của trang Mashable – Chris Taylor ghi nhận, ông Nadella tham dự sôi nổi và nhiệt tình nhưng “thiếu cụ thể”. Khi được hỏi về kế hoạch phát triển thiết bị đeo của Microsoft, Mô hình xe ô tô tự hành dự kiến của Google Cụ thể, Nadella nhận xét: Người sáng lập Sergey Brin đã làm nhưng điều tuyệt vời khi liên tục quảng bá phòng thí nghiệm của mình từ năm 2010. Tuy nhiên, tất cả những dự án hiện nay của họ đều mới chỉ trong thời kì thai nghén. Nói cách khác, Google X vẫn chưa hoàn toàn công bố bất cứ thứ gì. Hiện có 7 dự án đang được Google X phát triển mà chúng ta đều biết: Kính thông minh Google Glass, Bóng bay Internet của Google Không những vậy, Google cũng đang phát triển Mặc dù có nhiều kế hoạch không tưởng nhưng “ông vua tìm kiếm” cũng phải loại bỏ khá nhiều các ý tưởng “điên rồ” khác như: ván trượt phản lực, thang máy không gian, dịch chuyển tức thì hay động cơ phản lực an toàn cho người dùng. Cho dù tất cả những ý tưởng đó đều khó có thể hoàn thành nhưng chúng vẫn là một phần viễn cảnh của Google trong tương lai. Điển hình như kính thông minh Google Glass là một trong số ít những dự án của Google X đã được hiện thực hóa mặc dù chúng vẫn “còn một chặng đường dài phía trước”. Do đó, theo ông Nadella, khả năng thương mại hóa các sản phẩm của Google vẫn chưa hoàn toàn trở thành sự thật. Công dụng của kính thông mình Google Glass Nếu Google muốn bác bỏ nhận định của CEO Microsoft, họ cần phải có nhiều dự án đi vào đời sống hơn nữa và để làm được điều này, nhiều người cho rằng, đã tới lúc Andy Rubin phải vào cuộc. Tham khảo: >>Chiến lược cải tổ Microsoft của Satya Nadella: Thiết bị di động và dịch vụ đám mây lên ngôi