Top 10 startup đáng chú ý nhất nửa đầu năm 2014 (GenK.vn) - Vừa qua, Business Insider đã tiến hành thống kê một số startup tiềm năng mới được đưa vào hoạt động trong năm 2014 này.10. Yo đang cố gắng thay đổi cách chúng ta giao tiếp với nhau Về cơ bản, cái tên Yo khá ngộ nghĩnh. Khi chúng ta nói “Yo” với ai đó, người đó sẽ biết rằng bạn đang nhắc tới họ. Sau khi khởi động dự án vào ngày cá tháng Tư (1/4), ngay lập tức Yo trở thành một trong những ứng dụng đứng top đầu trong các cửa hàng trực tuyến. Tính đến nay, Yo đã thu được 1,2 triệu USD nhưng các nhà đầu tư cho rằng nó phải có giá hơn 2,5 triệu USD. 9. Glamsquad – dịch vụ làm đẹp theo nhu cầu Glamsquad cho phép bạn đặt các cuộc hẹn làm tóc và trang điểm theo yêu cầu. Về cơ bản, đây được xem như là Uber trong lĩnh vực làm đẹp. Nếu bạn không có thời gian, hãy đăng nhập vào ứng dụng Glamsquad hoặc website của hãng để lên lịch hẹn với các chuyên gia trang điểm. Quy định duy nhất bạn cần phải làm theo chỉ là gội đầu và để tóc ướt trước khi các stylist tới. Được thành lập trong năm nay, Glamsquad đã thu được 1,5 triệu USD. 8. Knozen - giao diện lập trình ứng dụng cá nhân đánh giá tính cách (Personality API) Trong thời gian qua, Knozen đã thu được 2,25 triệu USD, ứng dụng dành cho iPhone cho phép các đồng nghiệp đánh giá nhau ở chế độ ẩn danh. Theo đó, Knozen ghép 2 cá nhân trong cùng một công ty với nhau và hỏi họ một loạt các câu hỏi như: “Người nào thân thiện hơn?” hay “Ai bảo thủ hơn?”. Đặc biệt, Knozen hi vọng sẽ biến sản phẩm của mình thành một giao diện lập trình ứng dụng cá nhân đánh giá tính cách (personality API) nhằm giúp các nhà quản lí có cái nhìn khách quan hơn về nhân viên của mình. 7. Shadow sẽ giúp bạn thức giấc và ghi nhớ những giấc mơ của mình Shadow là một ứng dụng báo thức giúp bạn ghi nhớ những giấc mơ của mình. Startup khởi động từ chiến dịch gây quỹ 50.000 USD của Kickstarter hồi tháng 9 năm ngoái và đã thu về 82.577 USD. Người sáng lập Shadow - Hunter Lee Soik Qua thời gian, bạn sẽ biết được liệu những giấc mơ của mình diễn ra một lần duy nhất hay nhiều lần liên tục và tần suất xuất hiện những giấc mơ đó. Bạn cũng có thể chọn cách chia sẻ giấc mơ của mình với nhiều người khác hay chỉ giữ chúng cho riêng mình. 6. ThriveOn – thay đổi bộ mặt của dịch vụ chăm sóc sức khỏe tinh thần ThriveOn - Startup hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe tinh thần đã giành giải nhất của hạng mục sức khỏe tại hội chợ SXSW Accelerator (Austin, Texas, Mỹ) diễn ra hồi đầu năm nay. Đây là một ứng dụng di động trực tuyến có chức năng đưa ra các ý kiến chuyên môn cùng với các bài tập thể dục giúp người dùng cải thiện sức khỏe tinh thần. Bên cạnh đó, người sáng lập ra sản phẩm cũng hi vọng sẽ giúp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tinh thần đến gần hơn với mọi người khi nó trở thành một dịch vụ trực tuyến và giúp các bệnh nhân tránh phải chờ đợi lâu, mất công đi lại và giảm thiểu chi phí. Khi đăng kí tài khoản sử dụng, bạn sẽ nhận được bản đánh giá toàn diện về sức khỏe tinh thần dựa trên 5 khía cạnh: tâm trạng, căng thẳng, lo lắng, ngoại hình và giấc ngủ. Dựa trên những kết quả này, bạn sẽ chọn một chương trình học phù hợp với bản thân và những chương trình này đều được phát triển dựa trên phương pháp nghiên cứu tâm lí hành vi. Mỗi khóa học kết hợp các biện pháp đọc, tương tác, thể dục, theo dõi thái độ - hành vi cùng với những phản hồi hàng tuần từ các huấn luyện viên trên ThriveOn. Nếu tiếp tục sử dụng chương trình trong thời gian dài, bạn có thể sẽ theo dõi tiến trình của mình và biết thêm về sự ảnh hưởng của suy nghĩ và hành vi đối với sức khỏe tinh thần. ThriveOn hiện nay là một phần của Rock Health – một tổ chức gây quỹ và hỗ trợ các startup trong nỗ lực thay đổi cách thức chăm sóc y tế. Vào hè này, dự án ThriveOn sẽ chính thức được triển khai toàn diện. 5. Splice – điều bất ngờ dành cho các nhà sản xuất âm nhạc Splice giúp các nhà sản xuất nhạc dance điện tử có thể lưu, chia sẻ, hợp tác và remix các bản nhạc bằng cách làm việc cùng với các công cụ xử lí âm thanh như Ableton Live. Nó cho phép các nhà soạn nhạc truy cập vào tất cả những bản nhạc trước của họ trên dịch vụ điện toán đám mây. Với Splice, bạn có thể truy cập vào toàn bộ lịch sử từng sử dụng – một tính năng chưa từng xuất hiện trên các ứng dụng như Ableton hay Pro Tools. Ứng dụng này cung cấp bản client cho phép người dùng sử dụng ngay trên máy tính của họ. Splice cũng trợ giúp các nghệ sĩ trong việc tìm hiểu sâu hơn về chi tiết của mỗi bản nhạc. Splice cho phép các nhà soạn nhạc xem và phân tích mỗi yếu tố cụ thể của bản nhạc, dựng clip, sử dụng nhạc cụ,… Tính tới nay, sản phẩm của Steve Martocci và Matt Aimonetti đã thu hút được 2,8 triệu USD vốn đầu tư. 4. Inside.com giúp tin tức “dễ tiêu” hơn Inside.com – Website đọc tin tức di động, hoạt động từ đầu năm 2014. Đây là ý tưởng đã thay đổi cách bạn tìm và đọc tin tức trên smartphone của mình. CEO của Inside.com - Jason Calacanis Nó bao gồm các đường dẫn và những tin tức dưới dạng tóm tắt. Người đọc có thể theo dõi các chủ đề cụ thể như “Google”, “công nghệ” hay thậm chí là “nữ siêu nhân” (Wonder Woman). Trong thời gian gần đây, Inside.com đã bổ sung thêm tính năng thông báo tin tức và triển khai hoạt động trên hệ điều hành Android. 3. Secret – cách giúp bạn thể hiện bản thân. Secret là một trong những ứng dụng xã hội mới nhất được đưa vào hoạt động trong năm nay và nó được bàn tán rất nhiều ở Thung lũng Sillicon. Ứng dụng trên được cựu nhân viên Google – David Mark Byttow và Chrys Bader đưa vào sử dụng hồi đầu năm nay. Ý tưởng chủ đạo của sản phẩm chính là giúp người dùng chia sẻ với bạn bè mình nhưng ở chế độ ẩn danh. Nó giống như ứng dụng chia sẻ bí mật – Whisper nhưng khác biệt ở chỗ những bí mật trên sẽ giới hạn ở mức bạn bè và bạn của họ chia sẻ với nhau. Đối với Whisper, bạn sẽ thấy bí mật từ bất cứ ai hay tất cả mọi người và nó hoàn toàn “bí mật”. Tính tới nay, Secret đã thu được 11,3 triệu USD. 2. Mediocre Labs bắt đầu thử nghiệm mảng thương mại điện tử Meh là nơi giao dịch trong ngày với mục tiêu bán sản phẩm trong vòng 24 giờ. Đây là sản phẩm thương mại điện tử đầu tiên đến từ một startup – Mediocre Labs. Khác với các trang giao dịch truyền thống, Meh khá lạc lõng và khác thường. Được đưa vào hoạt động từ ngày 9/7 vừa qua, Meh tham gia vào thị trường mua bán trung gian nhiều loại sản phẩm như loa ngoài cho iPhone (speaker dock), vỏ điện thoại hay thậm chí là robo dọn nhà Roomba. Trước khi tự mình xây dựng lên công ty Mediocre Labs, nhà sáng lập Matt Rutledge đã bán công ty của ông cho Amazon với giá 110 triệu USD vào năm 2010. Hiện công ty của ông có 35 nhân viên dưới quyền. Nhà sáng lập Mediocre Labs - Matt Rutledge 1. BRCK giúp người dân vùng nông thôn kết nối Internet BRCK là một modern router có tính ổn định cho phép người dùng có thể kết nối Internet cho dù họ đang ở bất cứ nơi đâu. Nó có khả năng kết nối nhiều loại mạng và cũng có thể sử dụng làm cổng kết nối cho các thiết bị khác. Đặc biệt, BRCK cho phép người dùng truy cập Internet kể cả khi không có điện. Các sản phẩm đầu tiên sẽ được xuất xưởng vào ngày 17/7 tới đây. Tham khảo: >>Quỹ đầu tư Google Ventures tới châu Âu với 100 triệu USD hỗ trợ startup