Zamba sẽ là "át chủ bài" của VCCorp trong cuộc chiến TMĐT? (GenK.vn) - Công ty sở hữu nhiều website TMĐT lớn như Muachung.vn, Rongbay.com, Muare.vn, Enbac.com bất ngờ giới thiệu hệ thống mới.Thị trường Thương mại điện tử (TMĐT) Việt Nam cuối năm 2013 và nửa đầu năm 2014 khá trầm lắng. Sự kiện nổi bật gần đây của TMĐT nước ta là thương vụ M&A giữa VNG và FPT (Sendo thâu tóm Tuy nhiên mục tiêu đứng đầu của Sendo có lẽ khó trở thành hiện thực khi VCCorp mới đây đã tung ra một website mới đầy ẩn ý ở địa chỉ Cái tên VCCorp có thể xa lạ với nhiều người dùng cuối (end-users) nhưng các sản phẩm hiện có của họ đều là những cái tên quen thuộc. Cụ thể hơn, công ty này chính là đơn vị đang trực tiếp quản lý nhiều mô hình, dịch vụ TMĐT lớn như Theo nguồn tin chúng tôi có được, VCCorp đã đưa ra quyết định đầu tư, đổ tiền làm mạnh khối TMĐT của công ty vào nửa cuối năm 2014 cho tới năm 2015. Nhưng khác với rất nhiều công ty đang chạy theo trào lưu, VCCorp sẽ làm TMĐT theo một cách riêng thông minh và sát thực nhất với phương châm vì người dùng và khách hàng. Không như nhiều dự đoán mà dân trong nghề đưa ra, Zamba không phải là dự án TMĐT mới của VCCorp mà sẽ là tên gọi thay cho Khối Thương Mại Điện Tử của công ty. Như vậy, toàn bộ dự án TMĐT của VCCorp tới cuối tháng 7/2014 sẽ được quy về GenK sẽ gửi tới độc giả thông tin cập nhật về Zamba trong thời gian sớm nhất. >>