Bắt 11 người trong đường dây cá độ qua mạng quy mô gần 5.000 tỷ đồng (GenK.vn) - Lực lượng công an vừa triệt xóa đường dây đánh bạc qua mạng bằng hình thức cá độ bóng đá quy mô lớn do Dương Bá Liệu (thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa) cầm đầu, bắt giữ 11 đối tượng, tiếp tục truy nã 2 đối tượng. Bước đầu đã xác minh được số tiền cá độ bóng đá qua đường dây này lên tới gần 5.000 tỷ đồng.Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao ( Hiện cơ quan công an đã bắt giữ 11 đối tượng có vai trò tổ chức và trực tiếp đánh bạc. 11 đối tượng bị bắt giữ có hộ khẩu thường trú tại các huyện Thạch Thành, Hậu Lộc và thị xã Bỉm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. M88 đã đổi sang tên miền m88so.com sau khi bị chặn. Ảnh chụp sáng 11/7 Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, cơ quan công an đã thu giữ được nhiều phương tiện, tang vật liên quan đến hoạt động đánh bạc qua mạng dưới hình thức cá độ bóng đá cùng một lượng lớn tiền mặt. Đồng thời, phát hiện nhiều hung khí như súng săn, kiếm Nhật. Những hung khí này được sử dụng với mục đích siết nợ đối với những người tham gia đánh bạc. Cơ quan công an cho biết, các đối tượng cầm đầu đường dây đều có nhiều tiền án, tiền sự và là các con bạc chuyên nghiệp. Để tổ chức thành đường dây đánh bạc này, Dương Bá Liệu đã mua của Trần Thị An (trú tại huyện Vụ Bản, Nam Định) hai trang mạng đánh bạc trực tuyến, sau đó Liệu xây dựng hệ thống tường rào sắt kiên cố bao quanh nhà, lắp hệ thống camera quan sát, trốn tránh sự theo dõi của cơ quan công an. Chỉ tính từ đầu năm 2014 đến khi bị bắt, đường dây này đã xây dựng được khoảng 40 đầu mối ở 7 huyện, thị xã của các tỉnh Thanh Hóa, Nam Định, Ninh Bình với số tiền tham gia lên tới gần 5.000 tỉ đồng. Công an Thanh Hóa đang tiếp tục truy bắt 2 đối tượng có vai trò quan trọng liên quan đến đường dây này là Trần Thị An và Nguyễn Huy Giáp (trú tại huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa), đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng. Các đối tượng tham gia cá độ bóng đá bị bắt tại TPHCM hồi đầu tháng 7. Ảnh: Theo Tuổi trẻ Trong một vụ án khác, hôm 8/7 vừa qua, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 6 bị can trong đường dây tổ chức cờ bạc với số tiền 1.400 tỉ đồng qua trang web M88.com. Các đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam là: Trần Quốc Khôi, Dịp Một Sáng, Nguyễn Thị Thu, Nguyễn Thùy Trang và Trần Long Thạnh. Tất cả cùng ngụ tại TP.HCM. Qua trang web M88.com, người chơi phải gửi tiền vào tài khoản của nhà cái để được cấp lại tài khoản trên trang web với số điểm tương đương số tiền đã nộp, từ đó đánh bạc với nhà cái qua mạng Internet. Các đối tượng có vai trò tổ chức tại Việt Nam đã gửi hàng triệu USD vào tài khoản của nhà cái, sau đó chia nhỏ các tài khoản, bán lại cho các cấp thấp hơn, cuối cùng tới tay con bạc trực tiếp chơi, mỗi cấp từ trên xuống sẽ được cắt một phần nhỏ tiền hoa hồng. Cơ quan an ninh đã xác định được danh tính của hàng ngàn con bạc, đã chặn trang web M88.com. Sau khi truy bắt, xử lý các đối tượng cầm đầu, tổ chức, cơ quan an ninh sẽ tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý các con bạc. Theo ICTnews. >>Chặn 1.500 website cá độ bóng đá quy mô hàng nghìn tỷ đồng