Chặn 1.500 website cá độ bóng đá quy mô hàng nghìn tỷ đồng (GenK.vn) - Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) đã phát hiện và ngăn chặn thành công 1.500 trang mạng đánh bạc và cá độ bóng đá. Qua đó xác định có hàng chục nghìn người Việt Nam tham gia với số tiền cá độ lên tới nhiều nghìn tỷ đồng.Nguồn tin từ Cục C50, Bộ Công an cho biết, từ ngày 12/6 đến nay, C50 đã ngăn chặn hơn 1.500 trang mạng đánh bạc và hơn 2 triệu địa chỉ IP truy cập vào các trang mạng này. Từ các logfile đã được lưu giữ, danh tính từng cá nhân sẽ được làm rõ. Từ khi giải đấu World Cup chính thức khai mạc, lực lượng công an liên tục triển khai các chuyên án lớn, triệt xóa thành công nhiều đường dây tổ chức cá độ bóng đá qua mạng tại nhiều tỉnh, thành: TP.HCM, Thừa Thiên - Huế, Thanh Hóa và Thái Nguyên. Fun88 trang cá độ bóng đá trực tuyến vẫn ngang nhiên hoạt động. Ảnh chụp trưa 9/7/2014. Chứng cứ điều tra ban đầu cho thấy, đây là những đường dây cá độ quy mô lên tới nhiều nghìn tỷ đồng. Riêng đường dây cá độ bóng đá tại tỉnh Thanh Hóa có hàng chục đối tượng tổ chức, lôi kéo hàng chục nghìn người tham gia và số tiền cá độ bị phát hiện là nhiều nghìn tỷ đồng. Có hơn 1.000 tài khoản làm trung gian nhận tiền và trực tiếp tham gia đánh bạc. Chỉ tính riêng những chuyên án vừa triệt xóa, số người và lượng tiền tham gia cá độ đã lớn gấp nhiều lần so với thời gian diễn ra các kỳ World Cup hay giải vô địch châu Âu trước đây. Thượng tá Trần Văn Doanh, Phó Cục trưởng C50 cho biết: “C50 sẽ phân tích từng địa chỉ IP cụ thể và gửi về cho Công an các địa phương, chính quyền địa phương, các cơ quan, doanh nghiệp để làm công tác giáo dục, quản lý, răn đe. Và cuối cùng là công tác phòng ngừa để làm sao hạn chế được người tham gia, tránh được thiệt hại do lượng tiền đánh bạc bị chuyển ra nước ngoài”. Riêng tại Hà Nội, vào cuối tháng 6 Công an Hà Nội đã triệt phá 2 ổ nhóm tổ chức cá độ bóng đá qua mạng, bắt giữ gần 13 đối tượng. Công an quận Đống Đa cho biết, bắt đầu từ mùa giải Tang vật thu giữ của các đối tượng bị bắt giữ vì cá độ bóng đá do Công an Hà Nội triệt phá. Thủ đoạn của nhóm đối tượng này là sử dụng điện thoại smartphone để truy cập vào các trang web của nước ngoài như M88..., Bong88... để thực hiện cá độ. Các đối tượng đã mua tài khoản của một số đối tượng ngoài xã hội, với giá từ 20 đến 80 triệu đồng/tài khoản để chơi cá độ. Công an quận Đống Đa đã bắt 3 đối tượng, tang vật thu giữ gồm nhiều PC45, Công an Hà Nội cũng mới phát hiện và bắt giữ ổ nhóm gồm 10 đối tượng chuyên tổ chức đánh bạc, cá độ bóng đá trên mạng Internet do đối tượng Phạm Quốc Tuấn cầm đầu. Cơ quan Công an xác định, đây là ổ nhóm tổ chức đánh bạc và đánh bạc lớn, liên quan đến nhiều đối tượng, nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Các đối tượng hoạt động chuyên nghiệp, có sự phân công vai trò nhiệm vụ của từng đối tượng, sử dụng Bước đầu các đối tượng khai nhận, khoảng đầu tháng 6/2014, Hồ Sỹ Cường được Phạm Quốc Tuấn giao cho một tài khoản cá độ trên trang bong88.com với số tiền trong tài khoản là 15.000 USD. Sau đó, Cường đã chia tài khoản trên thành các tài khoản "con" giao cho nhiều đối tượng khác cá độ nhiều trận bóng đá trong các giải bóng đá vô địch các quốc gia châu Âu và đặc biệt là các trận đấu giải bóng đá World Cup 2014. Tính đến nay, toàn bộ 13 tài khoản con do ổ nhóm này tạo lập, sử dụng để cá độ bóng đá với tổng số tiền hơn 8,1 tỷ đồng. Theo ICTnews. >>Trận "thảm sát" 7-1 giữa Brazil và Đức xác lập kỷ lục mới trên Facebook