"Việc sát nhập 123mua sẽ đẩy nhanh tiến độ giúp Sendo trở thành số 1 VN" (GenK.vn) - Ông Trần Hải Linh, Tổng Giám đốc Sendo.vn cho biết việc sát nhập 123Mua sẽ đẩy nhanh tiến độ giúp Sendo trở thành số 1 Việt Nam.Như đã đưa tin ngày hôm qua về thương vụ mua bán giữa sàn Chúng tôi đã liên hệ với ông Trần Hải Linh, Tổng Giám đốc sàn TMĐT - Trước đây 123mua là sàn TMĐT lớn trong nước và là đối thủ nặng ký của Sendo, sau khi sát nhập với nhau ông có cho rằng Sendo có thể trở thành số 1 thị trường hay không? Thương vụ này là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của Sendo.vn trong năm 2014 và giai đoạn tiếp theo. Mục tiêu của chúng tôi là trở thành trang TMĐT có nhiều giao dịch nhất thông qua việc cung cấp các dịch vụ có chất lượng vượt trội với mô hình mua bán đảm bảo. Việc sát nhập 123Mua sẽ đẩy nhanh tiến độ giúp Sendo.vn trở thành số 1 Việt Nam. - Phương thức hợp tác của 123mua và Sendo sau khi chuyển giao là gì thưa ông? FPT đã mua lại sàn Thương mại điện tử 123Mua.vn của VNG. Theo đó, FPT sẽ tiếp quản và thực hiện các hợp đồng đã ký với khách hàng của123Mua.vn. Ngoài ra, chúng tôi sẽ nâng cấp trải nghiệm mua bán cho cộng đồng này thông qua các tiện ích, công nghệ, và dịch vụ vượt trội của Sendo.vn. VNG tiếp tục hợp tác với Sendo.vn cung cấp dịch vụ thương mại điện tử cho khách hàng của VNG. - Nhân sự của 123mua sau khi chuyển giao có được bố trí lại không thưa ông? Chúng tôi đánh giá ở 123Mua có nhiều nhân sự tốt, có kinh nghiệm và đam mê trong lĩnh vực TMĐT, để tiếp tục phát triển, chúng tôi sẽ cần có những nhân sự như vậy. - VNG và FPT đều là hai công ty có văn hóa doanh nghiệp đặc trưng. Ông có cho rằng có sự khác biệt văn hóa công ty sau khi sát nhập hay không? Điểm nổi bật trong văn hóa của FPT là sự “tôn trọng cá nhân”, chấp nhận mọi người như họ vốn có. Sau khi 123mua được chuyển giao, chúng tôi cũng sẽ vẫn duy trì văn hóa doanh nghiệp đó, đồng thời tạo điều kiện để các nhân viên mới sớm thích nghi với văn hóa của FPT trên cơ sở phát huy được tất cả thế mạnh của mình. - Cảm ơn ông về những thông tin vừa chia sẻ với độc giả GenK. Bên cạnh những thông tin mà đại diện Sendo chia sẻ, ông Nguyễn Hoành Tiến, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần VNG cũng nhấn mạnh: Theo nguồn tin riêng của GenK, thương vụ này có giá trị 500 nghìn USD. Nhiều ý kiến cho rằng FPT quá "hời" khi thâu tóm 123mua với mức giá trên. VNG là công ty công nghệ lớn tại Việt Nam, tuy thành công với mảng game online nhưng lại không có duyên với thị trường TMĐT, bằng chứng là nhiều dự án đã bị đóng cửa hoặc không có doanh thu như Zing Deal. 123mua.vn là sản phẩm thương mại điện tử của VNG được bình chọn trong Top 5 website TMĐT uy tín, chất lượng nhất tại Việt Nam. Với tập khách hàng đông, số lượng người truy cập website từ 5,5 – 6 triệu người/tháng, trong đó mỗi tháng 123Mua có khoảng 2.500 gian hàng mới đăng ký. Hiện nay, trên trang web này có khoảng 80.000 sản phẩm được bày bán, chủ yếu là các sản phẩm về thời trang và công nghệ dành cho giới trẻ.  Sendo.vn là sàn TMĐT của FPT, có số lượng và giá trị giao dịch lớn hàng đầu trên thị trường Việt Nam, cung cấp nhiều dịch vụ tiên tiến cho khách hàng. Sendo.vn tập trung vào việc cung cấp các dịch vụ trọn gói và đảm bảo từ mua bán đến giao hàng trên phạm vi toàn quốc. 100% các giao dịch trên Sendo.vn do FPT giao nhận và thanh toán. Điều này cho phép Sendo.vn đánh giá toàn diện, chính xác về các gian hàng trên sàn và đưa ra các tư vấn hợp lý cho khách hàng lựa chọn sản phẩm uy tín, chất lượng. >> Sendo của FPT chi 500 nghìn USD thâu tóm 123mua của VNG ?