Galaxy Note9 lộ ảnh màu xanh và tím Nhiều hình rõ nét về smartphone cao cấp mới của Samsung tiếp tục xuất hiện trên Internet dù nửa tháng nữa sản phẩm mới ra mắt.Màu tím Lilac Purple trông giống ở S9 và S9+. Ảnh: Việc kiểu dáng Galaxy Note9 không khác biệt so với Galaxy Note8 cũng tiếp tục được khẳng định bằng loạt hình ảnh mới rò rỉ trên mạng. Tất cả đều thể hiện khá đầy đủ chi tiết và rõ nét về smartphone cao cấp mới của Samsung. Xanh Blue Coral và tím Lilac Purple được cho là 2 trong tổng số Màu xanh Blue Coral của Galaxy Note9 trông đậm hơn Note8. Ảnh: