Sendo của FPT chi 500 nghìn USD thâu tóm 123mua của VNG ? (GenK.vn) - Theo nguồn tin riêng mà GenK nhận được, hợp đồng ký kết chuyển giao website thương mại điện tử 123mua.vn của VNG cho Sendo của FPT đã được thông qua. Mức giá cho thương vụ này lên tới con số 500 nghìn USD (bao gồm tiền mặt và cổ phần).Cập nhật phía dưới bài viết. Hợp đồng được ký kết vào chiều ngày hôm qua (7/7) nhưng chỉ bao gồm phần hệ thống hoạt động, nhân sự của Thông tin được gửi tới nhân viên Sendo. VNG không thành công ở mảng Thương mại điện tử, đã có nhiều dự án phải đóng cửa hay hoạt động nhưng không mang lại doanh thu như dự kiến. Tuy vậy, Có thể thấy rõ ràng thương vụ M&A này giúp Sendo tiến gần hơn tới vị trí số 1 trên thị trường, là động lực để đạt được những bước phát triển mới. Còn với VNG, động thái bán 123mua phần nào cho thấy họ quyết "đoạn tình" với thương mại điện tử sau khi nhận thấy mình không có duyên. Theo ý kiến của nhiều người trong ngành mà PV tham khảo được, phần lớn đều tỏ ý chúc mừng VNG vì đã bán được một sản phẩm không hiệu quả, trong khi FPT mua được với giá "bèo". Đồng thời nhiều ý kiến bất ngờ trước quyết định mua lại 123mua vì đây được coi là dự án "chết" của VNG trong một thời gian dài. Cụ thể nguồn tin riêng cho biết 250 nghìn USD (khoảng 5,5 tỷ) được trả bằng tiền mặt, số còn lại trả dưới dạng cổ phần. Tuy nhiên đó là mức giá ban đầu, trong quá trình thương lượng giá bán có thể tăng hoặc giảm tùy thuộc vào hai bên. Trao đổi với GenK, có ý kiến cho rằng đang có đối tác muốn đầu tư vào và mua lại Sendo. Vì vậy FPT muốn nâng giá trị của Sendo bằng thương vụ M&A này với VNG. Chúng tôi đã liên hệ với đại diện của Sendo và 123mua, thông tin thêm về thương vụ mua bán sát nhập này sẽ được cập nhật trong thời gian tới. Cập nhật: >> Vingroup tấn công địa hạt thời trang