FPT hỗ trợ hơn 200 doanh nghiệp Myanmar tăng năng lực cạnh tranh (GenK.vn) - Hơn 200 doanh nghiệp Myanmar vừa tham gia hội thảo chia sẻ kinh nghiệm triển khai ERP do FPT Myanmar phối hợp cùng SAP và ACE Data Systems tổ chức tại Myanmar chiều ngày 3/7/2014.Tóm tắt bài viết: - Công ty dịch vụ FPT Myanmar (thuộc Tập đoàn FPT) phối hợp cùng SAP và ACE Data Systems tổ chức hội thảo "ERP – Nâng cao năng lực cạnh tranh doanh nghiệp Myanmar – Hướng tới hội nhập kinh tế". - Hội thảo bàn luận, phân tích, đánh giá cơ hội, thách thức mà doanh nghiệp gặp phải khi Myanmar gia nhập ASEAN. Hai nước có nhiều điểm tương đồng, từ đó chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam với nước bạn. - Đại học FPT ký văn bản hợp tác với Đại học Victoria (Myanmar) để mở hệ đại học liên kết Victoria FPT University, cấp bằng Đại học Công ty dịch vụ FPT Myanmar thuộc Tập đoàn FPT vừa phối hợp cùng SAP (công ty giải pháp ERP hàng đầu thế giới) và ACE Data Systems (một trong những công ty IT lớn nhất của Myanmar) tổ chức hội thảo “ERP – Nâng cao năng lực cạnh tranh doanh nghiệp Myanmar – Hướng tới hội nhập kinh tế” tại Myanmar. Hội thảo đã tập trung phân tích, đánh giá cơ hội và thách thức mà các doanh nghiệp sẽ gặp phải khi Myanmar gia nhập Cộng đồng kinh tế chung ASEAN và mở sàn chứng khoán. Đồng thời, đem đến cho doanh nghiệp Myanmar những kinh nghiệm của Việt Nam thời kỳ hội nhập, chỉ ra những phương thức đưa quy trình quản trị hiện đại vào hệ thống doanh nghiệp, trong đó, ERP được xem là công cụ quản trị doanh nghiệp tiên tiến và phù hợp nhất. Theo ông Kun Oo, Chủ tịch Hiệp hội Tin học Myanmar: “Một trong những bước quan trọng trong ứng dụng CNTT là triển khai các giải pháp ERP cho doanh nghiệp. Đây là một quá trình đầy thử thách với rất nhiều cách tiếp cận và những quan điểm khác nhau, nhưng chắc chắn sẽ mang lại những giá trị to lớn cho doanh nghiệp để thúc đẩy sự phát triển và cạnh tranh với thị trường quốc tế”. Ông Hoàng Minh Châu, Chủ tịch FPT Myanmar chia sẻ: “Hai nước Việt Nam và Myanmar có nhiều điểm tương đồng, do đó chúng tôi tin rằng những kinh nghiệm về Hội nhập kinh tế hay mở sàn chứng khoán ở Việt Nam sẽ hữu ích đối với Myanmar. Chúng tôi luôn nỗ lực tìm kiếm hợp tác với các đối tác địa phương để cùng phát triển ứng dụng CNTT tại Myanmar, đem lại lợi ích cho không chỉ các tổ chức, doanh nghiệp ở Myanmar thông qua ERP mà còn giúp nền kinh tế Myanmar hiện đại hơn, phát triển hơn”. Tại thị trường Myanmar, tháng 5/2014, FPT đã hợp tác với Tập đoàn ITAH (Myanmar) triển khai dự án lắp đặt trạm thu phát sóng (BTS). Trong giai đoạn 1, dự án đã lắp đặt thử nghiệm thành công 50 trạm. Dự kiến, trong giai đoạn 2, dự án sẽ được triển khai trên diện rộng với 2000 trạm thu phát sóng (BTS) trên cả nước. Liên quan đến khối giáo dục, Đại học FPT thông qua FPT Myanmar đã tiến hành ký văn bản hợp tác với Đại học Victoria (Myanmar) để mở hệ đại học liên kết Victoria FPT University, cấp bằng Đại học FPT cho sinh viên Myanmar. Hệ đại học liên kết sẽ bắt đầu khai giảng vào tháng 08/2014. Nhận giấy phép hoạt động từ đầu tháng 07/2013, FPT Myanmar tập trung vào các lĩnh vực xuất khẩu phần mềm, tích hợp hệ thống, viễn thông, đào tạo CNTT, dịch vụ quản trị doanh nghiệp (ERP) và tư vấn. Theo ICTnews. >> Sau lệnh "cấm ngủ trưa ở văn phòng", FPT IS gây sốc khi "siết" mỹ quan công sở