Lãnh đạo FPT chính thức lên tiếng vụ "Apple mua lại FPT" (GenK.vn) - Theo thông tin từ đại diện Tập đoàn FPT, giữa Apple và FPT chưa từng thảo luận về vấn đề Apple mua lại FPT.Như chúng tôi đã đưa, ngày 17/7, trang tin Tech Insider của Mỹ đưa ra thông tin “ Tuy nhiên, Tech Insider cũng không đưa ra thêm bất cứ chi tiết nào về thương vụ này, mà chỉ phản ánh theo nguồn tin Bloomberg rằng Apple đang có chiến lược tập trung mạnh vào thị trường Việt Nam cũng như các thị trường Đông Nam Á, nhằm gia tăng thị phần cho Dù vậy, ngay sau khi lan truyền, thông tin này đã khiến cho rất nhiều người bất ngờ. Liên quan đến vấn đề này, trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Thế Phương, Phó Tổng giám đốc phụ trách tài chính Tập đoàn FPT nhấn mạnh: “FPT là đối tác lâu dài của Apple tại Việt Nam. Tuy nhiên, hai bên chưa từng thảo luận về vấn đề Apple mua lại FPT”. Đáng chú ý, ở một diễn biến khác, cũng trong ngày thông tin thất thiệt “FPT sẽ được Apple mua lại” đăng tải trên trang Tech Insider, cổ phiếu của FPT đã bất ngờ tăng trần trong phiên giao dịch ngày 18/7: từ mức 49.200 đồng khi mở của phiên sáng nay lên 52.500 đồng khi chốt vào buổi chiều. FPT hiện có hơn 120 cửa hàng với 2 hệ thống bán lẻ FPT Shop và F.Studio by FPT (chuyên kinh doanh sản phẩm, phụ kiện Apple chính hãng). Theo >> Góc nhìn khác từ thương vụ VNG chuyển nhượng 123mua về FPT