Vụ trưởng Vụ Thanh toán: 'Sẽ báo công an bắt sàn giao dịch Bitcoin tại Việt Nam' (GenK.vn) - Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước không cấp phép cho sàn giao dịch Bitcoin tại Việt Nam và vẫn không công nhận Bitcoin là đồng tiền hợp lệ.Bất chấp sự khuyến cáo của Ngân hàng Nhà nước, ngày 9/7/2014, sàn giao dịch Bitcoin trực tuyến đầu tiên tại Việt Nam vẫn chính thức ra mắt với tên gọi VBTC tại địa chỉ Lãnh đạo VBTC cho biết, sàn giao dịch trực tuyến VBTC chạy phiên bản thử nghiệm từ cuối tháng 6/2014, hiện cho phép mua bán số lượng không giới hạn Bitcoin tại Việt Nam. Công ty này cam kết nghiêm túc tuân thủ tất cả quy tắc và quy định liên quan tại Việt Nam áp dụng cho Bitcoin, trong đó bao gồm việc áp dụng các tiêu chuẩn về ngăn chặn việc sử dụng bất hợp pháp những dịch vụ của công ty. Tuy nhiên, trao đổi với chúng tôi ngày 11/7/2014, ông Bùi Quang Tiên, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, Ngân hàng Nhà nước không cấp phép hoạt động cho sàn giao dịch Bitcoin nào và đến giờ vẫn không công nhận Bitcoin là đồng tiền hợp lệ tại Việt Nam. Quay lại khoảng 3 – 4 tháng trước, Ngân hàng Nhà nước đã từng khẳng định Bitcoin không phải là tiền tệ và cũng không phải là phương tiện thanh toán hợp pháp tại Việt Nam. Việc sử dụng Bitcoin làm phương tiện thanh toán không được pháp luật thừa nhận và bảo vệ, các tổ chức tín dụng không được phép sử dụng Bitcoin như một loại tiền tệ hoặc phương tiện thanh toán khi cung ứng dịch vụ cho khách hàng. Cục Thương mại điện tử và CNTT, Bộ Công thương cũng nhấn mạnh tiền ảo Bitcoin chưa được quy định là hàng hóa hay dịch vụ trong các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành, và Cục không chấp nhận việc thông báo, đăng ký các website mua bán Bitcoin như website thương mại điện tử bán hàng hay sàn giao dịch thương mại điện tử. Trước sự phản ứng gay gắt từ các cơ quan quản lý Nhà nước, Công ty Bitcoin Việt Nam, doanh nghiệp điều hành website Sau vài tháng tạm lắng, đến nay, Công ty TNHH VBTC lại tiếp tục khuấy động dư luận bằng sự ra mắt sàn giao dịch Bitcoin VBTC. Trong cuộc trao đổi sáng nay với chúng tôi, Vụ trưởng Vụ Thanh toán Bùi Quang Tiên đã rất bức xúc khi biết tin vẫn có sàn giao dịch Bitcoin chính thức ra mắt thị trường, và khẳng định sẽ báo công an bắt những người vận hành sàn giao dịch này. Theo ICTnews >>Apple cho phép ứng dụng giao dịch bằng Bitcoin quay trở lại AppStore