200 quản lý của Samsung trả lại tiền thưởng vì kinh doanh kém (GenK.vn) - Kết quả kinh doanh của Samsung trong quý II được dự đoán là tệ nhất trong 2 năm nayTheo nguồn tin thân cận với ngành công nghệ Hàn Quốc, gần 200 người quản lý và giám đốc làm cho chi nhánh thiết bị của Những hành động như vậy không quá hiếm hoi trong giới kinh doanh của Hàn Quốc. Quyết định trả lại tiền thưởng là cách mà các nhà quản lý và giám đốc nhận trách nhiệm vì đã để kết quả kinh doanh sụt giảm. Số tiền được trả lại cho Samsung được ước tính là khoảng 2,92 triệu USD.  Khó khăn mà Samsung dường như đang gặp phải đến từ sự cạnh tranh gay gắt trong phân khúc smartphone cao cấp, khiến tốc độ tăng trưởng của hãng bị chậm lại. Các đối thủ nặng kí của Samsung bao gồm các hãng di động Trung Quốc với giá bán rẻ, các hãng điện thoại nổi tiếng như LG, Sony và tất nhiên là cả Tuy nhiên, nhiều khả năng Samsung vẫn có lãi trong quý II này. Lợi nhuận trong quý II được dự đoán là khoảng 7,1 tỉ USD, giảm 25% từ mức 9,4 tỉ USD của năm ngoái. Kết quả cuối cùng sẽ được hãng di động Hàn Quốc công bố vào ngày 31/7. Theo >> Samsung lo "sốt vó" trước doanh số bết bát Galaxy S5