Cơ hội cho các startup tìm bạn đồng hành tại sự kiện Team Matching Day (GenK.vn) - Bạn sẽ không thể thành công khi khởi nghiệp nếu chỉ có ý tưởng.Bạn từng ấp ủ mong muốn tạo ra một sản phẩm của riêng mình hay nuôi 1. Tìm hiểu về khởi nghiệp và các lĩnh vực khác Sẽ có những cuốn sách, trang web cung cấp thông tin về khởi nghiệp, về thị trường, về kinh doanh... bạn cần phải đọc. Mặc dù thực tế khi khởi nghiệp, bạn 2. Kết nối với cộng đồng khởi nghiệp Khởi nghiệp đầy thử thách, chông gai, bạn biết điều đó. Nhưng sự thật những gì bạn đọc được trên Cộng đồng khởi nghiệp, đó là những con người khởi nghiệp (những founder, những người đang làm 3. Tham gia vào một startup Hãy tìm cơ hội để làm việc trong một startup. Câu hỏi đặt ra: Bạn được gì khi làm việc tại một startup? Bạn sẽ được Đặc biệt, nếu bạn tìm được startup đang trong giai đoạn hình thành và có ý tưởng tốt (hoặc tương tự Việc tìm được những startup đang trong giai đoạn hình thành đã khó, nhưng tìm được những Phía trên là 3 yếu tố cơ bản, và để giải quyết được chúng, bạn có thể tham gia một sự kiện hay trong tháng 7 này được tổ chức tại Việt Nam có tên Team Matching Day. Đây là chuỗi sự kiện được tổ chức hàng tháng Team Matching Day sẽ diễn ra vào tối ngày hôm nay (22/7), hỗ trợ đăng ký trực tuyến và mức phí để tham dự là 100.000 đồng/người. Hi vọng trong thời gian tới những sự kiện hỗ trợ cộng đồng khởi nghiệp còn non trẻ tại nước ta sẽ được tổ chức thường xuyên và nhận được nhiều sự ủng hộ hơn từ các công ty startup đã thành công để định hướng tốt hơn cho cộng đồng startups. Một số dự án khởi nghiệp tốt được lựa chọn tham gia trong chương trình Team Matching Day lần này: 1. Apoup: 2. Geek: 3. SmartCa 4. Fancy Box 5. Cuối cùng là startup Lượng Giá Việt Thông tin cụ thể về chương trình. - Thời gian: 6:30PM – 9:30PM, thứ ba, ngày 22 tháng 07 năm 2014 >> Top 10 startup đáng chú ý nhất nửa đầu năm 2014