Thực tập tại Apple: Sướng hay khổ? (GenK.vn) - Chắc chắn một điều, Apple là đích đến mà mọi sinh viên công nghệ đều mong muốn được 1 lần thực tập tại đây.Chúng ta đã nghe rất nhiều về câu chuyện việc làm tại các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới như Theo một chia sẻ mới đây trên trang Bussiness Insider, sẽ chẳng có nơi nào tốt hơn cho các thực tập sinh khi được làm việc tại thung lũng Silicon, và đặc biệt là tại "Khi bạn làm việc cho Apple, sẽ không có gì ngoài sự bận rộn. Bất kì ai thực tập tại đây, cũng đều được tham gia vào một dự án thật, được đóng góp vào các sản phẩm thật, với trách nhiệm và nghĩa vụ tương đương như những nhân viên chính thức vậy. Tuyệt vời hơn cả, khi làm việc tại đây, bạn có thể học hỏi được nhiều kiến thức, thường xuyên cọ xát với công việc thực tế và nhất là Apple cũng tôn trọng ý kiến của bạn như các nhân viên lâu năm." Ngoài những điều kiện làm việc tương tự như một nhân viên bình thường tại tập đoàn, Nghe rất thú vị phải không? Nhưng tại "Đặc biệt, chế độ đãi ngộ là một yếu tố cực kì hấp dẫn tại Apple." Còn theo Bob Borchers, một cựu Giám đốc marketing của Tham khảo: >>Hướng dẫn bảo mật 2 lớp qua SMS trên Apple ID tại VN