Chiến lược cải tổ Microsoft của Satya Nadella: Thiết bị di động và dịch vụ đám mây lên ngôi (GenK.vn) - Hôm qua (10/7), tân CEO của Microsoft – Satya Nadella đã gửi email tới toàn thể nhân viên trong công ty để thông báo về những dự định của hãng trong năm tài khóa sắp tới.Satya Nadella nhấn mạnh vào việc tái cấu trúc “nòng cốt” của Microsoft sẽ tập trung vào mảng thiết bị di động và dịch vụ đám mây trong năm tài khóa mới Ngoài ra, Nadella có thể sẽ bỏ qua biệt danh của các thiết bị cùng dịch vụ vì chúng không ảnh hưởng trực tiếp tới các sản phẩm như Xbox, Surface hay Windows Phone. “Chúng ta thật may mắn khi có Nadella cũng đang lên kế hoạch tái cấu trúc các nhóm sản phẩm của Microsoft cùng các quy trình kĩ thuật để “đến gần hơn với khách hàng, nâng cao tốc độ xử lí và tập trung nhiều hơn vào chất lượng.” Cụ thể, kế hoạch trên gồm hai phần: - Thứ nhất, loại bỏ các quy trình không cần thiết và hạn chế số lượng nhân viên đưa ra quyết định. - Thứ hai, nâng cao đào tạo và đầu tư trong ngành khoa học dữ liệu và ứng dụng của mỗi nhóm kĩ thuật. Tân CEO của Microsoft Cuộc đại cải tổ sẽ là loại bỏ những quy trình không cần thiết và nâng cao kĩ thuật Cuối cùng, ông Nadella lưu ý các nhân viên của mình rằng công ty trong tương lai sẽ phải đối mặt với rất nhiều thách thức. Ông nhận định: “Tôi thấy công việc phía trước chúng ta sẽ khó khăn hơn và nhiều thách thức hơn những gì chúng ta từng làm.” Ông khuyến khích các nhân viên trong công ty xây dựng văn hóa mới nhằm thay đổi tương lai của chính mình và “truyền thống cũ sẽ được xem xét lại” cùng với ưu tiên sửa đổi. Rõ ràng, Nadella đã sẵn sàng cho những thách thức và đổi mới Microsoft, thức tỉnh các nhân viên và tái khởi động toàn công ty với chiến lược và tầm nhìn mới. Thời khắc trên sẽ đến ngay khi Microsoft công bố kết quả báo cáo tài chính mới nhất và làm rõ tin đồn về việc công ty dự định cắt giảm nhân sự ở nhiều bộ phận. Nadella không đề cập tới những thông tin chưa được kiểm chứng này và chỉ tập trung vào những vấn đề phía trước. Tham khảo: >>Đi qua cơn mê, Microsoft sẽ làm gì với Windows Phone?