Trách nhiệm của nhà mạng đến đâu khi được hưởng 55% doanh thu từ tin nhắn rác (GenK.vn) - Liên quan đến tin nhắn rác, chiều 18-7, chúng tôi đã trao đổi với một đại diện của các nhà mạng liên quan.Một lãnh đạo của Tập đoàn Bưu chính viễn thông VN (VNPT) cho biết theo quy định và các nhà mạng đang thực hiện rất triệt để là khi phát hiện có tin nhắn rác liên quan đến đơn vị cung cấp dịch vụ nội dung số (CP) nào thì nhà mạng sẽ xử lý CP đó. Cụ thể là khóa đầu số hoặc cắt hợp đồng tùy theo mức độ vi phạm đối với các điều khoản trong hợp đồng. Về vấn đề “trách nhiệm của nhà mạng đến đâu khi được hưởng 55% doanh thu từ số tiền các đối tượng vi phạm pháp luật lừa đảo được”, vị lãnh đạo này cho rằng Chỉ khi nào khách hàng nhận được tin nhắn rác báo với nhà mạng hoặc cơ quan công an thì mới có cơ sở để xử lý. Cũng theo vị lãnh đạo này, Luật viễn thông cũng quy định nhà mạng phải chịu trách nhiệm về những sản phẩm dịch vụ do nhà mạng trực tiếp làm ra, còn việc sử dụng dịch vụ thì thuộc trách nhiệm của người sử dụng. Vị lãnh đạo này cho biết theo quy trình thì việc xử lý sẽ được tiến hành ngay nếu CP đó do nhà mạng quản lý. Còn CP đó do nhà mạng khác quản lý thì phải thông báo với thanh tra sở thông tin - truyền thông để cơ quan thanh tra làm việc với nhà mạng quản lý CP đó, kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm. Hiện nay các nhà mạng đều đang hợp tác với nhau trong việc kiểm soát tin nhắn rác hay các dịch vụ lừa đảo như vậy. Về vấn đề “ăn chia” 45-55, vị lãnh đạo này cho biết đó là sự phân chia trong chuỗi giá trị kinh doanh của doanh nghiệp. Theo đó, ai làm công đoạn nào sẽ được hưởng công đoạn đó. Nhà mạng được hưởng 55% doanh thu do phải chịu trách nhiệm đầu tư, quản lý, điều hành hạ tầng và thực hiện việc thu cước, chăm sóc khách hàng, giải quyết khiếu nại. Còn đối tác CP được hưởng 45% là dựa trên các giá trị sản phẩm do họ làm ra. Theo >>Sẽ siết thuê bao trả trước bằng biện pháp kinh tế