Hàng loạt người dùng iOS ở Singapore bị mất tiền vô cớ Chỉ trong tháng 7, hàng chục khách hàng của Apple tại Singapore mất vài trăm tới cả nghìn USD cho các giao dịch trên iTunes mà họ không thực hiện.Theo  Hình ảnh bên ngoài của cửa hàng Apple trên phố Orchard tại Singapore. "Đầu tháng 7, chúng tôi đã phát hiện và điều tra các giao dịch bất thường trên 58 tài khoản của chủ thẻ. Sau khi xác nhận rằng đây là những giao dịch gian lận, chúng tôi đã triển khai các biện pháp đối phó cần thiết và đang hỗ trợ các chủ thẻ bị ảnh hưởng thông qua quá trình bồi hoàn", Vincent Tan, người phụ trách về thẻ tín dụng tại ngân hàng OCBC cho biết.  "Một cố vấn cấp cao tại Apple Singapore mà tôi đã nói chuyện cho biết Danh sách các giao dịch trái phép trên iTunes xuất hiện trong tài khoản ngân hàng của Deepan Chakkaravarthi. Ảnh:     Ảnh chụp màn hình các giao dịch iTunes trái phép trong hóa đơn điện thoại của một người dùng iOS ở Singapore từ tháng 6 đến tháng 7. Ảnh: