Cắm mặt vào điện thoại trên phố? Coi chừng đi bộ... sai làn vỉa hè (GenK.vn) - Việc sử dụng di động một cách thái quá đang trở thành "vấn nạn" của cả thế giới, đến nỗi người ta phải nghĩ ra cách phân làn cho người dùng di độngĐiện thoại Ý tưởng này đã được chương trình thực hiện thử nghiệm tại một con phố đông đúc của trung tâm thành phố Washington DC tại Mỹ. Trên con phố này, phần vỉa hè được chia làm hai làn đường riêng biệt, một cho những người đang mải sử dụng Qua quá trình quan sát, ngoại trừ một số người đứng lại chụp ảnh cuộc thử nghiệm độc đáo này, hầu như tất cả mọi người còn lại đều không nhận ra sự xuất hiện của những thông báo phân làn kỳ quặc trên đường. Họ chỉ cắm cúi mặt vào chiếc Mặc dù đây chỉ là một cuộc thử nghiệm mang tính chất vui vẻ, tuy nhiên, chúng ta đều có thể thấy rõ vai trò của Tham khảo: >>