Cuộc đời và sự nghiệp của Michael Dell: 50 năm một chặng đường không nghỉ (GenK.vn) - CEO của hãng máy tính nổi tiếng Dell cũng từng bỏ dở việc học đại học để thực hiện ước mơ. Ở tuổi 50 nhưng ông vẫn tiếp tục vì "đứa con" tinh thần mang tên mình. Với khối tài sản có giá trị ước tính 18,6 tỷ USD, Micheal Dell hiện là một trong những người giàu nhất thế giới.Giống như nhiều tỷ phú khác của làng công nghệ thế giới, Micheal Dell cũng từng bỏ dở việc học tại trường Đại học Texas, thuộc thành phố Austin để thành lập Kể từ ngày đó, ông sống một cuộc sống xa hoa của một doanh nhân thành đạt với những chiếc máy bay riêng, nhà ở theo mùa và những chiếc xe hơi đắt tiền. Vậy, cơ duyên nào đã giúp ông trở nên thành đạt như ngày nay? Hãy cùng điểm qua các cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời của Michael Dell. Michael Dell sinh ngày 23 tháng 2 năm 1965 tại thành phố Houston thuộc tiểu bang Texas. Khi còn nhỏ, ông có niềm say mê thích thú với các sản phẩm công nghệ. Ở tuổi 15, ông đã mua chiếc máy tính Khi học phổ thông, ông nhận giao báo và tìm cách khai thác triệt để nhu cầu của khách hàng nên đã kiếm được 18.000 USD chỉ trong vòng một năm. Mặc dù Dell dành sự quan tâm tới máy tính nhưng ông lại là sinh viên ngành y của trường Đại học Texas, thuộc thành phố Austin (năm 1983). Trong quãng thời gian này, ông dành hầu hết thời gian rảnh để nâng cấp máy tính cá nhân (PC), bán cho những người bạn trong khu kí túc và thu về 180.000 USD trong tháng kinh doanh đầu tiên. Tuy bỏ đại học vào năm thứ hai nhưng ông vẫn trở về trường vào năm 1999 để chụp ảnh kỉ niệm với các bạn cùng khu kí túc của mình. Vào năm 1984, Dell quyết định thành lập công ty của riêng mình với tên PC’s Limited. Ngay sau đó, nó đã trở thành một trong những công ty có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất nước Mỹ với doanh số 6 triệu USD trong năm hoạt động đầu tiên. Ba năm sau đó, Michael Dell đổi tên công ty thành tập đoàn Dell Computer Corp. và doanh thu của hãng tiếp tục tăng trưởng không ngừng. Vào năm 1988, Dell Computer phát hành cổ phiếu đại chúng và thu về 30 triệu USD. Cũng nhờ đó, tổng giá trị tài sản của Dell tăng thêm 18 triệu USD. Tính tới năm 1992, Dell đã trở thành CEO trẻ nhất thế giới khi đưa công ty của mình lọt vào danh sách Fortune 500. Tới năm 1988, ông gặp Susan Lieberman – một nhà thiết kế thời trang trẻ của thành phố Dallas. Ngay lập tức, hai người đã phải lòng nhau. Trả lời trên tờ Texas Monthly, Susan kể: “Hầu hết những người đàn ông tôi từng hẹn hò thường nói về bản thân họ rất nhiều và cố tìm cách gây ấn tượng với tôi. Nhưng anh ấy (Dell - PV) lại là người tốt nhất tôi từng gặp.” Họ cưới nhau vào tháng 10 năm 1989 và có bốn đứa con. Sau khi lập gia đình, Dell thường xuyên chăm chút cho vợ và những đứa con của mình. Ông chi khoảng 2,7 triệu USD/năm cho dịch vụ an ninh nhưng lại không thể ngăn các con mình sử dụng Không những vậy, Michael Dell cũng sở hữu căn nhà rộng hơn 3000m Ngoài ra, CEO của hãng máy tính Dell cũng sở hữu một trang trại rộng gần 600m Gia đình Dell thường đi nghỉ ở “Raptor Residence” – thiên đường nhiệt đới ở khu vực cộng đồng Kukio, Hawaii. Căn nhà được ước tính trị giá khoảng 58 triệu USD. Không những sở hữu khối bất động sản khổng lồ, Dell cũng nắm trong tay một lượng “động sản” đáng kể. Điển hình như bộ sưu tập xe hơi với một chiếc Porsche Boxster năm 2004 hay những chiếc Carrera GT bóng bảy. Tuy đã có một chiếc Gulfstream V nhưng nhiều người cho rằng Michael Dell đã mua thêm một chiếc Boeing Dreamliner 787 hồi năm ngoái. Mặc dù, thông tin chưa được kiểm chứng nhưng chúng ta vẫn không thể biết chắc được liệu Dell sẽ sử dụng chiếc máy bay này như một khoản đầu tư hay phục vụ mục đích sử dụng cá nhân. Tuy nhiên, việc sở hữu máy bay riêng là rất cần thiết đối với cả Michael và Susan bởi họ luôn phải quán xuyến tình hình hoạt động của các tổ chức phi lợi nhuận. Giống như vợ chồng Bill Gates, quỹ từ thiện Michael & Susan Dell tập trung vào các vấn đề liên quan tới trẻ em nghèo ở Mỹ và các quốc gia khác trên thế giới. Vào năm 1998, Dell thành lập quỹ đầu tư cá nhân (private equity firm) MSD Capital với mục đích quản lý tài sản của gia đình. Quỹ đã đầu tư vào một số công ty như IHOP, Applebee’s, Dollar Rent-a-Car, Domino’s Pizza và một công ty kinh doanh mặt bằng ValleyCrest bên cạnh khối bất động sản ở Hawaii, Mexico và California. Mùa thu năm ngoái, Michael Dell đã chi 24 tỷ USD để đưa tập đoàn Dell Computer trở lại làm công ty tư nhân. Tham khảo: Businessinsider >>