Nhà sáng lập Beats vô tình thừa nhận thương vụ với Apple? (GenK.vn) - Dr. Dre. - nhà đồng sáng lập của Beats, có vẻ như đã vô tình xác nhận thương vụ với Apple khi tuyên bố mình là "tỷ phú đầu tiên trong làng hip-hop".Ngày hôm qua, làng công nghệ đã có một phen "dậy sóng" khi xuất hiện một nguồn tin cho biết Nói vậy là bởi trongmột đoạn video mới được diễn viên, rapper Tyrese Gibson tung ra trên Facebook của mình, Dr. Dre đã vui vẻ tự tuyên bố mình là "tỷ phú đầu tiên của làng hip-hop".Dre đã nhắc tới con số 3,2 tỷ USD trong clip đó, đồng thời kêu gọi tạp chí Forbes thay đổi danh sách những người giàu nhất thế giới, khi mà anh đã "gia nhập câu lạc bộ này". Đoạn video trên hiện đã bị gỡ xuống khỏi trang Facebook củaTyrese Gibson, tuy nhiên nó đã nhanh chóng được cộng đồng mạng sao lưu lại, và bạn có thể xem chi tiết bên dưới.  Tham khảo: Theverge