Một số mẫu iPhone XR 'cháy hàng' sau khi cho đặt trước Chỉ 30 phút sau khi Apple cho phép đặt hàng iPhone XR, một số phiên bản màu rơi vào tình trạng hết hàng.Vào lúc 0h01 ngày 19/10 tại Mỹ (khoảng 14h01 Hà Nội), Apple đã cho phép người dùng tại hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu đặt hàng mẫu iPhone XR. Một số mẫu iPhone Xr không có hàng để giao vào ngày 26/10. Theo Không chỉ tại Mỹ, người dùng yêu thích iPhone XR màu vàng và màu xanh san hô (Coral) tại Anh cũng phải chờ muộn hơn từ một đến hai tuần so với các màu sắc khác. Một số ý kiến cho rằng đây là những màu sắc người dùng ưa chuộng, trong khi số khác dự đoán có thể Apple sản xuất với số lượng ít. Màu san hô (bên phải)và màu vàng (bên trái) hết hàng sớm hơn so với các màu khác. iPhone XR là smartphone có giá thấp nhất (749 USD) trong bộ ba iPhone công ty Mỹ ra mắt hồi tháng 9, cùng với iPhone XS và XS Max. Cả ba có cùng phần mềm và chạy vi xử lý Apple A12, nhưng XR chỉ có camera đơn thay vì kép ở mặt sau, sử dụng màn hình LCD thay OLED, bộ nhớ RAM thấp hơn (3 GB so với 4 GB) và không có bản 512 GB. Tuy nhiên, iPhone XR có dung lượng pin lớn hơn XS và nhiều màu sắc hơn, bao gồm đen, xanh dương, san hô, đỏ, trắng và vàng. Việt Nam không nằm trong đợt bán iPhone XR đầu tiên. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng xách tay trong nước đã bắt đầu