Cuộc đời và sự nghiệp của nhà sáng lập Amazon: Tay chơi "sát gái" (GenK.vn) - Jeff Bezos, người sáng lập, CEO của Amazon là một tỷ phú có cuộc đời và sự nghiệp đáng ngưỡng mộ.Hàng năm, “Cửa hàng đa dụng” của ông trao đổi và mua bán tất cả các loại mặt hàng với tổng giá trị sản phẩm bán ra lên tới 80 tỷ USD. Không những vậy, Bezos còn là một nhà đầu tư của trang tin trực tuyến Business Insiser thông qua công ty đầu tư cá nhân Bezos Expeditions. Jeff Bezos sinh vào tháng 1 năm 1964 khi mẹ của ông – bà Jackie còn đang trong tuổi vị thành niên. Sau đó, mẹ của ông kết hôn với một người đàn ông gốc Cuba – Mike Bezos và sau đó ông được đặt theo tên của cha dượng. Mãi tới năm 10 tuổi, cậu bé Jeff mới biết rằng Mike không phải là cha ruột của mình nhưng sự thật này không khiến cậu bàng hoàng bằng việc cậu bị cận thị. Trong khoảng thời gian từ 4 tới 16 tuổi, Bezos nghỉ hè ở trang trại của ông bà ngoại tại bang Texas. Tại đây, cậu giúp ông bà làm các công việc đồng áng, sửa cối xay gió hay chăn bò. Ông ngoại Preston Gise của Jeff đã truyền cảm hứng mãnh liệt cho cậu và giúp cậu định hình nhân cách sống sau này. Trả lời phỏng vấn vào năm 2010, Bezos nói rằng ông Gise đã dạy cậu Bezos cũng là một fan trung thành của bộ phim “Star Trek” phiên bản gốc và cũng thích các phiên bản được làm lại sau này. Trước khi thành lập Amazon, ông cũng từng nghĩ tới việc đặt tên công ty MakeItSo.com theo câu nói nổi tiếng của thuyền trưởng Jean-Luc Picard. Sau một mùa hè làm việc vất vả tại cửa hàng McDonald’s, Bezos cùng bạn gái mình tham gia vào Học viện DREAM – trại hè 10 ngày dành cho thiếu niên. Tại đây, họ thu phí 600 USD/trẻ nhưng chỉ giới hạn 6 người được tham gia và cuốn “Chúa tể của những chiếc nhẫn” trở thành bộ sách bắt buộc phải đọc tại đây. Tiếp đó, Bezos theo học ngành khoa học máy tính tại trường đại học Princeton. Sau khi tốt nghiệp, ông bỏ qua các lời mời làm việc của Intel và Bell Labs để tham gia vào startup Fitel. Sau một thời gian tại Fitel, ông tiếp tục làm cho Bankers Trust và chuyển sang quỹ rủi ro D.E. Shaw. Sau 4 năm làm việc tại đây, ông giữ chức phó chủ tịch. Cũng trong khoảng thời gian này, Bezos tham gia lớp học khiêu vũ với mục đích tăng độ “sát gái” của bản thân. Khác với các nhà đầu tư phố Wall luôn nghĩ làm thế nào để gia tăng số hợp đồng đầu tư hay số cổ phiếu thì Bezos thường nghĩ về cách gặp gỡ càng nhiều cô gái càng tốt. Vào năm 1993, ông cưới bà MacKenzie Tuttle – đồng nghiệp của ông ở D.E. Shaw và sau này bà trở thành một tiểu thuyết gia. Một năm sau đó, Bezos thấy quy mô mạng máy tính tăng 2.300% trong vòng 1 năm nên quyết định sẽ cần phải tìm ra một hướng đi nào đó để tận dụng lợi thế tăng trưởng vượt bậc này. Ông tạo ra một danh sách 20 nhóm sản phẩm tiềm năng có thể bán trên mạng, và sách là lựa chọn tốt nhất lúc bấy giờ. Ngay lập tức, Bezos quyết định nghỉ việc tại D.E. Shaw cho dù đang có một vị trí rất thuận lợi. Trả lời phỏng vấn của phóng viên về quyết định lúc bấy giờ, ông nói: “ Và sau đó, Amazon ra đời. Những ngày đầu hoạt động, văn phòng làm việc của ông đặt một chiếc chuông ngoài cửa. Mỗi khi có khách hàng tới trao đổi hàng hóa, chuông sẽ rung lên và mọi người tập trung lại xem vị khách đó là ai. Vài tuần sau đó, do lượng khách ra vào liên tục nên họ quyết định bỏ chiếc chuông cửa. Trong tháng hoạt động đầu tiên, Amazon bán sách cho mọi người trên khắp nước Mĩ cùng với 45 quốc gia khác, con số này không ngừng tăng lên. Đây cũng là một trong số ít những startup không chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng “bong bóng Dot-com”. Jeff Bezos là một người cầu toàn và thường gay gắt với nhân viên của mình. Nhiều người đồn rằng, ông từng phải thuê một chuyên viên tư vấn phong cách lãnh đạo để giúp ông hạn chế tính khí của mình. Vào năm 1998, Bezos trở thành một trong những nhà đầu tư đầu tiên của Google. Ông đầu tư 250.000 USD tương đương với 3,3 triệu cổ phiếu khi công ty tiến hành IPO vào năm 2004 và chúng có giá trị lên tới 280 triệu USD (Ông không cho biết liệu có còn giữ số cổ phiếu của Google sau đợt IPO không). Ngày nay, khối tài sản của Bezos trị giá 30 tỷ USD. Vậy, khi trở thành một tỷ phú, ông làm gì? Vào năm 2012, ông quyên góp 2,5 triệu USD cho chương trình bảo vệ hôn nhân đồng giới ở Washington. Bezos cũng dành ra 42 triệu USD và một phần đất đai của mình ở bang Texas để xây dựng Đồng hồ thiên niên kỉ (The Clock Of The Long Now) – chiếc đồng hồ có khả năng hoạt động suốt 10.000 năm. Vào tháng 8 năm 2013, Bezos mua lại tòa soạn báo Washington (The Washington Post) với trị giá 250 triệu USD. Ông đầu tư tiền thành lập công ty nghiên cứu không gian Blue Origin với hoạt động phát triển công nghệ du hành vũ trụ cá nhân. Vào năm 2013, Jeff Bezos suýt mất mạng trong một tai nạn máy bay khi tham gia giám sát thử nghiệm thiết bị bay của công ty ở vùng ngoại ô phía tây Texas. Hiện nay công ty ông có khoảng 300 nhân viên và họ đang phấn đấu trở thành một trong những bộ máy hoạt động nhanh và hiệu quả nhất. Cuối năm 2013, Bezos gây bất ngờ bằng tuyên bố “60 phút”. Theo đó, Amazon sẽ sử dụng các máy bay vận tải có khả năng giao hàng trong vòng 30 phút mà chúng ta thường gọi là những chiếc trực thăng giao hàng mini. Trong khối tài sản của mình, ông sở hữu một căn nhà ở hồ Washington cùng với khối bất động sản trị giá 24,25 triệu USD ở đồi Beverly. Năm nay được xem là một năm thành công đối với Amazon khi họ đồng loạt cho ra mắt đầu phát TV và smartphone mang tên mình. Tham khảo: >>Amazon giới thiệu tính năng thêm sản phẩm vào giỏ thông qua Twitter