Lăng Cô: "Điểm hẹn tháng 8" của 200 sếp lớn Tháng 8 này, một sự kiện hoành tráng quy tụ 200 nhà lãnh đạo của các doanh nghiệp đầu ngành sẽ diễn ra tại Lăng Cô - tuyệt tác thiên nhiên bên bờ Biển Đông.Đó chính là chương trình thứ 2 trong chuỗi sự kiện của Sau thành công của hội thảo đầu tiên 200 khách mời đặc biệt, bao gồm giám đốc, phó giám đốc các doanh nghiệp lớn, chuyên gia đến từ các công ty digital marketing thuộc top 15 và các đơn vị thuộc top 10 tờ báo lớn nhất trong hệ thống của đơn vị tổ chức Admicro sẽ cùng trải qua hành trình 3 ngày 2 đêm đầy hứa hẹn tại Angsana Lăng Cô (Thừa Thiên - Huế), khu nghỉ dưỡng cao cấp toạ lạc giữa ngã 3 con đường di sản Cố đô Huế - Phố cổ Hội An và Thánh địa Mỹ Sơn. Đây sẽ là nơi chia sẻ và thảo luận ở tầm chiến lược những chuyên đề marketing theo chiều sâu, nhằm thích ứng và khai thác hiệu quả sự biến đổi không ngừng của các xu hướng cũng như ma trận thông tin khách hàng trong thời đại số. Được biết, kế thừa ý tưởng từ sự kiện lần trước, chương trình hội thảo Bên cạnh hội thảo lớn cùng bộ 3 diễn giả hàng đầu Việt Nam, các hoạt động tọa đàm chuyên đề, khu triển lãm hoành tráng tương tác công nghệ cao, dạ tiệc bể bơi sôi động, không gian giải trí thư giãn sang trọng và đêm Gala vinh danh những khách mời đặc biệt nhất sẽ là những điểm nhấn không thể bỏ qua tại chương trình.  Digital Story 2014 là chuỗi sự kiện đẳng cấp do Admicro - Công ty CP Truyền thông Việt Nam tổ chức, dành cho giới tinh hoa trong ngành digital, bao gồm các doanh nghiệp lớn, các tên tuổi uy tín thuộc lĩnh vực quảng cáo, truyền thông trong và ngoài nước. Với 3 hội thảo chuyên đề lớn từ Bắc vào Nam và nhiều workshop trải dài trong suốt 6 tháng, Tại hội thảo Leader Time lần này, được biết chi phí dự kiến cho mỗi khách tham dự lên tới 1500$. Nhà tổ chức Admicro cũng cho hay sẽ dành 10 suất tham dự với mức phí ưu đãi chỉ 500$/người cho 10 khách hàng đăng ký sớm nhất. Đăng ký được mở từ 1/8/2014 trên website  Ảnh: Angsana Lăng Cô