Nhà mạng phải đảm bảo khách hàng gửi nhận SMS thành công trên 92% (GenK.vn) - Theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia vừa được Bộ TT&TT ban hành, các mạng di động phải đảm bảo chỉ tiêu gửi nhận SMS thành công của khách hàng là trên 9Bộ TT&TT vừa ban hành thông tư về “Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng dịch vụ tin nhắn ngắn (SMS) trên mạng viễn thông di động mặt đất”, có hiệu lực thi hành từ ngày 15/1/2015. Theo đó, chỉ tiêu Phương pháp xác định là các phương pháp đánh giá chất lượng dịch vụ SMS theo hình thức lấy mẫu tối thiểu được quy định để cơ quan quản lý Nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ áp dụng trong việc đo kiểm chất lượng dịch vụ. Mỗi chỉ tiêu chất lượng được quy định một hay nhiều phương pháp xác định khác nhau. Trong trường hợp chỉ tiêu chất lượng dịch vụ được xác định bằng nhiều phương pháp khác nhau quy định tại quy chuẩn này thì chỉ tiêu chất lượng được đánh giá là phù hợp khi kết quả đánh giá bởi mỗi phương pháp đều phù hợp với mức chỉ tiêu quy định. Số lượng mẫu đo cần thiết tối thiểu là 1000 mẫu, phân bố đều theo các điều kiện đo kiểm ví dụ như đo trong nhà, đo ngoài trời di động và đo ngoài trời cố định. Với mỗi điều kiện đo thực hiện vào các giờ khác nhau trong ngày, trong vùng phủ sóng. Khoảng cách giữa hai mẫu đo liên tiếp xuất phát từ một thuê bao không nhỏ hơn 70s. Số lượng tin nhắn lấy mẫu tối thiểu là toàn bộ tin nhắn trong 7 ngày liên tiếp. Việc đưa ra chất lượng dịch vụ SMS là để cơ quan quản lý nhà nước và khách hàng giám sát nhà cung cấp dịch vụ. Quy chuẩn này áp dụng đối với cơ quan quản lý nhà nước và các doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ SMS thực hiện quản lý chất lượng dịch vụ tin nhắn ngắn trên mạng viễn thông di động mặt đất theo các quy định của Nhà nước và Bộ TT&TT. Quy chuẩn này cũng là cơ sở để người sử dụng dịch vụ giám sát chất lượng dịch vụ tin nhắn ngắn trên mạng viễn thông di động mặt đất của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ SMS trên mạng viễn thông di động mặt đất phải đảm bảo chất lượng dịch vụ theo quy chuẩn này, thực hiện các quy định về công bố hợp quy và chịu sự kiểm tra của cơ quan quản lý nhà nước theo các quy định hiện hành. Hiện còn rất nhiều dịch vụ viễn thông cần được đưa ra tiêu chuẩn chất lượng như dịch vụ Theo ICTnews. >>Nhà mạng có thể sẽ miễn phí thoại và SMS khi cung cấp 4G