Nỗ lực dàn xếp của Google trước khi nhận án phạt 5 tỷ USD Một năm qua, Google đã cố gắng thương lượng, điều chỉnh hợp đồng với các nhà sản xuất di động nhưng không "xoa dịu" được Liên minh châu Âu.Tuần trước, Google bị Liên minh châu Âu (EU) phạt số tiền kỷ lục, lên tới 4,3 tỷ euro (5 tỷ USD) vì vi phạm luật chống độc quyền. Đáng chú ý hơn, con số này cao gấp đôi so với số tiền 2,4 tỷ euro (2,8 tỷ USD) mà EU phạt Google cách đây một năm.   Ảnh:   Theo  Trong khi đó, bà Vestager cho rằng việc đàm phán đáng ra phải được thực hiện từ năm 2016 khi Google nhận được thông báo của EU về những vấn đề chống độc quyền liên quan tới Android, chứ không phải sau khi Google nhận án phạt trong vụ mua sắm mới vội vã hành động.