Apple “liên thủ” IBM phát triển ứng dụng cho khối doanh nghiệp (GenK.vn) - Vào ngày 15/7 vừa qua, Apple đã tuyên bố thỏa thuận hợp tác chiến lược với IBM.Theo đó, hãng sản xuất máy tính đa quốc gia có trụ sở chính tại New York sẽ chuyển nhượng hơn 150 công trình, ứng dụng công nghệ và các công cụ cho Apple và IBM - hai mảnh ghép còn thiếu của nhau Cụ thể, Không những vậy, giải pháp mang tên IBM MobileFirst (ưu tiên dành cho thiết bị di động) dành cho iOS được thiết kế nhằm đưa ra các giải pháp công nghệ cho các vấn đề cụ thể (như ứng dụng dành cho các phi công). Để làm được điều này, Apple cần phải có sự hỗ trợ của hơn 100.000 nhân viên tư vấn đang làm việc tại IBM trong việc tạo ra các ứng dụng phù hợp với những yêu cầu cụ thể. Vì vậy, đây không còn là vấn đề mở rộng thêm quy mô hoạt động của công ty nữa mà là đưa thiết bị và phần mềm của Apple trở thành phần mềm chức năng thiết yếu ở những nơi có thể. Giải pháp mang tên IBM MobileFirst dành cho iOS Ngành công nghiệp Apple và IBM đang hướng tới trước tiên sau thỏa thuận trên chính là ngành bán lẻ, y tế, ngân hàng, lữ hành, giao thông, viễn thông và bảo hiểm với dự định sẽ bắt đầu triển khai từ mùa thu năm nay cho tới năm 2015. Giải pháp công nghệ được sử dụng bao gồm lưu trữ đám mây, bảo mật và quản lí thiết bị di động cùng với kho ứng dụng cá nhân. Có vẻ như, nhiều người cho rằng, Apple đang xây dựng một kho ứng dụng theo kiểu Mặt khác, IBM sẽ đại diện Apple bán iPhone và iPad cho các khách hàng doanh nghiệp bên cạnh các lựa chọn cho thuê sản phẩm. Tuy Apple hiện đang sở hữu doanh số bán hàng ổn định nhưng dự kiến sau thỏa thuận trên với IBM, số lượng hàng xuất xưởng của hãng sẽ “thăng hoa” ở những quy mô rộng hơn bao giờ hết. Bên cạnh đó, Táo khuyết cung cấp thêm nhiều tính năng mới cho các doanh nghiệp và hứa sẽ bổ sung thêm các tính năng cho phiên bản Sau thỏa thuận, lượng sản phẩm bán ra của Apple sẽ ra tăng nhanh chóng Theo chuyên gia phân tích Tim Bajarin, đây là lời cảnh báo dành cho Google và Microsoft khi họ cũng đang tìm cách gia tăng thị phần trong phân khúc doanh nghiệp bằng nền tảng di động đặc trưng của mỗi bên. Tuy nhiên, Táo khuyết đã tạo ấn tượng tốt với các công ty công nghệ bằng thiết bị của mình và cùng với IBM, điều đó sẽ đảm bảo mức tăng trưởng liên tục trong thị trường trọng yếu này, đó là chưa kể đến tiềm năng lợi nhuận. Hồi tháng trước, tại Giải pháp dành cho doanh nghiệp của Google - Android for work Trước mắt, có thể thỏa thuận hợp tác giữa Apple và IBM sẽ cần phải đạt được nhiều kết quả hơn nữa cho khối doanh nghiệp hơn những gì Tham khảo: >> Samsung ra mắt tai nghe và loa Level, tuyên chiến với Beats - Apple