Thư giả mạo dịch vụ đặt vé, đặt phòng tăng đột biến trong tháng 6/2014 (GenK.vn) - Trong tháng 6 Kaspersky đã phát hiện ra các tin nhắn lừa đảo bắt chước dịch vụ đặt phòng, đặt vé tăng đột biến.Các nhà nghiên cứu tại Ursnif Trojan được sử dụng để đánh cắp dữ liệu bí mật và gửi đến một máy chủ từ xa. Ngoài ra, Trojan này còn có thể tải về và khởi động các chương trình độc hại khác, cũng như vô hiệu hóa một số ứng dụng hệ thống như tường lửa. Những con số về thư rác trong tháng 6 đã có sự thay đổi lớn khi Đức được xem là một khu vực có biến động mạnh về số lượng các phát hiện diệt virus, tăng gấp đôi so với tháng trước, loại Anh Quốc ra khỏi vị trí dẫn đầu. Cụ thể, tỷ lệ thư rác trong lưu lượng truy cập email trung bình 64,8%, giảm 5% so với tháng 5; Ba nguồn thư rác hàng đầu trên thế giới trong tháng 6: Mỹ (13,2%), Nga (7%) và Trung Quốc (5.6%); Đức được xem là một khu vực có biến động mạnh về số lượng phát hiện mã độc, tăng gấp đôi so với tháng trước, lên đến 16,4% và loại Anh Quốc với 7% ra khỏi vị trí dẫn đầu. Mỹ đứng ở vị trí thứ 2 với 9%. Theo >> Cách xác thực địa chỉ email là thật hay giả