Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử đầu tiên chính thức vận hành (GenK.vn) - Đà Nẵng đã trở thành một trong những địa phương tiên phong trong việc phát triển kiến trúc tổng thể chính quyền điện tử.Sáng ngày 22/7/2014, Sở TT&TT Đà Nẵng đã tổ chức Lễ Khánh thành và chính thức đưa vào hoạt động Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử đầu tiên của cả nước. Ông Phạm Kim Sơn, Giám đốc Sở TT&TT Đà Nẵng cho biết: “Cuối năm 2013, TP Đà Nẵng đã đưa vào sử dụng Hệ thống hạ tầng CNTT & TT hiện đại gồm: Mạng đô thị, Trung tâm dữ liệu, Hệ thống kết nối không dây, Trung tâm Đào tạo và Nghiên cứu ứng dụng CNTT & TT. Và hôm nay, Đà Nẵng tiếp tục hoàn thành đưa vào hoạt động đồng bộ Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử được xây dựng trên nền tảng Khung kiến trúc tổng thể Chính phủ điện tử toàn diện và tiên tiến (do Chính phủ Hàn Quốc tài trợ). Hệ thống này bao gồm các cơ sở dữ liệu (CSDL) nền tảng như CSDL dân cư, CSDL thông tin địa lý, hệ thống thông tin quản lý, CSDL thủ tục hành chính, và hệ thống các dịch vụ công trực tuyến. Đặc biệt, CSDL thủ tục hành chính đã có 1.196 dịch vụ công mức độ 2 và 498 dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và mức độ 4 trên nhiều lĩnh vực gồm: cấp giấy phép xây dựng, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, cấp giấy phép lái xe, cấp giấy phép kinh doanh, cấp giấy phép đầu tư ...và các ứng dụng hỗ trợ quản lý chuyên ngành như quản lý giao thông công cộng, quản lý chất lượng nước, quản lý điện chiếu sáng công cộng, quản lý hệ thống thoát nước, quản lý hạ tầng CNTT& TT, Quận/Phường điện tử đồng bộ-liên thông,.…”. Bộ Trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son phát biểu tại Lễ khai trương hệ thống thông tin chính quyền điện tử TP Đà Nẵng. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho rằng: “Việc đưa Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử của TP Đà Nẵng vào hoạt động có ý nghĩa to lớn, chứng tỏ tính khả thi cao của việc xây dựng chính quyền điện tử các cấp. Đó là, việc ứng dụng CNTT thực sự có khả năng đưa chính quyền đến gần với người dân hơn, phục vụ người dân ngày một tốt hơn. Từ kết quả của Đà Nẵng, chắc chắn sẽ là kinh nghiệm rất hữu ích đối với nhiều địa phương khác trên phạm vi cả nước”. “Đặc biệt, với việc khánh thành Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử, Đà Nẵng đã trở thành một trong những địa phương đi tiên phong trong việc phát triển kiến trúc tổng thể chính quyền điện tử, đồng bộ với việc xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, làm nền tảng cho việc triển khai cung cấp dịch vụ hành chính công trực tuyến”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son tham quan Trung tâm điều hành Hệ thống thông tin. Bộ trưởng đề nghị Sở TT&TT TP Đà Nẵng cần tập trung thực hiện tốt việc tổ chức quản lý, vận hành và khai thác một cách hiệu quả nhất, an toàn và an ninh cao nhất đối với Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử. Bên cạnh đó, Sở TT&TT cần tổ chức tổng kết, đánh giá lại quá trình xây dựng, lắp đặt hạ tầng kỹ thuật, cũng như quá trình tiếp thu ý kiến tư vấn, xây dựng khung kiến trúc tổng thể, rút ra những bài học kinh nghiệm và đưa ra các nhóm giải pháp để có thể đóng góp những kinh nghiệm quý trong việc xây dựng và hoàn thiện mô hình Chính quyền điện tử, góp phần cho sự phát triển chung của ngành TT&TT. Đồng thời, Bộ trưởng hy vọng: “Khi Tòa nhà Trung tâm Hành chính Đà Nẵng đi vào hoạt động, vận hành đồng bộ cơ chế Một cửa liên thông thì Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử sẽ giúp cho việc gắn kết chặt chẽ giữa ứng dụng CNTT với cải cách hành chính. Đây chắc chắn sẽ là nguồn động lực góp phần thúc đẩy Đà Nẵng phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế hiện nay”. Các hợp phần của Hệ thống thông tin Chính quyền điện tử TP Đà Nẵng là kết quả của các Dự án về CNTT & TT được thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách nhà nước và kết quả của Tiểu dự án phát triển CNTT & TT TP Đà Nẵng do Ngân hàng Thế giới tài trợ. Theo >>Điện tử, CNTT sẽ là ngành công nghiệp chủ lực của Việt Nam