Đăng ký tham dự Google I/O Extended tại VN ngày 14/7 để trải nghiệm Android L, Wear, Google Glass (GenK.vn) - Đây là chương trình tổ chức bởi cộng đồng Google Developer Group VN nhằm đưa tới thông tin cập nhật, trải nghiệm dịch vụ, sản phẩm xuất hiện trong Google I/O 2014.Google I/O 2014 Google I/O Extended tại TP.HCM sắp tới được tổ chức bởi cộng đồng Google Developer Group Vietnam. Sự kiện nhằm giúp những người yêu thích công nghệ tại nước ta có được thông tin về các hệ điều hành, sản phẩm và cơ hội trải nghiệm trực tiếp Android L, Android Wear hay đồng hồ thông minh của LG và Google Glass. Click để xem toàn bộ bài viết về Google I/O 2014 trên GenK. Thông tin cụ thể về chương trình: * Thời gian: * Địa điểm: * Nội dung chương trình gồm có: 1. Android L: Cập nhật thông tin về hệ điều hành mới, trải nghiệm thực tế. Bạn đọc quan tâm có thể đăng ký tham dự miễn phí >> Xác nhận Moto G và Moto X sẽ được nâng cấp Android L