Zing MP3 bị khởi kiện vì vi phạm bản quyền nhạc Hàn Quốc (GenK.vn) - Công ty Việt Giải Trí – đơn vị có quyền chính thức phân phối và khai thác các nội dung K-Pop tại Việt Nam đã chính thức khởi kiện trang Zing MP3.Theo đơn kiện, trang mp3.zing.vn đã sử dụng các sản phẩm âm nhạc Hàn Quốc trong hoạt động kinh doanh thương mại mà không trả tiền cho chủ thể quyền, tức là vi phạm nghĩa vụ thanh toán được quy định tại Khoản 1, Điều 33, Luật Sở hữu trí tuệ. Qua theo dõi, Việt Giải Trí đã ghi nhận gần 1 tỉ lượt nghe, xem các bài hát Hàn Quốc trên trang Zing MP3 mà đơn vị này có bản quyền. Vì vậy, Việt Giải Trí đã gửi đơn khiếu kiện và đề nghị tòa án buộc VNG thanh toán tiền thù lao cho Việt Giải Trí là 4 tỉ đồng. Trước đó, các đơn vị quản lý nội dung từ phía Hàn Quốc, đó là KT Corporation cũng như đơn vị sản xuất SM Entertainment, JYP Entertainment đã gửi công văn trực tiếp đến cho VNG yêu cầu VNG, Zing MP3 chấm dứt ngay tình trạng xâm phạm bản quyền cũng như gỡ bỏ các sản phẩm âm nhạc thuộc sở hữu của KT, SM, JYP. Đồng thời, đề nghị các cơ quan chức năng có thẩm quyền can thiệp vào tình trạng xâm phạm nội dung K-Pop; các đơn vị xâm phạm phải chịu trách nhiệm và án phạt theo quy định của Pháp luật. Việt Giải Trí cũng đã nhiều lần gửi công văn thông báo và đề nghị hợp tác đến VNG, là đơn vị chủ quản của website www.mp3.zing.vn về việc bản quyền nhạc Hàn Quốc mà Zing đang kinh doanh thu tiền của khách hàng nhưng không nhận được thiện chí hợp tác của đơn vị này. Theo: >>Zing Me: Mới mẻ và khác biệt