Khách hàng bị gián đoạn dịch vụ khi Hà Nội ra tay xóa mạng nhện cáp viễn thông (GenK.vn) – Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông, Internet trên địa bàn thành phố Hà Nội đang phản ứng mạnh mẽ trước việc bị Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị cắt "thêm" cáp viễn thông đã được được sắp xếp lại theo cam kết.Tóm tắt bài viết: - Do việc thực hiện“Năm trật tự văn minh đô thị 2014” của thành phố Hà Nội thực hiện không đúng cam kết nên các doanh nghiệp viễn thông bị ảnh hưởng, thiệt hại nặng nề. - Trước đó theo công văn và phương án của Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị, cách làm sẽ là treo dây văng, bắt khuyên, xà để các đơn vị đưa cáp vào; các sợi cáp đi ngoài khuyên, không có biển nhận diện được coi là cáp không sử dụng, sẽ bị cắt. - Khi triển khai thực thế, công ty trên đã cắt tất cả cáp mặc dù đã đi trong khuyên, có biển nhận diện như ở tuyến phố Đào Duy Anh, Cát Linh,... - FPT cho biết việc cắt cáp bừa bãi đã gây ảnh hưởng tới hơn 1000 khách hàng của doanh nghiệp này. Theo phản ánh của một số doanh nghiệp cung cấp Cụ thể, theo nội dung công văn số 4901 của Sở Xây dựng (gửi đi ngày 13/6/2014 ) và phương án của Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị đưa ra tại các cuộc họp trước đó với doanh nghiệp viễn thông, Internet đã nói rõ cách làm là sẽ treo dây văng, bắt khuyên, xà để các đơn vị đưa cáp vào, đồng thời treo biển nhận diện; các sợi cáp đi ngoài khuyên, không có biển nhận diện được coi là cáp không sử dụng thì sẽ được cắt thanh thải. Ngoài ra, việc chỉnh trang này chỉ được thực hiện trên phần cột của Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị. Tuy nhiên đến khi triển khai thực hiện, các đơn vị như Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị đã cắt tất cả các sợi cáp kể cả cáp các doanh nghiệp đã đưa vào khuyên, xà, treo biển theo đúng yêu cầu (như tại tuyến phố Đào Duy Anh, Cát Linh). Thậm chí, cả cáp trên cột điện lực cũng bị cắt. Cắt cáp treo trên cột điện lực. Trước thực tế này, các đơn vị viễn thông đã phản ứng mạnh mẽ đối với Sở Xây dựng và Công ty TNHH MTV Chiếu sáng và Thiết bị đô thị. Theo thông tin từ FPT, từ 8h sáng ngày 6/7, nhiều tuyến cáp của doanh nghiệp này tại phố Cát Linh gần như bị cắt hoàn toàn. Mọi sự việc không tuân theo bất cứ nguyên tắc nào từ các cuộc họp trước đây cũng như trao đổi ngoài hiện trường các tuyến phố. Theo FPT, hậu quả của việc cắt cáp đã khiến cho doanh nghiệp này bị thiệt hại, ảnh hưởng nặng nề, gây đứt hàng loạt tuyến cáp quang, cáp đồng, trực tiếp gây gián đoạn dịch vụ hơn 1000 khách hàng. Chưa dừng lại, chiều ngày 8/7/2014, các tuyến cáp của một số doanh nghiệp viễn thông tại phố Nguyễn Công Trứ vẫn tiếp tục bị cắt đứt. Đại diện Tổng công ty Mạng lưới Viettel cho biết, tuyến cáp của Viettel trên một số tuyến phố cũng bị ảnh hưởng nên một số khách hàng sử dụng Tại phố Nguyễn Công Trứ chiều ngày 8/7/2014. Cáp bị cắt tại tuyến phố Ngô Thì Nhậm - Nguyễn Công Trứ. Trước vấn đề này, Sở TT&TT Hà Nội cho biết, trước khi triển khai tiến hành sắp xếp cáp điện lực và viễn thông đi nổi trên các tuyến phố, Sở đã tổ chức hội nghị triển khai với các doanh nghiệp viễn thông để thống nhất phương án triển khai. Đến ngày 17/6/2014, đã có văn bản gửi doanh nghiệp viễn thông để thực hiện việc sắp xếp các tuyến cáp này. Như vậy, các doanh nghiệp viễn thông sẽ phải nghiêm chỉnh chấp hành chủ trương này của TP Hà Nội để đảm bảo mỹ quan đô thị. Theo ICTnews. >> Viettel: Doanh thu từ châu Phi và Mỹ Latin tăng gấp đôi trong năm 2013