Samsung: Khó khăn đang 'bủa vây' tứ phía (GenK) - Tình hình kinh doanh không mấy khả quan và mối lo mang tên "thừa kế" cùng rất nhiều khó khăn khác đang đổ lên đầu Samsung.Lợi nhuận sụt giảm kỷ lục Đầu tháng 7, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc công bố doanh thu đạt 7,2 nghìn tỷ won (tương đương 7,1 tỷ USD) trong vòng ba tháng tính đến ngày 30/06. Trong khi đó, doanh số bán hàng hàng quý cũng giảm 10% tương ứng với 52 nghìn tỷ won. Dòng sản phẩm mang lại doanh thu chủ yếu cho Samsung vẫn là điện thoại thông minh Galaxy. Báo cáo kết quả kinh doanh gần đây nhất cũng cho thấy, Trong thông cáo, Samsung thừa nhận nửa sau năm 2014 tiếp tục là thách thức lớn và nhấn mạnh kết quả này là do cạnh tranh toàn cầu ngày càng khốc liệt. Theo hãng nghiên cứu IDC, thị phần smartphone Samsung giảm từ 32,3% xuống còn 25,2%. Trước diễn biến kết quả kinh doanh tồi tệ, các Giám đốc phụ trách mảng di động của Samsung đồng loạt trả lại 1/4 tiền thưởng 6 tháng đầu năm, đồng thời chuyển sang đi ghế máy bay hạng thường. Đây là dấu hiệu cho thấy tình hình kinh doanh đang diễn biến theo chiều hướng thật sự xấu và lãnh đạo Samsung đang phải tìm mọi cách để cơ cấu lại. Rắn mất đầu, loay hoay giải quyết vấn đề thừa kế Một cuộc chiến ngầm khác Samsung đang phải đối mặt mang tên “thừa kế”. Tháng 4 vừa qua, Lee Kun Hee - chủ tịch Samsung và là người có quyền lực tối cao nhất tại tập đoàn này phải nhập viện vì suy tim, câu hỏi ai thừa kế và người thừa kế đó sẽ dẫn dắt tập đoàn này ra sao đang trở thành vấn đề nổi cộm hơn bao giờ hết. Hiện con trai duy nhất của chủ tịch Lee là Lee Jae Yong (46 tuổi) được dự đoán sẽ kế nghiệp và dẫn dắt Samsung. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia tỏ ra lo ngại anh này không đủ sức ảnh hưởng và khả năng để có thể lãnh đạo Samsung như cha của mình. Ngoài ra, Giáo sư Kim Houng Yo của trường quản lý Kyung Hee Seoul còn thẳng thắn nhận xét:“Samsung có được như ngày hôm nay là nhờ vào tài lãnh đạo của chủ tịch Lee Kun Hee. Một khi cấu trúc lãnh đạo hiện tại bị phá vỡ, tầm kiểm soát của các thành viên trong gia đình họ Lee sẽ bị suy yếu và dẫn tới thất bại trên thị trường”. Chung Sun Sup chủ tịch hãng tư vấn Chaebul.com nhận xét: “Yong chưa chứng tỏ được khả năng ở bất cứ thử thách lớn nào. Nhà đầu tư đang tỏ ra ái ngại về tương lai của Samsung nếu trao quyền kiểm soát cho Yong. Dù là ai thì cũng rất khó có được khả năng lãnh đạo và tầm ảnh hưởng giống như chủ tịch Lee Kun Hee”. Cạnh tranh khốc liệt trong mảng kinh doanh chính là điện thoại di động Tin buồn liên tục ập đến với Samsung thời gian gần đây. Theo đó, ngày hôm qua Theo đó, doanh số bán điện thoại của Xiaomi đạt 15 triệu chiếc, chiếm 14% thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, Samsung chỉ bán được 13,2 triệu chiếc, chiếm 12% thị trường Hàn Quốc. Ngoài ra, Essica Kwee, chuyên gia phân tích tại công ty Canalys (Singapore) nhận định: “Vị trí của Xiaomi ở Trung Quốc khó có thể bị phá vỡ và các nhà sản xuất đến từ nước ngoài cần phải dè chừng”. Trước đó, Trung Quốc luôn là thị trường rộng lớn và tiềm năng với không chỉ riêng Samsung mà là tất cả các nhà sản xuất điện thoại. Trong quý 2/2014, quốc gia này chiếm 37% lượng điện thoại tiêu thụ trên toàn cầu tương đương với 108,5 triệu chiếc. Bên cạnh đó, Không chỉ khó khăn trong mảng di động, mới đây Trước đó, ngoài sản xuất ti vi, điện thoại di động, máy giặt…, ít ai biết Samsung còn là nhà cung cấp chip điện tử cho rất nhiều hãng công nghệ lớn, trong đó có cả Apple. Việc Apple đã đưa ra tuyên bố chính thức chấm dứt hợp tác trong mảng kinh doanh này được tiết lộ là do những lùm xùm về việc Samsung ăn cắp thiết kế và hai hãng đang ngày trở thành đối thủ “không đội trời chung” trong mảng kinh doanh điện thoại di động. Các chuyên gia nhận định, với quyết định này, Samsung có thể mất đi doanh thu 877 tỷ won/năm tương đương khoảng 851 triệu USD từ mảng sản xuất chip điện tử. Chủ tịch quan hệ đầu tư của Samsung cũng khẳng định: “Doanh số bán hàng và lợi nhuận của mảng sản xuất chip điện tử đang ngày càng trở nên tồi tệ do nhu cầu của các khách hàng tiếp tục giảm mạnh”. Không khả quan trong dài hạn Về hướng đi mới, Samsung tuyên bố sẽ thay đổi chiến lược. Ngoài điện thoại thông minh, công ty sẽ tập trung thêm vào máy tính bảng và đồng hồ thông minh. Người phát ngôn của hãng này cho biết: “Công ty đang đặt kỳ vọng lớn vào quý 3 với các dòng điện thoại thông minh mới ra mắt. Mảng sản phẩm smartphone vẫn là mũi nhọn của chúng tôi”. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư lại đưa ra những nhận xét không khả quan, đặc biệt là trong dài hạn. Một chuyên gia nhận định: “Mặc dù có một số bằng chứng đáng để kỳ vọng trong quý ba, nhưng nếu nhìn trong dài hạn, tôi không chắc chắn được liệu Samsung có tiếp tục đạt được lợi nhuận khả quan hay không”. Theo CafeBiz/Trí Thức Trẻ >>Microsoft tố Samsung không trả tiền đúng hẹn