Apple lên kế hoạch sa thải gần 200 nhân viên của Beats Số lượng nhân viên dự kiến bị cho thôi việc chiếm đến 40% tổng nhân sự toàn cầu của Beats.Mới đây, đại diện của Apple đã đến thăm trụ sở chính của Beats tại miền Nam California và thông báo rằng một nhóm nhân viên ở đây sẽ làm việc cho Apple trong thời gian tới và những người còn lại sẽ phải nghỉ việc. Con số nhân viên rơi thuộc diện "nguy hiểm" lên tới 200 người. Những nhân viên tiếp tục làm việc sẽ chuyển đếntrụ sở phi thuyền mới của Apple đặt tại Cupertino. Nhiều khả năng họ sẽ công tác trong mảng phần cứng và chịu trách nhiệm sản xuất các thiết bị âm thanh của Apple. Mặc dù vậy, Quả Táo cũng có kế hoạch giữ lại văn phòng của Beats ở Santa Monica cũng như giữ lại các kỹ sư phụ trách dịch vụ nhạc trực tuyến Beats để làm việc tại miền Nam California. Bên cạnh thay đổi hệ thống nhân sự, quá trình chuyển giao công nghệ giữahai gã khổng xứ Trong một diễn biến liên quan, 2 đồng sáng lập Beats là Jimmy Iovine và Dr Dre cũng đã xác nhận sẽ làm việc tại Apple trong tương lai, cùng với giám đốc sáng tạoTrent Reznor và CEO của Beats MusicIan Rogers. >>HP vẫn được phép sử dụng công nghệ Beats đến 2015 Tham khảo: