Việt Nam vào top 5 tương tác World Cup nhiều nhất trên Facebook Việt Nam cùng Brazil, Mỹ, Mexico và Ấn Độ là các quốc gia có lượng người dùng tương tác về World Cup nhiều nhất thế giới.Theo số liệu vừa được công bố bởi Facebook, có tổng cộng 383 triệu người dùng tạo ra hơn 2,3 tỷ tương tác (đăng bài, thích, bình luận hoặc chia sẻ bài viết) trên mạng xã hội này liên quan đến World Cup trong thời gian từ 14/6 đến 15/7/2018 - thời gian diễn ra ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Việt Nam là một trong năm quốc gia đứng đầu, sau Brazil, Mỹ, Mexico và Ấn Độ. Người dùng Facebook Việt Nam lọt top 5 tương tác trên Facebook. Trong số này, đội tuyển được nhắc đến nhiều nhất là Brazil, Argentina, Pháp, Nga và Mexico. Tuy nhiên, danh sách cầu thủ được thảo luận nhiều nhất không có cái tên nào thuộc đội tuyển Pháp (đội vô địch) hay Croatia (đội á quân), thay vào đó là Lionel Messi (Argentina), Neymar Jr (Brazil), Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha), Philippe Coutinho (Brazil) và Mohamed Salah (Ai Cập). Bài viết của cầu thủ được tương tác nhiều nhất là của tiền đạo đội tuyển Mexico Raúl Jiménez chia sẻ Người Việt bàn luận về Croatia nhiều hơn Pháp trong trận chung kết. Trước đó, Việt Nam cũng là một trong những quốc gia có các hoạt động liên quan đến World Cup nhiều nhất trên Internet. Theo thống kê từ Google Trends từ ngày 1/7 đến 4/7, Việt Nam xếp thứ ba trong số các nước tìm kiếm "World Cup 2018", sau Nepal và Maldives, chủ yếu là Trong ngày 3/7, top 5 cầu thủ được "săn lùng" là Neymar (Brazil), Romelu Lukaku (Bỉ), Lionel Messi (Argentina), Guillermo Ochoa (Mexico) và Marouane Fellaini (Bỉ).