Doanh thu của HTC giảm mạnh trong tháng 7 (GenK.vn) - Smartphone cao cấp nhất của HTC là One M8 dù đã ra mắt nhưng không giúp được nhiều cho việc kinh doanh của hãng.Sau khi công bố dự tính doanh thu trong Quý 1/2014, rất khó để HTC có thể lạc quan về mục tiêu đề ra của mình khi công ty đã ghi nhận sụt giảm mạnh về doanh thu trong tháng 7 vừa qua. Theo báo cáo kinh doanh vừa công bố, doanh thu trong tháng 7/2014 của HTC đạt 354 triệu USD, giảm từ 731 triệu USD so với tháng 6/2014 và 524 triệu USD so với cùng kỳ năm trước, tương ứng 51.61% và 32.58%. HTC ước tính doanh thu Q3/2014 từ 1,4 tới 1,6 tỷ USD, dự kiến kết thúc vào cuối tháng 8 và đầu tháng 9. Nguồn tin thân cận với HTC cho biết smartphone cao cấp hàng đầu của hãng là One M8 không đạt được kỳ bán ra vọng như mong đợi. Trong tháng 6, giám đốc tiếp thị của HTC là Cuối tháng này HTC dự kiến ra mắt phiên bản Nửa cuối năm 2014, nguồn tin AC cho biết HTC sẽ tiếp tục sản xuất một thế hệ Nexus mới cùng đối tác Google và gia nhập cuộc đua Theo >> HTC công bố sự kiện vào 19/8, HTC M8 chạy Windows Phone sẽ trình làng?