Tàu hàn cáp biển vào lãnh hải Việt Nam, ngày 30/7 Internet mới trở lại bình thường (GenK.vn) - Tàu sửa chữa cáp được phép vào VN từ 21/7, tiến hành hàn cáp vào 26/7. Dự kiến 11h ngày 30/7 cáp sẽ được sửa chữa xong.Sáng nay, 22/7/2014, ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT Telecom vừa chia sẻ với chúng tôi thông tin cập nhật về vụ Ông Nguyễn Văn Khoa cho biết: "Sáng hôm qua, 21/7/2014, tàu sửa chữa cáp Trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Trọng Hiếu, Phó Tổng Giám đốc CMC Telecom cũng dự kiến cuối tháng 7 này sẽ khắc phục xong sự cố đứt cáp quang biển AAG. Trong thông cáo báo chí vừa được FPT phát đi trưa nay 22/7/2013 cũng ghi rõ: "Theo thông tin từ đơn vị điều hành tuyến cáp quang biển quốc tế AAG (Asia America Gate Way), công tác hàn nối cáp đang được tiến hành khẩn trương. Mối hàn chính đầu tiên sẽ được tiến hành vào 3h00 sáng ngày 26/7. Cáp sẽ được hàn nối xong vào 11h ngày 28/7. Dự kiến, đến 11h ngày 30/7, tuyến cáp quang biển AAG sẽ được sửa chữa hoàn tất, 100% kênh truyền được khôi phục". Dự kiến 30/7/2014 sẽ khắc phục xong sự cố đứt cáp quang biển AAG. Ảnh minh họa. Nguồn: Internet. Nếu đúng như dự kiến nêu trên, việc khắc phục sự cố đứt cáp AAG được hoàn tất trong đúng nửa tháng, tương đương thời gian dành cho việc khắc phục sự cố cáp quang biển AAG cuối năm 2013. Cụ thể, chiều ngày 20/12/2013, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG bị đứt cách Vũng Tàu khoảng 278km đang khiến cho việc trao đổi thông tin đi nước ngoài như dịch vụ web, e-mail, thoại, video… của người dùng tại Việt Nam bị ảnh hưởng. Đến 22h30 ngày 4/1/2014, công tác hàn nối đoạn cáp bị đứt ngoài khơi Việt Nam của tuyến cáp quang biển quốc tế AAG đã hoàn tất, lưu lượng được khôi phục. Sáng nay, đại diện Tổng công ty mạng lưới Trong thời gian chờ đợi khắc phục sự cố AAG, các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) tại Việt Nam đều triển khai các phương án khác để đảm bảo chất lượng, lưu lượng dịch vụ Internet cho người dùng tại Việt Nam trong bối cảnh sự cố đứt cáp quang biển AAG đã gây sụt giảm khoảng 40% dung lượng băng thông Internet quốc tế từ Việt Nam đi Hồng Kông, Mỹ của tất cả các nhà mạng tại Việt Nam đang khai thác trên tuyến cáp này. Chẳng hạn như mở thêm các tuyến cáp quang biển khác để dồn lưu lượng vào các tuyến cáp quang biển này, hoặc mở thêm lưu lượng qua hướng đất liền bằng cách đàm phán và mua ngắn hạn một lượng lưu lượng nhất định của tuyến cáp trên đất liền. Theo ghi nhận của chúng tôi, nhiều người dùng Internet tại Việt Nam đang phàn nàn về việc tốc độ truy cập Internet rất chậm. Thậm chí đã có nhiều khách hàng lên tiếng yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ phải trừ tiền cước cho họ vì cung cấp dịch vụ không đảm bảo chất lượng. Theo >> Tăng tốc Internet bằng DNS đối phó "mùa đứt cáp"