Q2/2014: Samsung nhận kết quả kinh doanh tồi tệ nhất trong vòng 2 năm qua (GenK.vn) - Mặc dù nhu cầu về smartphone và tablet vẫn như quý trước nhưng số lượng bán ra của Samsung lại sụt giảm.Theo báo cáo bài chính Quý 2/2014 vừa được Những con số trên cho thấy lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh của Samsung đã giảm gần 25% so với quý cùng kỳ năm ngoái, từ 9,27 tỷ USD trong Quý 2/2013. Trong các hoạt động kinh doanh của mình, điện thoại di động vẫn là nguồn thu chính của Samsung. Lợi nhuận mảng di động được Samsung báo cáo ở mức 4,31 tỷ USD, doanh thu 27,72 tỷ USD. Samsung cho biết dù nhu cầu về smartphone và tablet vẫn như quý trước nhưng số lượng bán hàng của hãng đã giảm. Công ty cho rằng kết quả không được như mong muốn do hiện tượng "truyền thống thấp", mặc dù hãng hi vọng Tháng 5 vừa qua, Samsung cho biết chiếc Galaxy S5 đã bán được hơn 10% so với chiếc Galaxy S4. Không chỉ những lý do trên, Samsung cũng nói đến việc đồng Won bị giảm giá trị dẫn tới kết quả kinh doanh sụt giảm. Kéo theo đó là lượng hàng tồn kho tại thị trường châu Âu bán ra khó khăn hơn. Để giải quyết, hãng cho biết cần tăng chi phí cho tiếp thị. Samsung cho rằng nửa năm 2014 còn lại sẽ là "một thách thức". Mặc dù vẫn đang nắm vị trí số 1 thị trường về điện thoại thông minh nhưng họ không chắc chắn với vị thế này vì sức cạnh tranh ngày càng mạnh, đặc biệt khi nhiều nhà sản xuất Trung Quốc như Huawei liên tục tăng số lượng hàng xuất xưởng. Tham khảo Samsung, TheVerge. >>Quý II/2014: Samsung và Apple sụt giảm thị phần smartphone vào tay Trung Quốc