VN tiếp tục giành Huy chương tại Cuộc thi Tin học Văn phòng thế giới 2014 (GenK.vn) - Huy chương Đồng duy nhất tại nội dung MS Excel (thuộc về Trần Minh Tiến) và nội dung MS PowerPoint 2010 (thuộc về Trần Phúc Duy).Đây là năm thứ ba liên tiếp Việt Nam giành được thứ hạng cao tại đấu trường quốc tế lớn này. Thành tích của đội tuyển Việt Nam tại cuộc thi thể hiện quá trình không ngừng tìm tòi, học hỏi và nâng cao các kiến thức kỹ năng tin học văn phòng của bản thân các thí sinh cũng như của đông đảo thanh thiếu niên Việt Nam trong thời đại mới. Trần Phúc Duy (áo trắng) và Trần Minh Tiến (đứng giữa) trên bục trao giải MOSWC 2014. Đội tuyển Việt Nam tại Vòng chung kết Thế giới MOSWC2014. Nội dung Microsoft PowerPoint 2010 - Trần Phúc Duy là học sinh lớp 10 trường THPT Đinh Thiện Lý (TP. HCM). Em là thí sinh nhỏ tuổi nhất trong đội tuyển Việt Nam dự thi Vòng Chung kết Thế giới MOSWC tại Mỹ năm nay, và cũng là học sinh THPT đầu tiên khoác áo Đại sứ MOS kể từ khi MOSWC có mặt tại Việt Nam. Trước đó, Trần Phúc Duy từng đoạt Giải Nhất tại cuộc thi học sinh giỏi tin học cấp cơ sở MOS Challenge - Ho Chi Minh 2014 do Sở GD&ĐT TP. HCM phối hợp với IIG Việt Nam tổ chức... Con đường đưa Trần Phúc Duy tới bục vinh quang của MOSWC bắt nguồn từ một hoạt động rất đơn giản mà em say mê và yêu thích, đó là tham gia dự án thực hiện cuốn Kỷ yếu của ngôi trường em đang theo học. Phúc Duy là đại diện cho thế hệ học sinh phổ thông với trình độ tin học ngày càng nâng cao và tự tin tham gia trong một cuộc thi vốn được coi là “sân chơi” của các anh chị sinh viên. Nội dung Microsoft Excel 2010 - Trần Minh Tiến là sinh viên trường ĐH Ngân Hàng TP. HCM. Minh Tiến đã từng giành Giải Nhì nội dung MS Excel mùa giải 2013 nhưng quyết tâm không dừng lại ở đó. Với nỗ lực không mệt mỏi, Trần Minh Tiến đã giành được cơ hội đại diện Việt Nam ở VCK thế giới năm nay và mang về tấm Huy chương Đồng duy nhất ở nội dung thi của mình. Chiến thắng của Minh Tiến nằm ở bí quyết mà bạn chia sẻ: “ VCK Thế giới Cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới MOSWC 2014 diễn ra từ ngày 27 - 30/7/2014 tại Disneyland, Thành phố Anaheim, Bang California, Mỹ. Với 110 đội tuyển quốc gia đến từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có đủ mặt anh tài đến từ các cường quốc như Mỹ, các quốc gia phát triển về công nghệ như Ấn Độ, Hàn Quốc và các nước láng giềng của Việt Nam như Trung Quốc, Đài Loan, Macao, Lào, Campuchia… Đoàn đại biểu Việt Nam chụp ảnh lưu niệm trên bục trao giải MOSWC 2014. MOSWC đã trở thành một sân chơi thực sự hấp dẫn và thiết thực đối với đối tượng học sinh sinh viên không chỉ tại Việt Nam. Những kiến thức và kỹ năng các thí sinh thu hoạch được trong quá trình chuẩn bị cho các vòng thi là những tài sản quý giá mang lại lợi ích trực tiếp cho học tập cũng như công việc tương lai của các em. Chứng chỉ MOS mà các em có được sau cuộc thi sẽ là tấm vé mở rộng hơn cánh cửa tới thành công trong sự nghiệp.Với những thí sinh lọt vào VCK thế giới, chuyến đi và Vòng thi này là cơ hội tuyệt vời để các em đặt chân tới một miền đất mới, trải nghiệm một cuộc thi ở tầm quốc tế, xây dựng mạng lưới bạn bè và đối tác tiềm năng cho tương lai và đặc biệt, ghi dấu ấn tuổi trẻ với một hoạt động rất đáng tự hào. Tại Việt Nam, MOSWC đang tạo ra sức hút ngày càng lớn khi thu hút được số lượng ngày càng tăng thí sinh và đội tuyển trường tham gia, trở thành một “đòn bẩy” thúc đẩy phong trào rèn luyện và nâng cao kỹ năng tin học văn phòng trong học sinh, sinh viên, làm cơ sở xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước. Với những lợi ích và ý nghĩa xã hội lớn lao mà MOSWC chứng tỏ sau 5 năm có mặt tại Việt Nam, từ năm 2015, cuộc thi Vô địch Tin học Văn phòng Thế giới (MOSWC) tại Việt Nam sẽ được Bộ Giáo dục & Đào tạo phối hợp với IIG Việt Nam và Báo Tuổi trẻ đồng tổ chức. Buổi họp báo vinh danh các Đại sứ MOS Việt Nam đạt giải tại VCK Thế giới MOSWC 2014 và phát động cuộc thi MOSWC 2015 dự kiến được tổ chức vào trung tuần tháng 8/2014 với sự tham gia của Ban Tổ chức cuộc thi, các cơ quan quản lý giáo dục và trường học, các cơ quan thông tấn báo chí, các nhà tài trợ cùng đông đảo học sinh sinh viên và phụ huynh. Ngoài bằng khen và quà tặng hấp dẫn từ Ban tổ chức, các tài năng tin học trẻ của cuộc thi MOSWC sẽ được tiếp cận những cơ hội nghề nghiệp tại các tập đoàn lớn như Viettel (Tài trợ Kim cương - Đơn vị đã đồng hành cùng MOSWC trong suốt 4 năm qua), VP Bank (Tài trợ Vàng), ED và Microsoft (Tài trợ Bạc), Sanako (Tài trợ Đồng), Jetstar (Tài trợ vận chuyển)... Theo ICTpress. >>