Microsoft đối mặt với cáo buộc độc quyền sản phẩm tại Trung Quốc (GenK.vn) - Microsoft sẽ chấp hành luật pháp của Trung Quốc sau khi 100 nhân viên nhà nước đến trụ sở của hãng điều tra.Vào ngày 30/7, Microsoft sẽ chấp hành các yêu cầu của Trung Quốc trong hoạt động điều tra Cụ thể, đại diện của hãng cho biết: “Microsoft sẽ tuân theo luật pháp và quy định của bất cứ quốc gia nào có văn phòng đại diện của chúng tôi và chúng tôi tuân theo cơ chế giám sát và hoạt động của nước sở tại… Hoạt động kinh doanh của Microsoft ở Trung Quốc được thiết kế phù hợp với luật pháp tại đây.” Trước đó (29/7), phát ngôn viên của Bộ công thương Trung Quốc (SAIC) cho biết họ đang tiến hành điều tra Microsoft về “hành vi độc quyền” liên quan tới hệ điều hành Windows và bộ phần mềm Office. Gần 100 nhân viên của bộ công thương đã có mặt tại trụ sở của Microsoft ở Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Thành Đô để tịch thu máy tính và dữ liệu bên trong cùng với sao chép các hợp đồng và báo cáo tài chính. Trụ sở của Microsoft tại Trung Quốc đã bị điều tra về cáo buộc liên quan tới hành vi độc quyền Ở Trung Quốc, SAIC là cơ quan trung ương có trách nhiệm điều tra chống độc quyền trong nước. Họ đã nhận được rất nhiều cáo buộc của các doanh nghiệp trong nước về việc Microsoft độc quyền sản phẩm trong buôn bán và không công khai thông tin phần mềm gây ra các vấn đề liên quan tới khả năng tương thích. Hồi tháng 5 vừa qua, Trung Quốc cũng cấm sử dụng hệ điều hành Windows 8 của Microsoft trong tất cả máy tính của chính phủ do những nghi ngại liên quan tới vấn đề bảo mật. Trước đó, Mỹ cũng cáo buộc 5 thành viên của một đơn vị quân sự Trung Quốc tấn công vào hệ thống của các công ty Mỹ nhằm đánh cắp các dữ liệu mua bán bí mật. Không chỉ Microsoft mà Qualcom cũng bị cáo buộc độc quyền ở Trung Quốc Không chỉ Microsoft mà nhiều hãng công nghệ khác của Mỹ cũng đang phải đối mặt với những khó khăn tại thị trường Trung Quốc. Hồi tuần trước, truyền thông nhà nước đưa tin Trung Quốc chuẩn bị tuyên bố về tình trạng độc quyền của hãng sản xuất chip máy tính của Mỹ - Qualcomm trong thị trường chip di động. Tuy nhiên, đại diện nhà nước vẫn từ chối bình luận về điều này. Tham khảo: >>Microsoft tung video khoe Lumia 530 là "hàng tốt"