"Người dùng ngày nay thích iPhone 5s hơn Galaxy S5" (GenK.vn) - Theo khảo sát của Counterpoint, người tiêu dùng ngày nay thích sử dụng iPhone 5S hơn Galaxy S5.Trong thời gian vừa qua, doanh số bán hàng của Theo hãng tin Reuters: “ Xu hướng sử dụng iPhone 5s và Galaxy S5 Mặc dù có thể nhiều người cho rằng 5 triệu sản phẩm là một con số khả quan trong một khoảng thời gian ngắn ngủi, nhưng trên thực tế, điều này chưa chắc đã là tin vui dành cho hãng sản xuất xứ sở Kim chi. Có thể giải thích bởi lượng sản phẩm iPhone 5s bán ra thường ở mức ổn định cho dù có khả năng Apple sẽ tung ra Bên cạnh đó, chúng ta cũng không thể phủ nhận rằng các hãng sản xuất điện thoại tích hợp hệ điều hành Android chỉ có sự khác biệt lớn về kiểu dáng thiết kế và giá thành. Hơn thế nữa, tiềm năng phát triển dành cho các nhà sản xuất muốn có những sản phẩm di động hữu ích và phổ biến chạy Ngày nay, nhiều hãng sản xuất đã có những chiếc điện thoại tích hợp Android của riêng mình Quay trở lại cậu chuyện về doanh số bán hàng của hai dòng sản phẩm S5 và 5s của hai hãng sản xuất lớn nhất thế giới, chúng ta có thể thấy hai vấn đề. Thứ nhất, khảo sát trên của Counterpoint đơn giản chỉ mang tính chất tham khảo. Có thể, họ cho rằng iPhone 5s duy trì được mức độ phổ biển bởi Apple có những ảnh hưởng nhất định đối với làng công nghệ thế giới, vì vậy họ có những Mặt khác, nhiều bằng chứng chỉ ra rằng Galaxy S5 của Samsung hiện nay chỉ mang tính chất kích cầu tiêu dùng trong thời điểm hiện tại khi giá sản phẩm liên tục giảm và Samsung là hãng sản xuất duy nhất có đủ khả năng đối đầu trực tiếp với Thị phần thiết bị di động dòng S của Samsung Thứ hai, thị phần của Samsung đang dần bị thu hẹp vào tay đối thủ “truyền kiếp” của mình, và giống như Sony trước kia, một khi mất thị phần sản phẩm, khả năng giành lại rất thấp. Điển hình như thị trường PC, laptop hay TV, người dùng thường chuộng những sản phẩm đã trở thành thương hiệu như Sony, Asus, Microsoft,… nhưng ít khi lựa chọn những cái tên mới nổi như ZTE, Tizen. Điều này cũng xảy ra với câu chuyện của Apple và Samsung khi khách hàng thường mua sản phẩm của hai hãng vì thương hiệu hoặc giá thành. Có vẻ như nhiều người sẽ cho rằng hãng sản xuất xứ Kim chi đang yếu thế hơn trước “làn sóng” của đối thủ, nhưng mọi chuyện hoàn toàn không phải vậy. Samsung giỏi trong việc xây dựng tên tuổi dành cho phân khúc giá rẻ, họ đem tới cho thị trường những sản phẩm phù hợp với thị hiếu của tất cả người tiêu dùng trong suốt hàng chục năm qua. Các Có thể Samsung đang yếu thế trước làn sóng cạnh tranh của đối thủ Vậy, điều gì sẽ xảy ra? Không ai có thể đoán trước được tương lai của vài năm tới. Chúng ta từng thấy Nokia hay Có một câu người dùng công nghệ thường nói vui với nhau rằng: "Nếu không có Samsung, có lẽ Apple sẽ không tiếp tục giới thiệu những sản phẩm chất lượng tốt hơn ra thị trường". Tham khảo: >> Sau Google, Apple sẽ ký thỏa thuận “ngừng bắn” với Samsung?