Thương vụ mua bán giữa Sprint và T-Mobile chính thức đổ vỡ (GenK.vn) - Sau nhiều dự đoán cho rằng Sprint đang tiến rất gần tới việc thâu tóm T-Mobile, hiện tại công ty này đã xác nhận thương vụ không thành công như mongSau nhiều tháng dự đoán cho rằng Theo một nguồn tin giấu tên của Wall Street Journal, Sprint đã từ bỏ việc "nuốt trọn" Tin tức trên chỉ xuất hiện ít giờ sau khi một báo cáo cũng từ Bloomberg cho rằng T-Mobile đã từ chối khoản tiền trị giá 15 tỷ USD từ Thỏa thuận giữa Sprint và T-Mobile nếu thành công sẽ ảnh hưởng lớn tới thị trường viễn thông Mỹ khi đây là hai nhà mạng có vị trí số 3 và 4 tại quốc gia này, đồng thời giúp hai công ty có thêm "lực" để mua phổ tần không dây (bán đấu giá vào năm tới). Hiện tại cả hai công ty chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về những thông tin trên. Theo >> Giảm cước di động: Có cần bảo vệ nhà mạng?