Tháng 7, giá trị xuất khẩu điện thoại và linh kiện đạt 1,6 tỷ USD (GenK) - Theo Tổng cục Hải quan, giá trị xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện ước tính trong tháng 7/2014 đạt 1,6 tỷ USD, đứng thứ hai sau dệt may.Báo cáo của Tổng cục Hải quan cho thấy, trong tháng 7/2014, giá trị xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện ước tính đạt 1,6 tỷ USD, tăng 1,2% so với tháng trước, tiếp tục là mặt hàng xuất khẩu trọng điểm của Việt Nam. Như vậy, nếu so với tháng 6/2014 thì giá trị xuất khẩu điện thoại các loại và linh kiện ước tính trong tháng 7 đã tăng khoảng 20 triệu USD. Ước tính chung trong 7 tháng đầu năm 2014, trị giá là 13,16 tỷ USD, tăng mạnh 13,9% so với cùng kỳ năm trước. Về nhập khẩu điện thoại các loại và linh kiện, Tổng cục Hải quan ước tính trong tháng 7/2014 là 580 triệu USD, tăng 2,8% so với tháng 6/2014. Và ước tính chung qua 7 tháng đầu năm 2014 đạt 4,5 tỷ USD, tăng nhẹ 0,9% so với cùng kỳ năm 2013. Cũng liên quan đến mặt hàng này, báo cáo hoạt động sản xuất công nghiệp 7 tháng đầu năm của Bộ Công thương cũng nhận định sản xuất điện thoại di động tại Việt Nam có mức tăng khá cao, đạt mức 37,8% so với cùng kỳ năm 2013. Đáng chú ý, dù giá trị xuất khẩu điện thoại và linh kiện lớn nhưng theo đánh giá chung, chủ yếu vẫn là do đóng góp chủ yếu của doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài như Samsung Electronics Việt Nam. Năm 2013, kim ngạch xuất khẩu điện thoại di động và linh kiện cho điện thoại di động của Việt Nam đạt khoảng 21,5 tỷ USD thì riêng Samsung đã chiếm tới 20 tỷ USD. Theo ICTnews. >>Viettel trả lại băng tần từng làm EVN Telecom khốn đốn về Bộ TT&TT