Samsung và Apple chính thức "đình chiến" (GenK.vn) - Sẽ là khó khăn càng thêm khó khăn khi mà Samsung và Apple lại tiếp tục kiện tụng nhau.Dù luôn được coi là những đối thủ "không đội trời chung" nhưng mới đây Trước khi đạt được thỏa thuận mới này, căng thẳng giữa hai hãng cũng đã có dấu hiệu xoa dịu. Cách đây khoảng 2 tháng, Apple và Samsung cũng từng đồng ý hủy kháng cáo với một vụ kiện vi phạm bằng sáng chế tại Mỹ, vốn có thể dẫn đến việc một số mẫu điện thoại cũ của Samsung bị cấm nhập khẩu. Do đó, "Apple và Samsung đã thống nhất từ bỏ mọi vụ kiện tụng giữa hai công ty tại các lãnh thổ ngoài nước Mỹ. Tuy nhiên, thỏa thuận này không bao gồm các thống nhất về giấy phép, và hai công ty sẽ vẫn tiếp tục theo đuổi các vụ kiện đối với tòa án tại Mỹ." Được biết, tháng 6 vừa qua, một tòa án tại Mỹ đã kết luận Samsung phải bồi thường cho Apple số tiền là khoảng 120 triệu USD vì vi phạm 3 bằng sáng chế mà hãng này đang nắm giữ. Còn vào năm 2012, Samsung cũng từng thua kiện Apple và bị yêu cầu trả cho nhà sản xuất iPhone gần 1 tỷ USD. Tuy nhiên, không phán quyết nào dẫn đến lệnh cấm bán sản phẩm mới nhất của hai hãng. Tham khảo: >>Samsung: Khó khăn đang 'bủa vây' tứ phía