Bằng sáng chế mới của Apple giúp điều khiển iPad qua mặt lưng (GenK.vn) - Ngoài việc đem tới những trải nghiệm mới cho người dùng, bằng sáng chế liên quan đến iPad còn giúp Apple tăng doanh thu của dòng sản phẩm này.Trong quá trình sử dụng tablet theo phương pháp truyền thống, người dùng gần như chỉ thao tác trên màn hình cảm ứng ở mặt trước, trong khi đó, mặt sau của máy lại chỉ dùng để trang trí, tản nhiệt hoặc đeo ốp lưng mà hoàn toàn không được tận dụng vào một mục đích gì. Và mới đây, thông qua bằng sáng chế mới được cấp bởi Cơ quan quản lý sáng chế và nhãn hiệu hàng hóa của Mỹ, dường như Dù cho đây không hẳn là một khái niệm mới mẻ trên smartphone, nhưng với tablet thì lại là chuyện khác. Theo đó, với việc được trang bị mặt lưng có thể thao tác trên đó, các iPad thế hệ mới sẽ đem tới nhiều trải nghiệm hơn cho người dùng, cũng như mở ra thêm hướng đi cho các nhà phá triển game hoặc ứng dụng di động. Được biết, phần lớn các game mobile hiện nay chỉ được thiết kế với các thao tác khá đơn giản như vuốt, chạm và hoàn toàn bỏ qua mặt lưng có khá nhiều diện tích. Do đó, nếu sở hữu một mặt lưng thông minh, các trò chơi trong tương lai trên tablet sẽ phong phú hơn rất nhiều, với những thao tác độc đáo, phức tạp làm tăng độ khó của game, giúp cuốn hút người chơi hơn. Ngoài ra, nếu phát triển thành công mặt lưng thông minh như bằng sáng chế này, đây sẽ là một điểm cộng với dòng iPad của Apple, qua đó, thúc đẩy doanh số của sản phẩm mang thương hiệu Táo Khuyết. Đặc biệt, cùng với iPhone, iPad cũng là một trong những sản phẩm đem lại lợi nhuận lớn cho hãng, minh chứng là nếu bạn hỏi ai đó rằng, máy tính bảng nào tốt nhất hiện nay, câu trả lời sẽ luôn là Apple iPad. Quay lại với bằng sáng chế mới của Táo Khuyết, tất cả những gì chúng ta có thể biết vào thời điểm hiện tại đó là mặt sau của iPad sẽ được trang bị các cụm cảm biến nhỏ, tuy nhiên, vẫn chưa rõ chức năng của các thiết bị này, có thể là cảm biến siêu âm, cảm biến điện rung hay cảm biến áp suất. Chỉ biết rằng, thiết bị có thể tự nhận biết vị trí tay của người dùng đang cằm máy để tự động hiển thị nội dung phù hợp theo từng trường hợp khác nhau. Ngoài ra, bằng sáng chế cũng đề cập tới việc cho phép người dùng gõ và thao tác trên bàn phím ảo mà không phải nhìn vào màn hình. Tham khảo: >>[04/08] Motorola phục hồi tại Ấn Độ, iPad Air 2 lộ mặt lưng