Mạng di động lớn thứ ba nước Mỹ thay CEO sau khi mua hụt T-Mobile (GenK.vn) - Vị CEO mới với hi vọng thuyết phục được khách hàng quay trở lại với Sprint.Sau khi thương vụ mua lại Claure là một thành viên của hội đồng quản trị Sprint, năm nay ông 43 tuổi. Ông sẽ thay thế cho vị CEO cũ của Chủ tịch của Sprint, ông Masayoshi Son cho biết trong một phát biểu: "Marcelo là một doanh nhân thành công, ông đã biến một start-up nhỏ thành một công ty viễn thông toàn cầu. Ông có kinh nghiệm quản lý, niềm đam mê và biết cách để chèo lái, đưa ra định hướng cho công ty để cung cấp các sản phẩm, dịch vụ tốt nhất trong ngành công nghiệp không dây". Vào ngày 30/7 vừa qua, Sprint báo cáo rằng họ đã để mất 181.000 thuê bao trả sau so với mức tăng ròng 194.000 thuê bao đăng ký trong cùng kỳ năm trước. Nhiệm vụ của Claure tại Sprint bước đầu sẽ là tìm mọi cách để thuyết phục người tiêu dùng quay trở lại với mạng di động này. Theo >> Thương vụ mua bán giữa Sprint và T-Mobile chính thức đổ vỡ