AMD sẽ lấn sân sang thị trường ổ cứng SSD với thương hiệu Radeon R7 (GenK.vn) - AMD đang chuẩn bị giới thiệu sản phẩm ổ cứng SSD của mình và lấn sân sang một thị trường mới.Thị trường ổ cứng Các ổ cứng SSD mới của AMD sẽ nhắm vào đối tượng chính là các game thủ, với các lựa chọn dung lượng 120GB, 240GB và 480GB. Tốc độ đọc và ghi dữ liệu theo thời quảng cáo của AMD là sẽ không hề kém các đối thủ cạnh tranh hiện nay như Samsung. Dự kiến, sản phẩm mới của AMD sẽ cũng mang thương hiệu Radeon R7 nổi tiếng hiện nay của hãng. Tuy nhiên hiện tại AMD vẫn chưa công bố nhiều thông tin về sản phẩm SSD mới cũng như định hướng tiếp cận thị trường SSD của mình. Chỉ biết rằng AMD sẽ công bố thêm nhiều thông tin mới về thương hiệu SSD Radeon R7, trong đó có cả giá bán vào cuối năm nay. Tham khảo: >>Card đồ họa R7 260X mới của AMD: Giá bất hợp lý, chưa nên mua