Tản mạn về App Store (P1): Trình tìm kiếm ứng dụng của Google hạ "nốc ao" Apple (GenK.vn) - App Store khá lộn xộn khi không có trình tìm kiếm hiệu quả, trong khi đối thủ Google Play làm rất tốt điều này.Vào năm 2013, Mặc dù lượng sản phẩm và doanh thu cao nhưng App Store vẫn khá lộn xộn Khi được hỏi về tình trạng hiện nay của App Store, nhiều hãng phát triển ứng dụng cho rằng khi nắm trong tay 1, 2 triệu ứng dụng, Apple hơi chững lại trong chuyện đổi mới khi cửa hàng trực tuyến của họ vẫn luôn như vậy từ xưa tới nay. Cụ thể, khi nhận xét về quy trình Tinh chỉnh App Store là một vấn đề khá quan trọng trong bối cảnh các nhà phát triển ứng dụng thu được xấp xỉ 7 tỷ USD/năm từ cửa hàng trực tuyến của Apple và thu nhập của họ phụ thuộc chủ yếu vào thành công của các sản phẩm do mình làm ra hoặc phát triển. Mặt khác, theo quan điểm của Apple, hãng cần “dĩ hòa vi quý” với các nhà phát hành ứng dụng bởi quan ngại họ có thể đến với Google và Nếu không có những nhà phát triển sản phẩm, Apple rất có thể thua Android trong cuộc chiến nền tảng Khả năng tìm kiếm và khám phá Theo Erez Pilosof, người phát triển Hop – ứng dụng có chức năng tái cấu trúc email dưới dạng tin nhắn thoại giữa hai bên, nhận định: “ Người viết cũng từng thử tìm Hop theo lời của Pilosof và kết quả thu được đầu tiên chính là Doodle Jump và Hop nằm cách đó 23 ứng dụng khác. Không những vậy, đây không phải là sản phẩm duy nhất gặp vấn đề với chức năng tìm kiếm khá yếu của App Store. Điển hình như khi ứng dụng chat mới nhất của Facebook – Ví dụ của Pilosof về kết quả thu được khi tìm kiếm Hop Tới thời điểm hiện tại, khi bạn tìm kiếm “Slingshot”, nó sẽ xuất hiện ngay trên trang kết quả đầu tiên nhưng thứ hạng kết quả xuất hiện phụ thuộc chủ yếu vào số lần tải về của người dùng và không liên quan mấy tới độ “hot” hay xu hướng sử dụng của sản phẩm. Apple đang cố gắng hết sức trong việc sửa chữa vấn đề trên. Vào năm 2012, hãng đã mua lại Chomp – bộ tìm kiếm ứng dụng cho phép người dùng tìm kiếm các sản phẩm dựa trên chức năng và cách sử dụng thay vì tên. Vào năm 2013, Táo khuyết quyết định mua thêm hãng nghiên cứu dữ liệu Topsy – đối tác chính thức của Twitter với nhiệm vụ phân loại hàng trăm tỷ “lời nói” (tweet) của người dùng từ khi Twitter bắt đầu hoạt động. Nhiều người cho rằng, cả Chomp và Topsy một ngày nào đó sẽ hỗ trợ cho công cụ tìm kiếm của App Store, nhưng tới nay Apple vẫn chưa có bất cứ cải tiến gì đáng chú ý dành cho vấn đề này. Có thể nâng cấp chức năng tìm kiếm trên App Store là một vấn đề nan giải hơn chúng ta tưởng do lượng ứng dụng của cửa hàng khá lớn, nhiều sản phẩm có tên trùng hoặc gần giống nhau về cách phát âm hay từ khóa khiến cho khả năng phân loại sản phẩm gặp nhiều khó khăn, đặc biệt đối với nhiều ứng dụng có tuổi đời lâu năm và ít được biết đến. Nhiều sản phẩm trên App Store trùng tên hoặc cách phát âm gây khó khăn cho người dùng Theo ông David Chartier, quản lí marketing của AgileBits, nhóm phát triển ứng dụng quản lý mật khẩu nổi tiếng 1Password cho biết: “ Về cơ bản, đây là giải pháp giúp cho người dùng luôn có những sản phẩm mới và trong tình trạng sử dụng tốt. “Tôi nghĩ nhận thức được hoàn cảnh hiện tại có thể giúp họ thay đổi điều đó. Tôi không hoàn toàn chắc liệu nó có thể giải quyết được toàn bộ vấn đề hay không nhưng cũng có một số cách đơn giản khác như quảng bá trên các phương tiện truyền thông sẽ giúp ứng dụng xuất hiện ở vị trí dẫn đầu.” Mặt khác, Hillel Fuld – Giám đốc marketing của nhóm phát triển ứng dụng giao tiếp Zula cho rằng: Google làm khá tốt nhiệm vụ tìm kiếm theo ngữ cảnh hơn Apple Trong khi Google sử dụng lịch sử tìm kiếm của mỗi người để “nhân cách hóa” kết quả của họ thì Apple cũng có thể giới thiệu tính năng đề xuất kết quả ngay trên thanh tìm kiếm của mình. Cái App Store còn thiếu chính là tính năng nhân cách hóa cửa hàng trực tuyến dành cho mỗi người sử dụng. Ban đầu, họ thử nghiệm với Genius nhưng nó lại thất bại. Hiện nay, Apple đã thay thế tính năng này bằng Explore nhưng không có cách nào thu được kết quả tương tự Google. Amazon là một ví dụ điển hình của mô hình “lai” kết hợp giữa sắp xếp thông tin và nhân cách hóa kết quả tìm kiếm, giúp người dùng tìm kiếm kết quả chính xác hơn và tránh phiền phức. Google cũng sử dụng phương thức đề xuất kết quả trên trong cửa hàng trực tuyến Google Play của mình. Khi hạn chế kết quả tìm kiếm như vậy, Apple đang vô tình làm giảm hứng thú trong trải nghiệm người dùng App Store. (Còn tiếp) Tham khảo >> Tản mạn về App Store (Phần 2 - phần cuối)