Microsoft chưa thể hoàn tất thương vụ mua lại Nokia (GenK.vn) - Theo dự kiến trước đây, thương vụ mua lại Nokia của Microsoft sẽ kết thúc trong quý I/2014, tuy nhiên do phải chờ phê duyệt từ các cơ quan chống độc quyền ở châu Á, nên mọi việc sẽ bị hoãn sang tháng Tư.Khi Microsoft công bố Microsoft cho biết nguyên nhân của sự đình trệ này là do họ đang phải chờ phê duyệt từ các cơ quan chống độc quyền ở châu Á. Gã khổng lồ phần mềm cho biết rằng tới nay họ đã nhận được sự chấp thuận từ các cơ quan quản lý ở 15 thị trường thuộc 5 châu lục. Hiện họ đang chờ sự phê duyệt từ một số thị trường nữa trước khi hoàn tất thương vụ Nokia. Về phía Nokia, họ phủ nhận thông tin trước đây rằng việc họ đang bị điều tra thuế ở Ấn Độ là nguyên nhân của sự trì hoãn này. Hiện Nokia đang phản đối một dự luật thuế "vô lý" ở bang Tamil Nadu của Ấn Độ. Theo dự luật này, Nokia đang nợ khoản tiền thuế trị giá 414 triệu USD. Thương vụ của Microsoft và Nokia gợi nhớ tới thương vụ Google mua Motorola trước đây. Google công bố mua Motorola năm 2011 nhưng phải chờ tới 2012 mới hoàn tất mọi thủ tục do phải chờ phê duyệt từ các cơ quan có thẩm quyền của Trung Quốc. Trớ trêu thay là mới đây, chính Google đã