AMD công bố kết quả tài chính Quý 2/2014 (GenK.vn) - Trong quý 2 này, AMD đang từng bước thoát khỏi tình trạng thua lỗ.Giá cổ phiếu của AMD tại sàn giao dịch chứng khoán New York tại thời điểm cuối Q2-2014 AMD Lợi nhuận cận biên ở mức 35%. Thu nhập hoạt động trong quý là 63 triệu USD, tăng từ 49 triệu USD trong quý 1, tuy nhiên tính tiêu chuẩn GAAP vẫn lợi nhuận trong quý là con số lỗ 36 triệu $, còn theo Non-GAAP là lãi 17 triệu $. Sự khác biệt này cũng dẫn “lãi trên cổ phiếu” thay đổi theo từ -0,05 $/cp sang 0,02 $/cp. Thông tin thêm về tình hình tài chính • Tiền mặt, cổ phiếu là 948 triệu $ ở cuối Quý, cao hơn chỉ tiêu 600 triệu $ ban đầu. • Tổng nợ là 2.21 tỷ $, tăng thêm so với 2.14 tỷ $ hồi Q1 2014. Phân khúc điện toán của AMD vẫn có kết quả kinh doanh khá ảm đạm, Doanh thu tăng 1% trong Q1 và 20% so với Q2 2013. Lợi nhuận ròng vẫn đạt mức 9 triệu $, mức tăng này chủ yếu từ sự gia tăng lợi nhuận biên của các sản phẩm Notebook, chi phí quản lý điều hành giảm so với kỳ này năm trước. Doanh thu mảng đồ họa vẫn tiếp tục tăng trưởng, với con số 5% so với kì trước, và 141% so với cùng kỳ năm ngoái. Kết quả này đạt được một phần nhờ các đơn đạt hàng các chip nhúng (SOC) trong các hệ máy chơi game Console. Riêng mảng GPU của hãng tiếp tục giảm nhưng cũng được bù đắp bởi sự khởi sắc của dòng Card đồ họa chuyên nghiệp. Tổng lợi nhuận trước thuế trong quý là 82 triệu $, giảm từ 91 triệu $ quý trước nhưng vẫn là một con số đáng khích lệ khi so với quý II năm 2013 (không có lợi nhuận). Tuy nhiên mức tăng trưởng giữa các quý giảm khi so với quý IV năm 2013 và Quý II năm nay. Những thông tin gần đây cho thấy, AMD đã chuẩn bị cho kỳ báo cáo tiếp theo. Sản phẩm của AMD trải dài trên nhiều phân khúc như điện toán và đồ họa, bao gồm các sản phẩm như vi CPU, APU, chipset, Card đồ họa, sản phẩm riêng cho Doanh nghiệp hay các mảng khác như máy chủ, máy tính linh kiện nhúng và hệ máy chơi Game Console. Doanh thu AMD có thể sẽ tăng trưởng 2% hay là giảm 3% trong Quý III năm nay. Do hãng không chỉ có những khó khăn trong nội bộ mà còn chịu sự cạnh tranh rất mạnh từ đối thủ Nvidia. Không còn cách nào khác,AMD đang nỗ lực hết sức để có kết quả tốt hơn, bỏ lại quá khứ tình hình kinh doanh bi đát trong các năm trước. Tham khảo: >>AMD ra mắt loạt APU - A series thế hệ thứ 4