Lenovo đại thắng ở cả mảng di động lẫn máy tính, doanh thu đạt kỉ lục (GenK.vn) - Lenovo có một quý làm ăn khấm khá khi lợi nhuận tăng 30% so với cùng kì năm ngoái.Lenovo được biết đến là công ty sản xuất máy tính lớn nhất thế giới, nhưng giờ đây công ty Trung Quốc đang cho thấy sự đầu tư mạnh mẽ vào thị trường di động. Sau khi tung ra một số mẫu điện thoại và tablet, Lenovo cũng vừa Máy tính bảngYoga Tablet 8 của Lenovo. Sự tăng trưởng ở mảng di động cũng thể hiện rõ trong báo cáo tài chính quý 4 vừa qua. Lenovo đạt mức tăng trưởng lợi nhuận 30% so với cùng kì năm ngoái (265 triệu USD), nhờ doanh số xuất xưởng của các thiết bị "không phải PC" tăng. Cụ thể, doanh số smartphone của Lenovo tăng 47%, đạt 13,9 triệu chiếc; doanh số máy tính bảng cũng tăng lên 3,4 triệu máy. Trong khi đó, Lenovo cũng đang thành công ở mảng máy tính truyền thống của mình. Trong quý 4, công ty xuất xưởng được 15,3 triệu chiếc PC. Các thiết bị Tham khảo: