Năm 2013, người Việt chi hơn hơn 40.400 tỷ đồng để mua điện thoại Theo báo cáo mới nhất của công ty nghiên cứu thị trường GfK về thị trường công nghệ điện tử Việt Nam, trong năm 2013, tổng doanh số của các sản phẩm điện tử - điện máy đạt hơn 113.100 tỷ đồng, tương đương 5,4 tỷ USD.So với mức 92,6 nghìn tỷ của năm 2012 thì trong năm qua, doanh số toàn thị trường đã tăng trưởng tới 22%. Chiếm tỷ trọng lớn nhất và có tốc độ trưởng mạnh nhất trong 7 nhóm ngành theo phân loại của GfK là nhóm hàng GfK nhận định, chỉ riêng trong quý 4, mức tăng trưởng lên đến 47,2% do sức mua tăng mạnh của người tiêu dùng đối với dòng sản phẩm điện thoại thông minh. Tuy vậy, số liệu chi tiết giữa Các sản phẩm công nghệ thông tin, bao gồm máy tính, máy tính bảng là mặt hàng lớn thứ 2, đạt hơn 26,6 nghìn tỷ đồng. So với điện thoại, tăng trưởng của nhóm này thấp hơn nhiều, chỉ đạt 8,3%. Hai ngành hàng khác có doanh số lớn và đạt tốc độ tăng trưởng trên 20% là Sản phẩm điện tử (TV) và Điện lạnh (Tủ lạnh, Điều hòa), tương ứng đạt doanh số 19,9 và 19,5 nghìn tỷ. Ba ngành còn lại, gồm Điện gia dụng, Máy ảnh và Thiết bị văn phòng có quy mô nhỏ hơn nhiều. Trong đó, 2 ngành nhỏ nhất là máy ảnh và Thiết bị văn phòng tăng trưởng âm so với năm 2012. Theo số liệu của CafeBiz, vị trí dẫn đầu trong số các doanh nghiệp bán lẻ thiết bị điện tử-điện máy hiện thuộc về Nguyễn Kim và Thế giới Di động. Năm 2013, hệ thống Thế giới di động, bao gồm cả Thegioididong.com và Dienmay.com ước đạt doanh thu 9,2 nghìn tỷ đồng. Chỉ tính riêng phân khúc bán lẻ Hệ thống bán lẻ FPT Shop thuộc tập đoàn FPT ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng trong vừa qua khi doanh thu tăng gần gấp 3 lần năm 2012, đạt hơn 2.900 tỷ đồng. Theo Kiến Khang