Bộ TT&TT sẽ quản đầu số dịch vụ để kiểm soát nội dung tin nhắc rác (GenK.vn) - Nhà nước sẽ cấp đầu số đồng thời quản lý nội dung tin nhắn trước khi doanh nghiệp nội dung đưa ra thị trường.Phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước Bộ TT&TT tháng 7/2014 vào chiều ngày 4/8/2014, ông Nguyễn Văn Hùng, Chánh Thanh tra Bộ TT&TT đã lưu ý các doanh nghiệp di động cần quan tâm hơn nữa tới việc quản lý dịch vụ đầu số, bởi hiện nay Ông Hùng nhắc lại vụ việc điển hình nhất, giữa tháng 7 vừa qua, cơ quan công an đã bắt tạm giam các nghi can trong vụ án phát tán tin nhắn rác lừa đảo, chiếm đoạt của người dùng di động 23 tỷ đồng tiền cước sử dụng dịch vụ giá trị gia tăng trong vòng 1 năm. Theo đó, các bị can Lê Ngọc Tiến, Nguyễn Ngọc Quyết và Trần Ngọc Hùng đã mở 6 công ty, sau đó thuê lại đầu số và ký kết hợp đồng cung cấp dịch vụ nội dung của các nhà mạng di động trên các đầu số 7x68 và 7x77. Tuy nhiên, các công ty này không cung cấp những nội dung số hữu ích đối với thuê bao di động mà mục đích chính là tìm cách lừa đảo, chiếm đoạt tiền phí dịch vụ tin nhắn của các thuê bao di động. Bước đầu cơ quan điều tra làm rõ từ tháng 6/2013 đến tháng 6/2014, nhóm công ty này đã phát tán hàng triệu tin nhắn lừa đảo với 27 cú pháp nhắn tin đến các đầu số 7x68, 7x77, chiếm đoạt khoảng 23 tỉ đồng của các thuê bao di động. Ông Hùng cho biết, sau khi vụ án bị phát hiện, không ít cơ quan truyền thông đã chất vấn ông về trách nhiệm của cơ quan nhà nước, cũng như trách nhiệm quản lý hạ tầng của các doanh nghiệp cho thuê dịch vụ đầu số như thế nào? Liên quan đến vấn đề quản lý các đầu số cung cấp dịch vụ nội dung trên mạng di động, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho rằng, trách nhiệm quản lý nội dung thông tin trên mạng di động, được quy định trong Nghị định 72/2013 của Chính phủ, theo đó, nội dung thông tin phải được kiểm duyệt trước khi cung cấp ra thị trường. Để kiểm duyệt được nội dung này cần phải có Thông tư hướng dẫn về quản lý dịch vụ nội dung trên mạng thông tin di động, Thông tư này đến nay chưa được ban hành. Thứ hai là cần phải ban hành một Thông tư về quản lý đầu số và nội dung thông tin, Thông tư này đã được xây dựng 2 năm nay nhưng vẫn chưa được ban hành. Cũng theo Thứ trưởng Thắng, theo quy định hiện hành thì Kết luận về việc quản lý tin nhắn rác, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son chỉ ra rằng, doanh nghiệp viễn thông cho thuê hạ tầng cũng cần có trách nhiệm phát hiện những người thuê hạ tầng để làm lậu, báo cáo với cơ quan chức năng về hành vi vi phạm phát luật. Đồng thời, doanh nghiệp viễn thông cần phải phân loại được những người thuê hạ tầng để làm gì, có vi phạm pháp luật hay không để tránh tình trạng tiếp tay cho vi phạm lừa đảo tin nhắn rác gia tăng. "Người cho thuê xe, biết người ta thuê để chở hàng lậu thì có cho thuê không? Nếu phát hiện đối tượng thuê xe vi phạm nhiều lần có tiếp tục cho thuê nữa không, có báo công an và cơ quan chức năng chưa?, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đặt câu hỏi. Từ đó, Bộ trưởng Son đặt vấn đề: Phải chăng đã đến lúc thu hồi quyền cho thuê đầu số của các doanh nghiệp viễn thông về Bộ quản lý. "Quản lý theo hướng này sẽ giải quyết được bất cập đang tồn tại. Doanh nghiệp viễn thông cho thuê hạ tầng nhưng không có trách nhiệm kiểm tra nội dung tin nhắn trên mạng di động như hiện nay", Bộ trưởng Son kết luận. Theo ICTnews. >>