Thử làm Vlog cùng Số Hóa, nhận giải thưởng trị giá 6 triệu đồng Độc giả chụp ảnh hoặc quay video về món đồ công nghệ mà mình yêu thích để có cơ hội nhận được một chiếc điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro.Độc giả có thể quay video nói về món đồ mà mình yêu thích hay tâm đắc nhất như các vlogger công nghệ có tiếng. Bạn từng thức trắng nhiều đêm để "vọc" chiếc điện thoại mới mua? Chiếc đồng hồ thông minh giá vài trăm nghìn từng bất ngờ biến bạn thành người chăm chỉ tập thể dục? Một món smarthome mới tậu khiến bạn cảm thấy mình như ông chủ công nghệ trong phim viễn tưởng?... Hãy chia sẻ những cảm xúc này với Số Hóa bằng ảnh, hoặc video.    Hàng tuần, Cuộc thi sẽ bắt đầu nhận tác phẩm từ hôm nay và kết thúc vào 31/7. Ảnh, video của độc giả tham gia sẽ được đăng lần lượt từ ngày 18/7 đến ngày 3/8. Ban biên tập sẽ khóa lượt bình chọn vào ngày 7/8 và công bố kết quả cuộc thi vào ngày 8/8. Giải thưởng cho tác phẩm có điểm cao nhất trong toàn cuộc thi là một điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro trị giá 6 triệu đồng. Trong tuần đầu, từ 17/7 tới 24/7, Ban tổ chức sẽ trao giải thưởng phụ cho video có cách thể hiện độc đáo nhất là một pin dự phòng Tronsmart Presto