Hôm nay Yahoo Messenger chính thức ngừng hoạt động Sau hơn hai thập kỷ, nền tảng trò chuyện trực tuyến Yahoo Messenger nổi tiếng một thời đã đóng cửa, chấm dứt mọi hoạt động.Trong một Yahoo Messenger sẽ chính thức ngừng hoạt động trong hôm nay, 17/7. Khi truy cập vào Messenger trên nền web, vẫn sẽ có thông báo màu đỏ "Yahoo Messenger w  Trên mạng xã hội, nhiều người đã nói lời tạm biệt với ứng dụng nhắn tin từng "làm m Một số người từng dùng Yahoo Messenger bày tỏ sự tiếc nuối trên Twitter. Được phát hành vào 1998 với tên gọi Yahoo! Pager, dịch vụ nhắn tin này sau đó được đổi thành Yahoo! Messenger và giữ tên đó đến nay. Ứng dụng một thời được yêu thích tại nhiều nơi trên thế giới, đặc biệt ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Có báo cáo nói Yahoo! Messenger đã vượt mốc 120 triệu người dùng trong 2009. Là một trong những dịch vụ nhắn tin tức thời ra đời sớm nhưng sức hấp dẫn của nó đã giảm đi khi ngày càng có nhiều đối thủ cạnh tranh. Phiên bản Messenger dành cho máy tính đã ngừng hoạt động vào giữa 2016, chỉ còn lại bản cho iOS, Android hay thông qua trình duyệt web, trước khi tất cả bị ngừng dịch vụ hoàn toàn vào hôm nay