Apple “hồi sinh” iPhone 4 để đọ với đại kình địch Samsung (GenK.vn) - Apple đang cho nhà máy của mình sản xuất lại iPhone 4 để cạnh tranh với các sản phẩm giá rẻ của Samsung ở một số thị trường.iPhone 4 iPhone 4 là sản phẩm đầu tiên được Apple nối lại sản xuất sau khi đã khai tử. Hãng luôn tự hào về việc đột phá thiết kế và công nghệ, vì thế luôn tiêu diệt các mẫu sản phẩm cũ để tập trung lợi nhuận cho các mẫu mới hơn. iPhone 4 và iPhone 5 bị dừng sản xuất tháng 10 năm trước, sau sự ra mắt của bộ đôi Apple có vẻ đang thực sự lo sợ việc mất thị phần điện thoại trung cấp khi mà iPhone 5c hay bản iPhone 4S 8GB không thể đảm đương trách nhiệm. Apple từng cay đắng thừa nhận thất bại của iPhone 5c khi sản phẩm này không nhận được sự đón nhận của thị trường. Foxconn, nhà sản xuất chính của Apple, phải ngừng dây chuyền sản xuất iPhone 5c do thừa quá nhiều sản phẩm. Tại Việt Nam, iPhone 5c được giới buôn hàng xách tay giảm giá mãnh liệt, nhưng sản phẩm ế vẫn hoàn ế. Trong khi đó, iPhone 4S bán mới lại “không đủ rẻ” để hấp dẫn khách hàng. Một chiếc Apple đang bị Samsung “cho hít khói” ở Ấn Độ với vỏn vẹn 2% thị phần, so với con số 32% của Samsung trong quý vừa rồi, theo Canalys. Trái ngược với quý 4 năm trước, thời hãng này còn bán iPhone 4, Apple chiếm 5% thị phần và doanh thu đạt 15%, trở thành hãng đứng thứ 2 ở Ấn Độ. iPhone 4 cũng chính là chiếc Không chỉ Samsung, rất nhiều các hãng điện thoại nhỏ lẻ đang gia tăng việc ra mắt các mẫu smartphone giá từ 200 – 300 USD, với cấu hình có thể lên tới chip lõi tứ 1,5 Ghz, RAM 1GB, màn hình tầm 4 – 5 inch. Dĩ nhiên, điểm chung thường gặp của các sản phẩm này là sự kết hợp giữa chip Mediatek và hệ điều hành Android. Giá iPhone 4 mới có thể sẽ nằm trong khoảng giá 320 USD (khoảng 6,4 triệu đồng), theo nguồn tin đã nêu. Tại Việt Nam, giá Như ở một số bài trước GenK phân tích, Apple đang thành công ở thị trường các quốc gia phát triển như Nhật, Mỹ; còn ở các quốc gia ít tiền hơn, như Trung Quốc hay Ấn Độ, Apple đang bị các đối thủ bỏ xa do giá sản phẩm quá tầm với của đại bộ phận người dân. Quyết định “hồi sinh” cho iPhone 4 sẽ giúp Apple giành lại thị phần ở thị trường trên bình dân và trung cấp, và tạo một lá chắn cho những chiếc iPhone giá cao hơn. Đổi lại Apple sẽ mất đi sự “sang chảnh” (premium) mà hãng muốn gắn cho thương hiệu của mình. Tuy nhiên, giờ đây Dẫu sao đây cũng là tín hiệu vui cho người dùng có thu nhập thấp muốn sở hữu iPhone. Tuy nhiên, nếu đặt giá sản phẩm quá cao có thể hãng sẽ lại gặp phản ứng như đối với iPhone 5c.