Android lật đổ ngôi vương máy tính bảng của iPad (GenK.vn) - Thị phần tablet Android lần đầu tiên cao hơn iPad trong 2013.Cách đây ít năm, hãng nghiên cứuGartner từng dự đoán rằng Apple sẽ giữ vững ngôi vị ông vua tablet cho tới 2015. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu được chính Gartner công bố ngày hôm qua, Android đã lật đổ ngai vương của iPad ngay trong năm ngoái, 2013. Thị phần máy tính bảng Android trong 2013 đã chiếm 62%, so với 36% của iPad. Theo đó, đã có hơn 121 triệu tablet Android được bán ra vào năm ngoái. Còn Apple chỉ bán được khoảng 70 triệu chiếc. Và theo Gartner, thị phần cao hơn không có nghĩa là các nhà sản xuất tablet Android thu được nhiều lợi nhuận hơn so với Apple. Thị phần này có được là nhờ các dòng tablet Android giá rẻ vốn có lợi nhuận thấp, trong khi iPad vẫn là chiếc máy tính bảng cao cấp, được bán với giá cao, và lợi nhuận thu về cực lớn. Cũng theo nghiên cứu của Gartner, thì Samsung là công ty có sự tăng trưởng tốt ở thị trường này trong 2013. Tablet của Samsung tăng trưởng tới 336% trong 2013, giúp hãng giành được 19,1% thị phần. Tuy vẫn còn kém xa iPad nhưng trong số các nhà sản xuất tablet Android thì rõ ràng Samsung đang là "vua". Về phía Microsoft, máy tính bảng chạy Windows 8 chỉ chiếm 2,1% thị phần trong 2013. Bạn đọc quan tâm có thể theo dõi các kết quả nghiên cứu cụ thể ở đường link nguồn bên dưới. Theo: