Vì sao chiếc ghế CEO Microsoft không dành cho Stephen Elop? Truyền thông phương Tây cho rằng có hai lí do khiến hãng phần mềm Microsoft không chọn Elop vào vị trí CEO của công ty.Đóng vai trò lớn trong thương vụ Tài năng của Stephen Elop đã được chứng minh bằng thành công của Nokia. Nhưng ông không được chọn làm CEO của Microsoft. Nếu như nhìn vào bảng thành tích của Elop và Nadella, người ngoài cuộc sẽ đánh giá cao cựu CEO của Nokia. Stephen Elop có công vực dậy hãng điện thoại Phần Lan, đưa những chiếc Asha và Lumia trở thành model bán chạy hàng đầu tại nhiều thị trường. Ông cũng được cho là một nhân tố quan trọng giúp Microsoft thâu tóm được mảng di động của Nokia. Trong khi đó, Nadella được biết đến như một người đứng đầu nhóm phát triển Bing - một cỗ máy tìm kiếm tương tự Google nhưng không thành công. Vậy tại sao Thứ nhất, ông đã gây ra ấn tượng không tốt với công chúng và giới truyền thông tại Phần Lan. Vào thời điểm cuối năm 2013, Nokia đã cầu xin CEO Tuy nhiên, ông Elop không chấp nhận lời đề nghị của Nokia với lý do ông chuẩn bị ly dị vợ và e rằng vợ ông sẽ không chịu khoản tiền chia ít hơn 25 triệu USD. Sau chuyện này, Elop "mất điểm" trầm trọng trong con mắt của truyền thông lẫn công chúng. Nguyên nhân thứ hai có vẻ thực tế hơn. Trong một bài phỏng vấn Stephen Elop, Bloomberg đã viện dẫn lại ba nguồn tin cho biết Elop đang ấp ủ kế hoạch bán cả Bing lẫn Xbox, đồng thời đưa bộ phần mềm Office lên tất cả các thiết bị di động chạy Android lẫn iOS. Elop cho rằng việc này sẽ giúp Microsoft đi đúng hướng hơn trong kỷ nguyên di động và không bị phân tán nguồn lực vào những mảng kinh doanh không cần thiết, sinh lời kém. Tuy nhiên, kế hoạch của Elop có thể không bao giờ thực hiện được vì những người đứng đầu Microsoft không muốn hãng quay lưng với người dùng (hay nói cách khác là không muốn "tiêu diệt" cộng đồng những người đang trung thành với Bing và Xbox) và xa hơn là không muốn Microsoft bị xáo trộn quá nhiều trong giai đoạn chuyển giao. Vì hai lý do trên, Microsoft đã không chọn Stephen Elop - một người có xu hướng cách tân và cải tổ mà chọn một trung thần ít "nổi loạn" như Theo Duy Tín