Giật mình với thiết bị nghe lén Chiếc điện thoại di động thân thiết bỗng trở thành kẻ phản chủ, thông tin lưu trữ trên máy tính bị lọt ra ngoài, bí mật trong kinh doanh bỗng nhiên bị lộ… tất cả đều xuất phát từ thiết bị công nghệ nghe lén đang bán công khai khắp nơi.Minh họa: DAD Rẻ như bèo Theo thông tin Theo hướng dẫn của Đương, việc nghe lén rất đơn giản, chỉ cần mua một sim rác lắp vào thiết bị, gọi một cuộc điện thoại vào sim rác kích hoạt. Sau đó, gắn thiết bị ở địa điểm cần thiết, khi nào muốn nghe lén chỉ cần gọi vào chiếc sim trên là nghe thoải mái, giá sản phẩm này 900.000 đồng. Đương cũng tư vấn cho chúng tôi sản phẩm nghe lén hồng ngoại cao cấp hơn, giá 1,6 triệu đồng. Cũng sử dụng theo cách tương tự nhưng với thiết bị này, cứ có tiếng động ở nơi lắp máy là tự động nó sẽ báo vào điện thoại di động cho người theo dõi biết để mở máy nghe. Để chứng minh, Đương lấy một cái sim lắp vào máy hồng ngoại, cung cấp số điện thoại rồi nói chúng tôi đi ra ngoài thử gọi vào số điện thoại trên. Quả thật, khi chúng tôi đi cách xa cửa hàng 10 m, dùng điện thoại di động gọi vào số điện thoại trên, mọi cuộc đàm thoại, trao đổi bên trong cửa hàng đều nghe rõ. Thậm chí, khi chúng tôi tắt máy điện thoại nhưng bên trong có tiếng nói là Tuy nhiên khi chúng tôi đến một “shop” khác trong một con hẻm trên đường Lý Chính Thắng thì chủ cửa hàng bán các thiết bị tương tự giá chỉ bằng một nửa. Anh này quảng cáo, một ngày tiếp hơn chục khách hàng có nhu cầu. “Người thì nói cần theo dõi con nợ coi cất giấu tài sản ở đâu; kẻ thì nói cần quản lý bồ bịch, vợ chồng; người thì nói dùng quản lý con cái, quản lý nhân viên, chống trộm… cả ngàn lý do, em nghe mà nhức hết cả đầu”, anh này kể lể. Tràn ngập thiết bị tinh vi Máy nghe lén một chiều Trong những ngày thâm nhập thị trường “ Tuy được Chưa hết, trong những ngày tìm hiểu về thiết bị nghe lén, chúng tôi còn được giới thiệu về loại sim 2 trong 1. Người ta có thể tạo ra một phiên bản sim thứ hai cùng số với chiếc sim người bị theo dõi đang dùng. Hai sim này cùng song song hoạt động dưới 1 số và mọi thông tin liên lạc đến, đi của chiếc sim bị theo dõi đều “lọt” vào chiếc sim thứ hai. Kinh doanh cả phần mềm theo dõi Lần theo quảng cáo bán phần mềm giám sát, chúng tôi gọi số 092247… Một thanh niên hẹn chúng tôi đến trụ sở Công ty T.L trên đường Võ Văn Tần, Q.3, TP.HCM. Đến nơi, đó là một tòa cao ốc hoành tráng nhưng hỏi tới hỏi lui cũng không ai biết công ty bán phần mềm nghe lén nằm ở đâu. Liên lạc lại với số điện thoại trên, chúng tôi được thanh niên nọ cung cấp tên công ty mới là N.N. Lúc này, cô nhân viên tiếp tân mới cấp cho chúng tôi chỗ để ngồi chờ. Hỏi kỹ, chúng tôi mới biết Công ty N.N chỉ thuê giờ ở cao ốc này làm địa điểm giao dịch và tiếp khách. 30 phút sau, hai thanh niên xuất hiện tiếp thị cho chúng tôi về phần mềm nghe lén. Theo một thanh niên tên Tài, công ty này hiện đang cung cấp nhiều gói sản phẩm nhưng để có được tất cả thông tin như: chi tiết tin nhắn, chi tiết cuộc gọi, lịch sử lướt web, chat, hình ảnh và thậm chí định vị vị trí người bị theo dõi phải tốn 10 triệu đồng/năm. Năm thứ hai gia hạn chi phí giảm xuống còn tầm 3 - 4 triệu đồng/năm. Tài cho biết thao tác cài đặt phần mềm rất đơn giản, chỉ cần đưa máy Không chỉ có Công ty N.N, hiện nay trên địa bàn TP.HCM có vài công ty núp bóng dưới dạng công ty thám tử chuyên cung cấp phần mềm nghe lén. Hàng loạt các phần mềm “gián điệp” đang được cung cấp trên thị trường với những lời Điều đáng nói là tất cả các loại  Đe dọa bí mật đời tư Luật sư Trần Ngọc Quý (Đoàn luật sư TP.HCM) khẳng định: Thư tín, điện thoại, điện tín, các hình thức thông tin điện tử khác của cá nhân được bảo đảm an toàn, bí mật và được pháp luật bảo vệ. Theo luật sư Quý, Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13.11.2013 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện quy định: Phạt tiền 10 - 20 triệu đồng đối với hành vi thu thập, xử lý và sử dụng thông tin của tổ chức, cá nhân khác mà không được sự đồng ý hoặc sai mục đích theo quy định của pháp luật... Nếu còn tái phạm có hành vi trái pháp luật, tiếp tục xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, đời tư thì bị phạt cải tạo không giam giữ từ 1 đến 2 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 2 năm theo điều 125 bộ luật Hình sự. “Đối với người bán, Nghị định 185/2013/NĐ-CP ngày 15.11.2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động thương mại, sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng cấm và bảo vệ người tiêu dùng thì người kinh doanh mặt hàng thiết bị nghe lén sử dụng sóng GSM có thể bị xử phạt vi phạm hành chính với mức tiền phạt lên tới 100 triệu đồng”, luật sư Quý nói. Luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết thêm: Theo quy định của Nghị định 59/2006/NĐ-CP thì các thiết bị nghe lén, nghe trộm thuộc danh mục hàng hóa cấm kinh doanh. Việc mua bán, vận chuyển tàng trữ bị xử phạt theo Nghị định 185 nói trên. Hoặc bị xử lý hình sự theo điều 155 bộ luật Hình sự về tội sản xuất, mua bán, vận chuyển hàng cấm với hình phạt tiền hoặc phạt tù từ 6 tháng đến 15 năm. Tuy vậy, cho đến nay việc mua bán mặt hàng nguy hiểm này vẫn được quảng cáo rầm rộ, đăng tải mua bán công khai. Vẫn chưa thấy có trường hợp người bán, người mua nào bị xử lý đến nơi đến chốn.  Theo Lê Nga