Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến... đọc rap báo cáo thành tích 2013 Trong buổi lễ kỷ niệm 15 năm thành lập FPT Software chiều 13/1, chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến đã có màn trình diễn rất ấn tượng khi báo cáo thành tích 2013 của công ty bằng .. nhạc rap.Với áo sơ mi bỏ ngoài quần, mũ lưỡi trai đội lệch, ông Tiến cùng Phó TGĐ phụ trách tài chính của FPT Software Nguyễn Khải Hoàn đã có màn trình diễn khá thành công.   Xem trailer: Lãnh đạo FPT Software đọc rap Không chỉ riêng màn trình diễn của Chủ tịch FPT Software, buổi lễ còn chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của 13 thành viên sáng lập ra Fsoft cùng chủ tịch FPT Trương Gia Bình khi tất cả cùng xắn quần lên vừa nhảy vừa hát. Theo Hoàng Vân (GenK.vn) - Cư dân mạng thích thú với sáng tạo mới của "nhà đài"   Update bản Full: Chủ tịch FPT Software Hoàng Nam Tiến... đọc rap báo cáo thành tích 2013