Lenovo tiết lộ kế hoạch giúp Motorola sớm thoát lỗ (GenK.vn) - Yang Yuanqing - CEO của Lenovo tự tin rằng công ty sẽ giúp Motorola có lãi chỉ "sau một vài quý".Lenovo Theo đó, Theo như biểu đồ mà Lenovo cung cấp, hãng sẽ đưa thương hiệu Motorola quay lại thị trường tỉ dân Trung Quốc, "quê nhà" của Lenovo, cùng các thị trường mới nổi khác. Tất nhiên Lenovo vẫn sẽ duy trì sự có mặt của thương hiệu Motorola tại các thị trường phát triển. Ngoài ra, Lenovo cũng tự tin rằng họ có thể tiết kiệm chi phí (từ đó giúp Motorola có lãi) bằng cách tiết kiệm chi phí nguyên vật liệu, giảm chi phí marketing và bán hàng nhờ quy mô toàn cầu,có thêm nhiều sản phẩm sáng tạo thông qua thương hiệu huyền thoại Motorola... Với việc mua lại cả Motorola lẫn