Samsung “sáng tạo” và thành công với khái niệm phablet? (GenK.vn) - Samsung đã tiên phong trong khái niệm Phablet và gặt hái thành quả, nhưng như thế liệu có đủ?Có khoảng 20 triệu chiếc Phablet đã được giao trong năm 2013 vừa qua, theo nghiên cứu của hãng Juniper Research.Theo Juniper định nghĩa, phablet là các thiết bị di động phải có kích thước từ 5,6 inch trở lên. Ít ra thì, với mẫu báo cáo này Samsung có thể tự hài lòng vì họ đã “khai sinh” ra được khái niệm phablet và định hình một dòng sản phẩm mới. Dù nhiều người dùng công nghệ đánh đồng Samsung với việc “nhái” Apple hoặc cho rằng hãng điện tử Hàn Quốc không có nhiều sáng tạo trong lĩnh vực sản phẩm công nghệ. Sáng tạo ra khái niệm này giúp Samsung được lợi gì? Phablet là một trong những dòng sản phẩm bán chạy của Samsung. Thiết bị đầu tiên mang tên phablet của Samsung là Galaxy Note ra mắt 2 năm trước Nhưng Samsung sẽ không dễ dàng gì trong năm tới khi các đối thủ đều đã chuẩn bị sẵn nhiều vũ khí cho cuộc chiến Samsung từng sao chép Apple, ít nhất là theo những lời buộc tội của tòa án Mỹ ở khi Samsung Galaxy S và Apple iPhone có những sự giống nhau nhất định về thiết kế. Còn Apple dù chưa tỏ rõ sẽ theo đuổi khái niệm Phablet, nhưng đang cho thấy những chỉnh sửa của mình cho phù hợp nhu cầu thị trường. Kết quả của điều đó là iPhone có màn hình lên tới 4 inch thay vì 3,6 inch như trước, hay ra mắt thêm iPad Mini cho nhu cầu tablet nhỏ gọn. Apple cho rằng phablet là không cần thiết và người dùng có thể sử dụng iPad Mini (7,9inch) cho nhu cầu tương tự. Năm 2018, sẽ có 120 triệu phablet được bán ra, theo Juniper Research. Liệu con số đó có khiến Apple bận tâm? Nhưng việc đẩy mạnh phablet có thể không hoàn toàn là tốt cho Samsung. Việc doanh số Có lẽ chúng ta phải chờ tới sau Tết, khi hai gã khổng lồ Apple và Samsung công bố doanh số chi tiết của