Giám đốc tài chính Apple nghỉ hưu, nhân sự cũ của Nokia Siemens Network lên thay (GenK.vn) - Ông Peter Oppenheimer sẽ chính thức nghỉ hưu vào cuối tháng 9/2014 để chăm sóc gia đình và đi du lịch.Apple mới đây đã thông báo cho biết ông Peter Oppenheimer, phó chủ tịch cấp cao và giám đốc tài chính (CFO) của Apple sẽ chính thức nghỉ hưu vào cuối tháng 9/2014. Người lên thay cho ông sẽ là phó giám đốc tài chính hiện tại CEO Tim Cook chia sẻ: "Peter đã làm việc với vai trò giám đốc tài chính của Peter Oppenheimer đóng vai trò quan trọng tại Ông Luca Maestri sẽ giữ chức Giám đốc tài chính của Apple sau khi Peter nghỉ hưu. Đây là nhân sự mới tại Apple khi ông mới chỉ làm việc tại đây từ năm 2013, tuy nhiên ông là người có nhiều kinh nghiệm khi giữ vị trí chủ chốt ở nhiều công ty, tập đoàn lớn trước đó.