Mặc thị trường bão hòa, Apple vẫn chạm mốc 500 triệu iPhone bán ra (GenK.vn) - Chỉ sau chưa đầy 7 năm ra mắt, Apple đã cán mốc 500 triệu chiếc iPhone bán ra.Apple thường kỷ niệm những cột mốc kỉ lục như lượt tải thứ 50 tỷ từ Giới truyền thông đều cho rằng thị trường smartphone cao cấp đã bão hòa, nhưng với mốc kỷ lục mới của Apple, chúng ta có thể thấy mức tăng trưởng ngoạn mục mà công ty đạt được tuy rằng nó không nhảy vọt như những năm đầu tiên. Lần đầu tiên Cột mốc quan trọng tiếp theo mà Apple đạt được vào khoảng tháng 2/2011 khi số lượng iPhone bán ra đạt 100 triệu chiếc. Và kể từ đó, doanh thu của Apple tăng một cách chóng mặt khi chỉ sau một năm, tháng 2/2012 con số này đã gấp đôi và đạt 200 triệu chiếc bán ra. Cuối năm 2012, tuy đã bước sang quý tài chính đầu tiên của năm 2013 nhưng Apple vẫn ghi nhận một con số "khủng" khác khi đạt 300 triệu chiếc bán ra. Ồ không, nếu chú ý kỹ bạn sẽ thấy nó quá lớn, Apple có thể tiêu thụ tới 100 triệu chiếc 400 triệu chiếc iPhone bán ra là con số Apple đạt được vào cuối tháng 7/2013. Con số dự đoán nửa tỷ chiếc iPhone đã được đưa ra tuy không có thống kê cụ thể theo báo cáo từ Apple nhưng những nhà phân tích cho rằng đó hoàn toàn thực tế khi ngày 8/3/2014 vừa qua công ty đã tiêu thụ được 472 triệu chiếc. Nếu xét tổng thể, iPhone là chiếc điện thoại có sức tiêu thụ lớn nhất thế giới từ trước đến nay. Apple có thể bán tới 500 triệu chiếc chỉ sau chưa đầy 7 năm ra mắt. Đương nhiên con số chính xác sẽ được Apple báo cáo vào cuối quý tài chính này và nó sẽ còn tăng hơn nữa khi kỳ vọng của người tiêu dùng vẫn đang đặt vào chiếc