FPT công bố bằng sáng chế công nghệ đầu tiên Chiều nay, 20/2/2014, Tập đoàn FPT chính thức công bố bằng sáng chế đầu tiên mang tên “Hệ thống nhận biết trạng thái các ngón tay di chuyển và nhấn trên vùng không gian ảo giới hạn” do Cục Sở hữu Trí tuệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ cấp và bảo hộ.“Hệ thống nhận biết trạng thái các ngón tay di chuyển và nhấn trên vùng không gian ảo giới hạn” là sáng chế thuộc lĩnh vực giao diện người dùng và máy tính, đề cập đến thiết bị hỗ trợ người dùng tương tác, điều khiển máy tính và các máy móc có kết nối Internet như tivi thông minh, điện thoại thông minh, máy ATM…, thông qua các động tác chuyển động của ngón tay trong một vùng không gian phía trước thiết bị, thay vì phải dùng điều khiển hoặc bàn phím vật lý như hiện nay. Sáng chế này được Viện Nghiên cứu công nghệ Trường Đại học FPT thuộc Theo ông Nguyễn Lâm Phương, Giám đốc Công nghệ Tập đoàn FPT: “Việc chính thức sở hữu bằng sáng chế đầu tiên sẽ tạo động lực mạnh mẽ cho toàn bộ cán bộ công nghệ tham gia công tác nghiên cứu khoa học. Đồng thời cũng khẳng định FPT đang đi đúng hướng trong chiến lược trở thành Tập đoàn toàn cầu cung cấp dịch vụ thông minh với xu hướng công nghệ S.M.A.C, gồm Social (Xã hội), Mobile (Di động), Analytics (Phân tích dựa trên dữ liệu lớn) và Cloud (Đám mây). Qua đó, giúp Bằng sáng chế đầu tiên của FPT do Cục Sở hữu Trí tuệ thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ cấp và bảo hộ. Chia sẻ về khả năng ứng dụng trong thực tiễn của hệ thống nhận biết trạng thái các ngón tay di chuyển và nhấn trên vùng không gian ảo giới hạn, ông Trần Thế Trung, Viện trưởng Viện công nghệ FPT - Trường Đại học FPT cho biết thêm: "Sáng chế hỗ trợ người dùng tương tác với các thiết bị thông minh tiện dụng và nhanh chóng hơn. Việc thao tác khi sử dụng không có sự tiếp xúc với thiết bị cũng giúp giảm nguy cơ lây lan bệnh qua tiếp xúc trên da, khi thiết bị dùng chung giữa nhiều người. Đặc biệt là ở các thiết bị công cộng, chẳng hạn như phục vụ tương tác với màn hình của máy rút tiền ATM". Sáng chế đầu tiên được cấp bằng của Trường Đại học FPT là một trong số 25 sáng chế được Viện nghiên cứu công nghệ Trường Theo Ictnews.vn