Thuê bao nhà mạng từ thành phố đổ dồn về quê Các mạng di động cho biết, hiện nhiều thuê bao khu vực Hà Nội bắt đầu di chuyển mạnh về những địa phương như Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa... nhiều thuê bao khu vực TP Hồ Chí Minh bắt đầu di chuyển về các tỉnh Miền Tây.Dung lượng thoại của các nhà mạng ở khu vực Hà Nội chỉ tăng nhẹ. Theo thống kê của các mạng di động, trước ngày 23 Âm lịch Tết Giáp Ngọ, có sự xuất hiện hiện tượng chuyển dịch thuê bao ở các tỉnh đổ về Hà Nội. Tuy nhiên, con số thuê bao này không nhiều nên lưu lượng ở khu vực Hà Nội chỉ tăng nhẹ. Hiện nay, trên các đường phố Hà Nội cũng xuất hiện nhiều xe ô tô biển các tỉnh đổ về, trong đó có nhiều xe biển xanh. Khoảng 10 năm trước, vào những thời điểm này khi mạng lưới của các mạng di dộng còn hạn chế về dung lượng thì việc chuyển dịch của các thuê bao "đặc biệt" đó đã gây nghẽn mạng. Nhưng đến thời điểm này các mạng di động khẳng định không bất cứ vấn đề gì ảnh hưởng đến hệ thống của nhà mạng nên việc liên lạc vẫn được thông suốt. Ông Tào Đức Thắng, Tổng Giám đốc Tổng công ty Mạng lưới Tương tự như mạng lưới của "Thông thường, các thuê bao của MobiFone ở Hà Nội sẽ dịch chuyển nhiều về các tỉnh như Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Phòng, Hải Dương, Quảng Ninh, Bình Dương, các tỉnh miền Tây... MobiFone đã chuẩn bị mạng lưới nhằm đáp ứng nhu cầu chuyển dịch này của khách hàng", ông Nguyễn Đăng Nguyên nói. Ông Nguyễn Đăng Nguyên cũng chia sẻ năm nay nhu cầu sử dụng 3G sẽ tăng mạnh nên có thể bị nghẽn cục bộ tại các địa điểm tập trung đông người như khu vực Bờ Hồ, Hà Nội. Tuy nhiên, Theo Ictnews.vn