Cuba cung cấp Internet di động với giá 45 USD cho 4GB Người dân Cuba chuẩn bị được truy cập mobile Internet thông qua mạng 3G nhưng mức phí sẽ khá cao so với thu nhập trung bình.Theo Một phụ nữ dùng điện thoại di động tại Cuba. Ảnh: Cuba đã hạn chế truy cập các dịch vụ Internet trên toàn quốc. Theo Còn theo Internet trên di động tại Cuba sẽ được triển khai trên hạ tầng 3G với tốc độ chậm hơn mạng 4G/LTE đang dần phổ biến hiện nay. Báo cáo cho biết mức phí dự kiến sẽ là 45 USD (khoảng một triệu đồng) cho 4 GB dữ liệu, trong khi lương trung bình hàng tháng của người dân ở đây là 30 USD (khoảng 700 nghìn đồng). Ngược lại, Ấn Độ là quốc gia có cước phí Internet trên di động thuộc hàng rẻ nhất hiện nay. Nhà mạng Jio của nước này tung ra gói cước chỉ 0,44 USD (hơn 10 nghìn đồng) cho mỗi GB dung lượng 4G.