Google bán Motorola cho Lenovo với giá rẻ mạt (GenK.vn) - Google vừa bán lại Motorola Mobility cho Lenovo với giá chỉ 2,91 tỷ USD.Google mới đây vừa công bố bán lại Motorola Mobility cho hãng công nghệ Trung Quốc Lenovo với mức giá được coi là khá rẻ mạt: 2,91 tỷ USD. Nói rẻ là bởi Google đã từng phải bỏ ra tới 12,5 tỷ USD để có được Motorola hồi 2011. Giá bán 2,91 tỷ USD của thương vụ này sẽ bao gồm cả tiền mặt lẫn cổ phiếu. Google sẽ vẫn sở hữu phần lớn bằng sáng chế của Motorola, tuy nhiên Lenovo vẫn sẽ có được 2000 bằng sáng chế của ông vua di động một thời này. Lenovo sẽ trả cho Google 660 triệu USD tiền mặt và 750 triệu USD tiền cổ phiếu. 1,5 tỷ USD còn lại sẽ được công ty Trung Quốc trả dần cho Google trong 3 năm. Phát biểu về thương vụ này,CEO Larry Page của Google cho biết Lenovo là công ty có kinh nghiệm để giúp đưa Motorola trở thành một tên tuổi lớn trong hệ sinh thái Android. Google mua lại Motorola Mobility với giá 12,5 tỷ USD hồi 2011 và ở thời điểm đó, hãng nói rằng việc mua lại Motorola chỉ nhằm sở hữu bằng sáng chế của hãng này. Và việc bán lại Motorola hôm nay đã minh chứng cho phát biểu đó. Mảng thiết bị cầm tay của Motorola đã bị bán lại với giá rẻ mạt 2,91 tỷ USD nhưng đây cũng là điều dễ hiểu khi mà từ thời điểm về tay Google thì Motorola vẫn liên tục thua lỗ hàng trăm triệu qua từng quý. Trước đây, Google cũng từng bán bán mảng set-top-box của Motorola với giá 2 tỷ USD. Dù vậy, trong thương vụ với Lenovo, Google sẽ giữ lại mảngAdvanced Technology and Projects của Motorola. Với Lenovo, việc mua lại Motorola giúp hãng ngày càng được biết tới nhiều hơn trong lĩnh vực di động, đặc biệt là tại thị trường Mỹ, khi Motorola là nhà sản xuất di động lớn thứ 3 tại thị trường này.