VNPT cảnh báo kẻ xấu mạo danh nhà mạng, công an Cụ thể, kịch bản kẻ xấu đem ra sử dụng ở các địa phương khác nhau đều chung bài: giả danh nhà mạng nhắc nợ cước với số tiền lên tới 8-9 triệu đồng, rồi dẫn dụ thuê bao bấm tiếp các phím số 0, 9, 113... và đe dọa nếu không nộp ngay (trong vòng 2 giờ) sẽ chuyển sang bên an ninh để điều tra, xử lý...Từ tháng 9/2013 trở lại đây, bắt đầu ở Hải Phòng và sau đó đến Hà Nội, TP. HCM, Vũng Tàu, Trà Vinh, An Giang, Long An, Cần Thơ..., nhiều thuê bao điện thoại cố định và di động của VNPT bị kẻ xấu gọi đến quấy rối, lừa đảo, thậm chí uy hiếp nhằm trục lợi, chiếm đoạt từ người bị hại. Tương tự, theo báo chí và các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh, chúng cũng giả mạo ngân hàng nhắc nợ vay lên tới hàng chục triệu đồng, giả mạo công an khuyến cáo người có tiền gửi ngân hàng gửi sang tài khoản của chúng để được bảo vệ; thậm chí có trường hợp còn đe dọa đang giữ người thân (bắt cóc), ép mang tiền vàng đến giao nộp thì chúng mới thả người... Như vậy, kẻ xấu đã không còn mạo danh Qua kiểm tra, bước đầu phát hiện những cuộc gọi trên đều có liên quan đến các tổng đài từ nước ngoài về Việt Nam qua kết nối VoIP, do kẻ xấu sử dụng công nghệ cao và thiết bị thông tin trái phép để thực hiện. Hiện VNPT đang phối hợp với các cơ quan an ninh làm rõ và triển khai các biện pháp ngăn chặn, xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật này. Để tránh rủi ro cho người dân mắc lừa kẻ xấu, VNPT đã sớm thông tin rộng rãi trên cổng thông tin của doanh nghiệp tại các địa chỉ http://vnpt.vn, http://vnpthanoi.com.vn, http://hcmtelecom.vn... khuyến cáo tới các thuê bao rằng Thời gian qua, nhiều vụ Theo VNPT