Bắt giữ gần 25.000 thẻ cào điện thoại giả từ Trung Quốc Khi bị nhân viên Hải quan Móng Cái kiểm tra, đối tượng đã bỏ chạy, để lại thùng carton hàng gồm 24.900 thẻ cào nạp tiền mang nhãn hiệu MobiFone có mệnh giá 100.000 đồng. Thùng hàng này được cho là vận chuyển từ Trung Quốc vào Việt Nam.Ảnh minh họa. Khi lực lượng chức năng tiến hành các thủ tục đưa thùng hàng về khu vực kiểm tra, đối tượng mang thùng hàng trên đã bỏ chạy, để lại thùng hàng. Qua kiểm tra, trong thùng có 24.900 chiếc thẻ cào nạp tiền Vụ việc đang được hoàn tất thủ tục để xử lý theo quy định pháp luật. Theo Báo Quảng Ninh