99% virus, mã độc nhằm vào hệ điều hành Android 99% chương trình độc hại di động mới được phát hiện nhắm vào hệ điều hành Android, chỉ một số lượng rất nhỏ hướng đến smartphone dựa trên nền tảng Java và Symbian.2012 là năm thứ hai cho thấy sự bùng nổ của Chỉ vì Android ngon ăn? Đa số các phần mềm độc hại Android có thể được chia thành ba nhóm chính dựa theo chức năng. "SMS Trojans" bòn rút tài khoản di động của các nạn nhân bằng cách gửi tin nhắn SMS đến các số điện thoại được đánh giá cao. “Backdoors” cung cấp truy cập trái phép vào smartphone, cài đặt các chương trình độc hại khác hoặc ăn cắp dữ liệu cá nhân của người dùng. Cuối cùng là các phần mềm gián điệp nhằm mục tiêu thu thập trái phép dữ liệu cá nhân, chẳng hạn như sổ địa chỉ và mật khẩu (hoặc thậm chí hình ảnh cá nhân). Trong nửa đầu năm 2012, Backdoors, tin nhắn SMS, Trojans và phần mềm gián điệp chiếm 51% các phần mềm độc hại cho Android mới được phát hiện. Trong bảng xếp hạng Top Ten phần mềm độc hại cho Nền tảng Android cho phép cài đặt phần mềm từ các nguồn không tin cậy, và là một trong những cách tốt nhất để đảm bảo sự lây nhiễm từ việc cài đặt các chương trình từ những trang web đáng ngờ. Tuy nhiên, Nguy cơ khó lường từ Quảng cáo FakeRun không chỉ phổ biến rộng rãi tại Mỹ mà còn ở các quốc gia khác trên thế giới. Trojan này không ăn cắp dữ liệu cá nhân của người dùng nhưng có thể kiếm được tiền cho tội phạm mạng từ quảng cáo hiển thị. Một chương trình độc hại cụ thể được biết đến là Trojan.AndroidOS.FakeRun.a xuất hiện trong Google Play buộc người sử dụng cung cấp cho nó một đánh giá năm sao và chia sẻ thông tin về các ứng dụng trên tài khoản Facebook của họ. Điều duy nhất mà người dùng nhận được là các quảng cáo gây phiền nhiễu. Một trong những Trojan hoành hàng các nền tảng di động nổi tiếng tại châu Âu là Trojan.AndroidOS.Plangton.a. Bằng chứng duy nhất về sự tồn tại của nó là những quảng cáo thỉnh thoảng xuất hiện và một số mục lạ trong phần bookmark của các trình duyệt web Hệ sinh thái Internet di động của Nga tràn ngập các tin nhắn SMS Trojans - chương trình độc hại gửi văn bản đến các số cao cấp nhằm đánh cắp tiền của người sử dụng. Ví dụ, Trojan-SMS.AndroidOS.Opfake.bo cải trang bản thân như một giao diện, nhưng trong thực tế, đăng ký người sử dụng đến một nội dung "nhận thưởng" tốn kém. Người dùng khó mà lường trước được nguy cơ bị tấn công, khi mà Quảng cáo Online, Mobile Marketting ngày càng phổ biến. Theo Wendy Nguyễn