Nokia giấu nhẹm doanh số điện thoại trong báo cáo kinh doanh (GenK.vn) - Doanh số Lumia trong quý IV thấp hơn quý III nhưng Nokia không công bố các con số cụ thể.Nokia mới đây vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh của mình trong quý cuối cùng của năm tài chính 2013, và cũng là báo cáo cuối cùng trước khi công ty chính thức thuộc về Microsoft trong thời gian sắp tới. Và có vẻ như những ngày cuối cùng đó của Nokia kết thúc không được trọn vẹn. Doanh số của dòng Lumia giảm trên toàn thế giới. Tuy nhiên, chúng ta không biết được tình hình cụ thể do Nokia không công bố bất kì con số nào liên quan tới doanh số bán. Chúng ta chỉ có thể có 1 con số để tham khảo là Do Nokia giấu nhẹm doanh số bán trong quý IV, nên chúng ta không thể tổng kết được doanh số Lumia trong 2013. Chỉ biết rằng tính đến quý III năm ngoái thì tổng doanh số Lumia đạt 36,1 triệu máy. Ngoài ra, doanh số Lumia trong 2013 nhiều khả năng cao gấp đôi so với 2012. Giả sử rằng doanh số quý IV đạt trong khoảng từ 6 đến 8 triệu máy, thì doanh số smartphone của Nokia sẽ đạt 27,8 triệu trong 2013, trong khi con số này trong 2012 là 13,3 triệu. Với việc doanh số Lumia giảm trong quý IV, rõ ràng Microsoft sẽ còn nhiều việc phải làm sau khi chính thức sở hữu mảng Thiết bị và Dịch vụ của Nokia. Nếu không có sự nỗ lực, rất có thể nền tảng Windows Phone sẽ tiếp tục bị các đối thủ iOS và Android bỏ xa.