Apple đang đi vào vết xe đổ của Microsoft? Một nhà phân tích của ngân hàng Barclays đã đưa ra tuyên bố "Apple không khác mấy so với Microsoft", sau khi đánh tụt hạng cổ phiếu của công ty do Tim Cook đang lãnh đạo.Sự "lòe loẹt" của iOS 7 thể hiện sự lúng túng của Apple trong việc chạy theo thị hiếu người dùng. Hạng cổ phiếu của "Thực sự mà nói, chúng tôi không thể viện tới các lý do như smartwatch và TV để tăng các con số, và chúng tôi cũng không hoàn toàn tin rằng các sản phẩm này có thể gây sốt như những dòng sản phẩm mới của thời kì cũ", Reitzes bày tỏ sự hoài nghi của mình đối với Apple và phân tích về chiếc "iWatch" và chiếc "iTV" được đồn đại rất nhiều trong thời gian qua. "Do đó, chúng tôi nghĩ giờ là lúc để ngừng lại, do thị trường smartphone đã bão hòa rồi". Nhà phân tích này cho rằng, từ góc nhìn của một người tiêu dùng, ông cảm thấy khá phấn khích, nhưng từ góc nhìn của một nhà đầu tư thì Apple có vẻ sẽ không có tiến triển gì trong năm nay: "Chúng tôi nghĩ rằng câu chuyện về Theo Reitzes, Apple đang dần trở thành một Microsoft thứ hai. "Chúng tôi so sánh phân tích với Như vậy, cũng giống như Microsoft, Apple đang dần dần biến thành một gã khổng lồ chậm chạp, không còn khả năng sáng tạo và thay đổi hoàn toàn cục diện thị trường như trước nữa? Có vẻ đúng là như vậy: Sau một thập kỷ đầy biến động với iPod, iPhone và iPad và cả MacBook Air, đã quá lâu rồi Quả táo không còn đưa ra được một sản phẩm thực sự đột phá nào nữa. Các con số cũng không hề nói dối, cổ phiếu của Apple đang dần đi vào quĩ đạo tăng-giảm không đáng kể, giống như cách Microsoft đã sống "lay lắt" trong suốt hơn 10 năm qua. Liệu Apple có sớm bị hạ bệ như Theo Lê Hoàng/Vnreview.vn