Châu Á “cứu rỗi” đại gia công nghệ Mỹ Nếu không có châu Á, rất khó để các hãng Internet của Mỹ phát triển. Xu hướng này cũng đang ảnh hưởng không nhỏ đến các hãng công nghệ lớn của Mỹ, từ Apple tới Microsoft.Báo cáo doanh thu và các quyết định chiến lược năm 2014 cho thấy thực tế của các công ty Internet Mỹ: nếu không có châu Á, lợi nhuận của họ sẽ giảm và chắc chắn bị các nhà đầu tư “ăn tươi nuốt sống”. Xu hướng này không chỉ đúng với số ít mà còn áp dụng với hàng loạt các hãng công nghệ lớn, từ Microsoft đến Bắt đầu từ Apple Trong báo cáo kinh doanh mới nhất, Thời báo Phố Wall lưu ý Trung Quốc và Nhật Bản là hai điểm sáng tăng trưởng lớn nhất của Apple. Việc Lenovo cứu thua Google bằng Motorola Google là đối thủ không đội trời chung của Apple trên thị trường di động. Vừa mới tuần trước, Bóng của Tổng Giám đốc Apple (phải) và Chủ tịch nhà mạng China Mobile in trên màn hình chiếu sản phẩm của Apple hôm 17/1/2014. Ảnh: AP Facebook tăng trưởng mạnh nhất tại châu Á Facebook hiện có hơn 368 triệu người dùng tại châu Á, đây là châu lục Yahoo, Alibaba và Marissa Mayer Yahoo hiện có 20% cổ phần trong Alibaba, công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc. Thực tế, doanh thu quý vừa qua của Alibaba còn cao gấp đôi của Yahoo. Alibaba làm tăng giá trị và thu nhập cho Yahoo, cho phép Yahoo đủ tiền mua lại các mảnh đất Cuối cùng là Microsoft Hãng phần mềm lớn nhất thế giới vừa xướng tên Châu Á gắn liền với tăng trưởng công nghệ Mỹ Trên đây chỉ là 5 trong số những tác động quan trọng nhất của châu Á lên các hãng công nghệ Mỹ gần đây. Đó là còn chưa kể tới thành phố sử dụng Twitter tích cực nhất là Jakarta và các kỹ sư sinh tại châu Á chiếm tới 21% lực lượng lao động của Thung lũng Silicon, hay Hugo Barra, cựu Phó Chủ tịch Android tại Google, vì sao lại chuyển sang Xiaomi, một trong những hãng smartphone dẫn đầu Trung Quốc hiện tại. Rõ ràng, châu Á đang dần chiếm lĩnh Thung lũng Silicon. Tuy nhiên, Thung lũng Silicon đã nhận ra thực tế này? Theo Du Lam