Blackberry và HTC đã bớt “ảo tưởng sức mạnh” (GenK.vn) - Hai hãng điện thoại ở hai phương trời khác nhau nhưng có chung nhiều điểm giống nhauHai hãng điện thoại ở hai phương trời khác nhau, nhưng có cùng chung đặc điểm: công ty gặp khó khăn, thiết bị bán kém, sản phẩm mang hy vọng của hãng gặp nhiều khúc khuỷu, thế nhưng nhiều người vẫn còn cho rằng họ đưa ra giá sản phẩm hơi khó vừa túi tiền. Một câu nhận xét có thể phù hợp với hai hãng sản xuất smartphone trên, tương tự như câu những người chơi Liên minh huyền thoại (LoL) bình luận về bạn đồng hành hay đối thủ của mình quá “hổ báo” tấn công địch khi sức lực còn quá yếu là “ảo tưởng sức mạnh”. Không thế sao được khi người dùng luôn than phiền rằng mức giá của hãng điện thoại Canada và Đài Loan luôn nằm ở mức khá cao, trong khi các người dùng thì không khó khăn gì để tìm sản phẩm tốt hơn và có mức giá mềm hơn. Phải thừa nhận rằng trước kia sản phẩm của Blackberry hay HTC đều được người dùng đánh giá cao về độ bền và thiết kế... Nhưng khi mà Nhưng có vẻ các nhà lãnh đạo của hai hãng đã dần nhận ra vấn đề và đang tích cực sửa chữa những sai lầm của mình. HTC 8x HTC Windows Phone 8x - chiếc máy mất gần 70% giá trị trong 14 tháng. Trong một đại dương smartphone Android, mãi lực của giá sản phẩm vẫn là một tiêu chí thích thú để người dùng đưa ra quyết định mua hàng. Không chỉ phải cạnh tranh với những đối thủ Hàn Quốc hay Nhật Bản, HTC còn phải gồng mình trước cơn lũ giá rẻ từ các nhà sản xuất smartphone “đồng hương” như Huawei, ZTE, Lenovo. Ở một thế trận khó khăn như vậy, việc giữ giá điện thoại ở mức cao trong khi không có đủ sức mạnh marketing như Samsung hay không có những tính năng độc lạ kiểu chống nước như Xperia Z là điều khiến HTC trở nên lép vế so với đối thủ. Chúng tôi tin tưởng rằng, những điện thoại phân khúc cao cấp tiếp theo của HTC sẽ có giá hợp lý hơn. Còn nếu không như vậy, có lẽ CEO Ở Tây Bán Cầu, Blackberry vang bóng một thời đang phải vật lộn với cuộc chiến “giữ mình”. Đã từng có tin hãng phải bán với giá hơn 4 tỷ USD. Nhưng rồi các cổ đông vẫn tin tưởng giao quyền điều hành cho CEO mới John Chen. Ông Chen đang cho thấy những nỗ lực của mình trong việc điều chỉnh chiến lược của Blackberry. Mới đây, smartphone đầu tàu của hãng Z10 đã giảm xuống còn khoảng 10,5 triệu đồng, tức là mất gần nửa giá trị (9,5 triệu) chỉ trong vòng 8 tháng. BlackBerry Khi nhiều fan trung thành của Blackberry cho biết họ đang phải “chống cháy” với những smartphone Android hay iOS nhằm chờ ngày Blackberry có những thiết bị ổn định hơn, thì quyết định giảm giá của Blackberry xem ra cũng khá hợp lý để gia tăng sức cạnh tranh của sản phẩm. Không chỉ phần cứng, BBM đang được tách ra để sử dụng trên cả Android và iOS, trong khi đó Blackberry đang ráo riết để cấp quyền sản xuất smartphone chạy BB OS cho các hãng sản xuất khác. Hy vọng của hãng nằm ở Lenovo, nhưng sau khi Lenovo hốt trọn gã khổng lồ một thời của Mỹ Motorola, có lẽ Tuy nhiều người dùng vẫn còn chưa hài lòng với những màn giảm giá cực sốc của 2 nhà sản xuất đang gặp khó khăn, nhưng GenK đánh giá đó là một trong những hành động đem tới sự sôi nổi cho thị trường di động thế giới. Khi smartphone đang ngày càng rẻ và trở nên bình dân, việc giảm giá mạnh những sản phẩm nằm ở mức hơi cao giúp người dùng dễ tiếp cận hơn. Và các hãng phải chấp nhận một điều, mỗi một anh hùng đều có thời của mình, khi không còn được sự quan tâm như ngôi sao, thì không nên tính giá “thương hiệu” quá cao vào sản phẩm, khiến người dùng khó lòng chạm tay vào smartphone của hãng. Xem thêm