Smartphone Xiaomi màn hình 6,9 inch, pin gấp đôi iPhone X Mi Max 3 có mặt lưng trông giống iPhone nhưng là mẫu Android có màn hình lớn như máy tính bảng cỡ nhỏ.Theo  Một chi tiết đáng chú ý nữa là Mi Max 3 không chỉ có màn hình lớn mà còn đi kèm với pin dung lượng rất cao so với smartphone thông thường. Model này được cho có dung lượng pin lên tới 5.500 mAh, gấp đôi dung lượng của iPhone X và gấp rưỡi Galaxy S9+ hay Galaxy Note8 của Samsung. Ngoài những đặc điểm trên, smartphone mới của Xiaomi hứa hẹn có cấu hình tốt so với mức giá tầm trung. Máy được cho có hai tuỳ chọn RAM 3GB hoặc 4GB cùng 3 mức bộ nhớ 32GB, 64GB hoặc 128GB. Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng Xiaomi còn tung ra phiên bản nâng cao, Mi Max 3 Pro, với RAM 6GB. Trong khi đó, vi xử lý chưa rõ sẽ là Snapdragon 636 hay model đời cao hơn Snapdragon 770. Mi Max 3 dự kiến được Xiaomi công bố và đưa ra giá bán vào ngày 19/7 tới.