Microsoft sắp công bố CEO mới (GenK.vn) - Vào hôm thứ 6 vừa qua, thông tin về việc ai sẽ trở thành tân CEO của Microsoft lại được “làm mới” với tuyên bố: Lãnh đạo mới của hãng phần mềm lớn nhất hành tinh sẽ được công bố trong vài ngày tới.Các nhà đầu tư chủ chốt cũng như giới đầu tư phố Wall đồn đại rằng ban quản trị của Microsoft đã ra quyết định và chuẩn bị công bố thông tin. Trước đó, cũng đã có vô số các suy đoán về tân CEO của hãng khi người ta cho rằng, có thể giám đốc của Ericesson – Hans Vestberg sẽ là ứng cử viên tiếp theo được nhắc tới bên cạnh các cá nhân khác như Satya Nadella, Tony Bates hay Hans Vestberg - giám đốc Ericsson là người được đề cử tiếp theo vào vị trí CEO Microsoft Tuy nhiên, trong bối cảnh còn nhiều rối ren như vậy, chủ tịch kiêm đồng sáng lập tập đoàn Microsoft Bill Gates, người sẽ đóng vai trò then chốt trong việc quyết định ai sẽ là CEO, lại lên đường tời Davos (Thụy Sĩ) trong tuần qua nhằm tập hợp các nguồn lực cần thiết cho Diễn đàn kinh tế thế giới. Có vẻ như, cho tới thời điểm này, Bill vẫn tiếp tục cống hiến hết mình cho công tác từ thiện và chưa mảy may suy nghĩ tới việc ai sẽ dẫn lối chỉ đường cho “con đẻ” của ông. Việc tuyên bố tân CEO của hãng cũng có thể sẽ trùng với thời điểm công bố báo cáo lợi nhuận quý vào ngày thứ 5 tới. Tuy nhiên, theo một số nhận định, đây cũng chính là thời điểm phù hợp để lôi kéo sự chú ý của công chúng đến với tập đoàn lừng lẫy một thời này. Có vẻ như việc chọn lựa một người điều hành đã gây nên sự khó hiểu đối với nhiều người khi ban quản trị đã lãng phí quá nhiều thời gian cho công tác tuyển chọn ứng viên thay vì tìm người thế chỗ Steve Ballmer ngay khi ông nghỉ việc. Tuy nhiên, trong suốt nhiệm kì của mình, Steve đã thu được một số thành công nhất định trong việc nâng cao lợi nhuận và doanh số sản phẩm cho dù những thành tựu liên quan tới sản phẩm không được đánh giá cao, đặc biệt trong mảng thiết bị di động. Do đó, việc rút khỏi “chính trường” được xem như một động thái phù hợp khi nhiều nhà đầu tư và đa số nhân viên cảm thấy chán chường với các chiến lược của cựu CEO này cho dù ông sở hữu 4% thị phần công ty. Steve Ballmer, CEO mới đây nhất của Vậy, khi Ballmer đã “lui vào sau cánh gà và nhường đất diễn” cho người mới thì câu hỏi được đặt ra là: Vai trò của Gates – một trong những biểu tượng của làng công nghệ nói chung và Microsoft nói riêng, sẽ là gì khi ông cũng có trong tay 4% thị phần công ty? Trong khi một số nhà đầu tư “gợi ý” ông nên để công ty hoạt động theo cách của riêng mình và tập trung vào các hoạt động từ thiện thì bản thân Gates lại luôn “hữu hình” trong một số sự kiện quan trọng của Microsoft, đặc biệt trong hoạt động tuyển chọn sắp tới. Mặt khác, nhiều người vẫn kì vọng vào việc ông sẽ trở lại công ty mặc dù việc này cũng kéo theo rất nhiều rủi ro bởi Gates đã không làm việc tại công ty từ 6 năm trước. Chúng ta đều biết Bill Gates có thể là người mở ra kỉ nguyên của máy tính, là huyền thoại của giới công nghệ, và ông vẫn còn rất uyên bác nhưng nhiều người lại lo rằng ông sẽ lạc hậu khi vắng mặt quá lâu và không đủ khả năng để đưa công ty mình “sánh vai” cùng các Apple hay Google. Tuy nhiên, lịch sử đã chỉ ra rằng sự trở về của những người sáng lập đôi khi đem lại những kết quả tươi sáng hơn cho công ty (điển hình như Apple hay Google). Bill Gates có thể là huyền thoại của kỉ nguyên máy tính nhưng liệu ông có phải là người hiện đại hóa sản phẩm? Nhưng nếu như chủ tịch của Nếu đó là một cá nhân hoàn toàn mới, không có bất cứ mối ràng buộc nào với Bill Gates hay Microsoft thì sao? Thì đó lại là một thách thức cho bản thân tân CEO khi người đó sẽ phải thoát khỏi cái bóng của Gates và giải quyết ổn thỏa các vấn đề còn tồn đọng trong quá trình điều hành “đi xuống” của Steve Ballmer. Vậy, đó sẽ là những vấn đề một giám đốc sẽ gặp phải trong thời gian tới khi bước chân tới Tham khảo: Recode