Ngạc nhiên chưa: Thị phần Win XP vẫn tăng Đối với Microsoft, năm 2014 là thời điểm họ chuẩn bị kết thúc hỗ trợ cho hệ điều hành Win XP vào đầu tháng 4. Nhưng đối với người dùng, tháng 1-2014 chứng kiến một hiện tượng lạ: thị phần Win XP ở Mỹ tăng 0,25%, đưa tổng thị phần của hệ điều hành đã 13 năm tuổi này lên 29% - hay cứ ba máy vẫn còn một máy xài Win XP.Điều này, cộng với thị phần nhỏ bé của hệ điều hành mới nhất của Microsoft là Windows 8.1, đang làm cho Theo số liệu do Netmarketshare công bố, Windows 8.1 chỉ mới vừa vượt qua Windows Vista, cả hai có thị phần lần lượt là 3,9% và 3,3%. Windows Vista được xem là hệ điều hành ít được ưa chuộng nhất của Microsoft. Như vậy Windows 8.1 là hệ điều hành được chọn lựa cao thứ tư, sau Windows 7, Windows XP và Windows 8. Hệ điều hành Windows 8 chỉ mới có 6,6% người dùng và điều đáng ngạc nhiên là bất kỳ ai đang sở hữu Windows 8 đều được nâng cấp miễn phí lên Windows 8.1 cả bốn tháng nay nhưng vẫn không hút được người dùng. Thậm chí cộng cả hai hệ điều hành mới nhất là Windows 8 và Windows 8.1 thì số người dùng vẫn còn thua xa Win XP, ra đời vào tận năm 2001. Mãi cho đến tháng 7 năm ngoái Win XP vẫn là hệ điều hành có nhiều người sử dụng nhất, sau đó mới bị Windows 7 vượt qua. Hiện nay Windows 7 là hệ điều hành được nhiều người sử dụng nhất, chiếm thị phần 47,5%. Theo kế hoạch Microsoft sẽ cho ra mắt Một phiên bản rút gọn của Theo Nguyễn Vũ