Từ tháng 4/2014, TV bán tại Việt Nam phải chuyển đổi công nghệ Chỉ còn hơn 2 tháng nữa là các doanh nghiệp sản xuất và phân phối TV trên thị trường Việt Nam phải ngừng bán TV trên 32 inch chưa được tích hợp tính năng thu truyền hình số mặt đất theo chuẩn DVB-T2, mã hóa tín hiệu hình ảnh và âm thanh MPEG-4 theo quy định của Bộ TT&TT.Từ 1/4/2015 tất cả các TV dưới 32 inch phải tích hợp tính năng thu truyền hình số mặt đất theo chuẩn DVB-T2, mã hóa tín hiệu hình ảnh và âm thanh MPEG-4. Ảnh minh họa: Internet Bộ TT&TT cũng quy định, từ 1/4/2015 tất cả các TV dưới 32 inch phải tích hợp tính năng thu truyền hình số mặt đất theo chuẩn DVB-T2, mã hóa tín hiệu hình ảnh và âm thanh MPEG4. Theo ông Đoàn Quang Hoan - Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện, Bộ TT&TT đã ban hành đầy đủ quy chuẩn kỹ thuật đối với các thiết bị thu tín hiệu truyền hình số mặt đất (gồm TV và đầu thu STB) và quy định thời hạn tích hợp tính năng thu truyền hình số mặt đất đối với máy thu hình sản xuất và nhập khẩu để sử dụng tại Việt Nam. Dự kiến, Bộ TT&TT sẽ ban hành quy chuẩn kỹ thuật đối với thiết bị thu tín hiệu truyền hình số vệ tinh DVB-S2 trong quý I/2014. Theo báo cáo của Tiểu ban giúp việc Ban chỉ đạo Đề án số hóa truyền hình, hiện nay các doanh nghiệp điện tử đã có kế hoạch sản xuất máy thu hình tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất DVB-T2/MPEG4 để cung cấp cho thị trường Việt Nam. Tính đến tháng 12/2013, 3 hãng điện tử của Nhật Bản là: Sharp, Sony, Panasonic đã sản xuất một số model TV tích hợp chức năng thu truyền hình số theo đúng chuẩn quy định. Dự kiến đến tháng 4/2014, các hãng khác như Samsung, LG, Sharp, TCL sẽ tung ra thị trường Việt Nam nhiều model TV trên 32 inch tích hợp tính năng thu truyền hình số. Các doanh nghiệp sản xuất TV kiến nghị Bộ TT&TT sớm quy định về việc buộc dán tem hoặc in thông tin tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất DVB-T2 lên các sản phẩm. Đồng thời, các doanh nghiệp điện tử cũng băn khoăn về việc các TV truyền hình số mặt đất chuẩn DVB-T còn tồn kho có được phép bán ra thị trường sau ngày 1/4/2014 hay không? Và các máy thu hình số chuẩn DVB-T cần làm thủ tục gì để tiếp tục được bán ra thị trường sau thời điểm này. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng, qua khảo sát sơ bộ tại một Thứ trưởng Lê Nam Thắng Bộ TT&TT cho rằng, việc dán nhãn quản lý thiết bị thu truyền hình số mặt đất trên thị trường là rất quan trọng. Sắp tới, Bộ TT&TT sẽ công bố logo Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son, sắp tới Bộ TT&TT sẽ có văn bản yêu cầu các doanh nghiệp không kinh doanh sản phẩm đầu thu DVB-T trên thị trường. Đồng thời, tuyên truyền cho người dân và các doanh nghiệp, tư thương không nhập khẩu sản phẩm đầu thu số chuẩn DVB-T trên thị trường bởi chỉ còn một thời gian ngắn nữa là các sản phẩm TV và đầu thu DVB-T không còn dùng được ở Việt Nam. Ngày 18/3/2013, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã ký ban hành Thông tư 07/2013/TT-BTTTT quy định thời điểm cụ thể tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất đối với máy thu hình (TV) được sản xuất và nhập khẩu để sử dụng tại Việt Nam. Thông tư chính thức có hiệu lực thi hành từ 1/4/2013. Theo đó, các chủng loại TV sử dụng công nghệ màn hình LCD, PDP, LED, OLED và các công nghệ màn hình tiếp theo, có kích thước màn hình trên 32 inch, được sản xuất và nhập khẩu để sử dụng tại Việt Nam bắt buộc phải tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất tiêu chuẩn DVB-T2, tiêu chuẩn mã hóa tín hiệu hình ảnh và âm thanh MPEG-4 phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 63:2012/BTTTT từ 1/4/2014. Còn đối với những TV sử dụng công nghệ màn hình LCD, PDP, LED, OLED và các công nghệ màn hình tiếp theo, có kích thước màn hình từ 32 inch trở xuống, được sản xuất và nhập khẩu để sử dụng tại Việt Nam, thời điểm bắt buộc phải tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất tiêu chuẩn DVB-T2, tiêu chuẩn mã hóa tín hiệu hình ảnh và âm thanh MPEG-4 là từ ngày 1/4/2015. Thông tư cũng nêu rõ, không quy định bắt buộc tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất đối với TV sử dụng Theo Ictnews.vn