Sony cắt giảm 5000 nhân sự, lỗ hơn 1 tỷ USD trong năm tài khóa 2013 (GenK.vn) - Chi phí khấu hao cùng với chi phí tái cấu trúc từ việc bán lại mảng kinh doanh máy tính Vaio, cùng việc tách mảng TV thành một đơn vị riêng có thể khiến Sony lỗ tới hơn 1 tỷ trong năm tài khóa 2013.Cùng với việc Trong suốt quý 3 năm 2013, Sony "có sự cải tiến đáng kể về lợi nhuận" so với cùng kì năm ngoái. Doanh số hàng năm tăng ở mảng mobile. Cụ thể, các sản phẩm mobile và mảngcommunication (trong đó có cả sản phẩm PC - trước khi bị bán) tăng doanh thu 44,8% so với năm ngoái. Mảng giải trí gia đình (home entertainment) và âm thanh tăng trưởng doanh thu 24,8% nhờ doanh số TV LCD tăng. Sony cho biết sẽ cắt giảm 5000 nhân sự (1500 nhân sự tại Nhật Bản), tính từ nay cho tới cuối năm tài khóa 2014. Trong khi đó, chi phí cho việc tái cấu trúc mảng TV và PC được dự đoán sẽ mất khoảng 20 tỷ Yen. Hãng sẽ tập trung phát triển các sản phẩm ở phân khúc cao cấp như màn hình và TV 4K, đồng thời hy vọng rằng sự thay đổi này sẽ giúp mảng TV có lãi trong năm tài khóa tới. Theo: