Công ty chống DDoS bị DDos nặng nề, giới internet học được điều gì? Mới đây, vào thứ Hai tuần trước, Cloudflare, một công ty chuyên tối ưu tốc độ dịch vụ và bảo mật tuyên bố đã bị tấn công bởi đợt DDoS (tấn công từ chối dịch vụ) lớn nhất trong lịch sử thông qua giao thức NTP vốn thường được dùng để đồng bộ thời gian trên Internet.Tấn công DDoS Hiện tại, mục tiêu cụ thể của vụ tấn công này chưa được làm rõ, song Cloudflare cũng tuyên bố các máy chủ tại châu Âu đang là mục tiêu chính. CEO Matthew Prince của Cloudflare cho biết công ty này đã trực tiếp theo dõi vụ tấn công khổng lồ nói trên. Tại một thời điểm, qui mô của vụ DDoS này lên tới 400Gbps (400Gigabit/giây). Ông Prince đã thông báo về vụ tấn công nói trên qua Twitter: Chỉ vài phút sau khi nhận ra qui mô của vụ “Ai đó đã có được một "khẩu súng mới", rất lớn. Đây là khởi đầu báo hiệu nhiều thứ tồi tệ sắp tới”. Rất nhiều các chuyên gia bảo mật đã cảnh báo về nguy cơ tiềm ẩn trong NTP và đưa ra đề xuất rằng các công ty nên chuẩn bị đối phó với lỗ hổng này. Chính Cloudflare là một trong những công ty tỏ ra đặc biệt lo ngại về NTP. Ba tháng trước, công ty này tung ra một thông báo chính thức tới khách hàng và các đối tượng khác, rằng NTP sẽ sớm bị lợi dụng để Thông thường, NTP chỉ nhận và gửi một lượng nhỏ dữ liệu: các máy chủ cần đồng bộ thời gian sẽ gửi một gói tin yêu cầu thông tin thời gian, và máy chủ NTP sẽ gửi một gói dữ liệu trả lời có chứa thông tin thời gian. Tuy vậy, trong các vụ tấn công DDoS mới gần đây, NTP gửi đi rất ít dữ liệu và nhận về rất nhiều gói dữ liệu. Như vậy, các gói thông tin yêu cầu dữ liệu đã liên tục bị “nhân bản”, khiến số lượng gói dữ liệu trả về cũng bị nhân lên tương ứng. Đây là một tấn công dạng “khuếch đại” dữ liệu. “Trong các tấn công ‘khuếch đại’ dữ liệu, hacker sẽ biến một lượng nhỏ lưu lượng từ một số ít máy vi tính trở thành một gói dữ liệu khổng lồ, tấn công vào nạn nhân từ khắp nơi trên toàn bộ Internet”, Cloudflare tuyên bố trong một bài viết trên blog công ty tháng trước. Điều đáng lo ngại là do NTP là một phần quan trọng và căn bản của hạ tầng Internet, các vụ Thật may mắn, Cloudflare từng thành công khi cố gắng chống lại DDoS của mình trong lịch sử. Tuy vậy, vụ tấn công qua NTP lần này đã mở ra một viễn cảnh rất đáng lo ngại: hacker đã tìm ra một lỗ hổng trong hạ tầng căn bản của Internet, và trong tương lai chắc chắn chúng sẽ có thêm nhiều cách để thực hiện các vụ tấn công nguy hiểm hơn rất nhiều. Theo Lê Hoàng