Chân dung CEO mới của Microsoft: Cao thủ ‘lên mây’ (GenK.vn) - Microsoft vừa mới bổ nhiệm ông Satya Nadella vào chức CEO Microsoft và ông này là một chuyên gia đầu ngành về điện toán đám mây.Làm việc ở Microsoft 22 năm, ông Nadella đã kinh qua nhiều chức vụ và mảng kinh doanh của hãng. Trong đó, ông này có kinh nghiệm ở mảng kinh doanh trực tuyến, doanh nghiệp và đặc biệt là dịch vụ đám mây. GenK xin phác qua một số nét chính về quá trình hoạt động của ông để bạn đọc hiểu rõ hơn về vị CEO 43 tuổi này. Trước khi được điều đến bộ phận Máy chủ và Công cụ của Nadella là người có công chính trong việc đưa các Ông cũng chính là người đã đưa một sản phẩm thành công khác của Microsoft, bộ phần mềm văn phòng Office lên đám mây, với tên gọi Microsoft Office 365. Theo hãng, đây là một trong những sản phẩm có tốc độ phát triển nhanh nhất từ trước tới nay với khoảng 1,5 tỷ USD doanh thu trong năm tài khóa vừa rồi. Phần mềm này ra mắt thử nghiệm vào tháng 6/2011 và mới ra mắt chính thức đầu năm 2013. Bộ phận Ông Nadella nổi tiếng trong nội bộ Ông có một bằng kỹ sư điện, thạc sỹ khoa học máy tính, MBA. Trước khi làm việc ở Microsoft, ông đã làm ở Sun Microsystem, công ty nay thuộc về Oracle. Với lý lịch công nghệ khá như vậy, ông Nadella rất được tôn trọng ở Microsoft và đó là một điều cần thiết để ông cải tổ và phát triển công ty này trong vai trò mới.