Sử dụng “ống khói Mario”, Flappy Bird có thể mất 6 tỷ USD (GenK.vn) - Một tin trên Twitter đang khiến giới công nghệ ngỡ ngàng, khi cho biết “cha đẻ” của tựa game Mario, Nintendo, đang định kiện Flappy Bird với giá trị đòi bồi thường lên tới 6 tỷ USD.Ống khói ở “Nintendo cho rằng chi phí bản quyền cho “ống xanh” của họ trên Flappy Bird trị giá 6 tỷ USD”, Samuel, một biên tập viên của trang tin game uy tín IGN, viết trên Twitter. Flappy Bird đang gây sốt nhiều ngày qua trên các phương tiện thông tin đại chúng và thống trị bảng xếp hạng Apple Store gần như toàn thế giới. Và một điều khiến nhiều người cảm thấy thân thuộc ở game này là ống khói xanh giống siêu phẩm Mario một thời. Trả lời phỏng vấn The Verge, tác giả Nguyễn Hà Đông cũng cho biết chú chim trong Thông tin được Samuel thuộc trang IGN đăng tải Hiện chưa có thông báo chính thức nào từ phía Nintendo về vấn đề bản quyền. Tuy nhiên, theo một bài viết của blogger Nguyễn Ngọc Long, ngoài hình ảnh, game này còn có thể bị kiện vì một số “nguyên liệu” như nhạc game, font chữ nếu Nguyễn Hà Đông không mua quyền sử dụng chúng. Và điều nguy hiểm không phải là người nắm giữ bản quyền có thể đòi tiền bản quyền mà họ sẽ đòi chia sẻ doanh thu, lên tới