Viettel đặt mục tiêu thành tập đoàn toàn cầu Đến thời điểm hiện tại, Viettel đã đầu tư ở 9 nước thuộc 3 châu lục, với tổng dân số 146 triệu người...Lễ đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân của Viettel, sáng 20/2 “Thành tích 25 năm qua là đáng tự hào, nhưng triết lý của Sau 25 năm, Viettel hiện xem được doanh nghiệp số 1 Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông - công nghệ thông tin, với trên 50.000 trạm thu phát sóng, gần 180.000 km cáp quang, thực hiện quang hoá gần 100% số xã trong toàn quốc. Viettel cũng là doanh nghiệp duy nhất phủ sóng 100% các đồn biên phòng, khu vực vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo với 670 trạm BTS; triển khai phủ sóng thành công dọc bờ biển dài hơn 3.000 km với cự ly phát sóng cách bờ 100 km, đồng thời phủ sóng 100% các đảo ven bờ, các đảo thuộc vịnh Bắc Bộ, đảo Trường Sa, nhà giàn DK1. Tổng giám đốc Hoàng Anh Xuân nói, với việc chủ động mở rộng đầu tư ra nước ngoài, chiến lược đầu tư quốc tế của Đến thời điểm hiện tại, Viettel đã đầu tư ở 9 nước thuộc 3 châu lục, với tổng dân số 146 triệu người. Tại các quốc gia như Lào, Campuchia, Mozambique, Haiti…, các doanh nghiệp của Viettel đã trở thành doanh nghiệp viễn thông có hạ tầng mạng lưới, thuê bao và doanh thu lớn nhất. Ngoài ra, tập đoàn này đã triển khai xây dựng thành công tuyến đường trục truyền dẫn Đông Dương dung lượng 400 Gbps, nối trực tiếp 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia. Tổng giám đốc Viettel cũng cho biết, trong chặng đường sắp tới, Theo Thủy Diệu