Galaxy X sẽ giúp Samsung củng cố vị thế, nếu ra mắt Galaxy X màn hình gập có thể giúp Samsung khẳng định sự sáng tạo trên thị trường di động nếu ra mắt sớm.Samsung vẫn thống trị thị trường di động trong quý I/2018 với 23,4% thị phần, bỏ xa vị trí thứ hai là Apple là 15,6% và Huawei với 11,8%, theo số liệu của Galaxy X màn hình gập sẽ khẳng định vị thế Samsung nếu ra mắt. Thời gian gần đây, các hãng điện thoại Trung Quốc nổi lên là "thế lực mới" khi liên tiếp cho ra smartphone kèm những công nghệ mới hoặc thiết kế mang tính đột phá. Oppo giới thiệu Find X tràn viền cùng cụm camera giấu kín, Vivo cũng có màn hình tràn viền và cảm biến vân tay dưới tấm nền hiển thị, hay mới nhất có Xiaomi với Mi 8 Explorer Edition nhận diện khuôn mặt 3D và mặt lưng trong suốt. Đứng trước hoàn cảnh này, trang "Sự tồn tại của một chiếc smartphone màn hình gập lại đúng nghĩa vẫn chưa được chứng minh, nhưng Samsung nên coi đó là lựa chọn duy nhất để xây dựng và củng cố hình ảnh trên thị trường di động. Họ đang chịu rất nhiều rủi ro khi đang đứng trên đỉnh", một nhà phân tích chia sẻ. Theo Do đó, ông này cho rằng việc một sản phẩm có thiết kế khác biệt với những Galaxy S, Galaxy Note hay Galaxy A sẽ giúp Samsung khẳng định giá trị. Tuy nhiên, công ty Hàn Quốc nên ra mắt sớm để tránh trường hợp đi sau những cái tên đến từ Trung Quốc, khoảng tháng 1/2019 hoặc tại CES 2019 là hợp lý nhất. Hồi tháng 2, sau buổi ra mắt Galaxy S9 và Galaxy S9+, người đứng đầu mảng di động của Samsung, ông DJ Koh đã Theo