Microsoft “kém vui” vì smartphone Android của Nokia (GenK.vn) - Việc Nokia ra mắt hàng loạt smartphone Android khiến lãnh đạo Microsoft cảm thấy "kém vui"Tại MWC 2014 đang diễn ra, Theo thỏa thuận đạt được năm 2011, các smartphone của Nokia sẽ chỉ được phép chạy hệ điều hành Windows Phone, đổi lại Microsoft sẽ cung cấp vài tỷ USD cho Nokia chuyển đổi hệ điều hành (từ Symbian sang Windows Phone). Nhưng giờ đây Nokia lại cho ra mắt smartphone chạy Android và người giới thiệu Nokia X chính là Stephen Elop, người đang “bước một chân” vào Microsoft. Ông Stephen Elop đã từ chức Chủ tịch và CEO của Nokia vào ngày 3/9 năm trước. Nokia cũng công bố CEO lâm thời là ông Risto Siilasmaa và ông Elop chuyển xuống làm Phó Chủ tịch điều hành, phụ trách mảng Thiết bị và Dịch vụ tại Nokia. Mảng ông Elop điều hành chính là mảng sẽ về tay Microsoft trong thời gian tới. Cùng ngày, ông Theo tiến trình được CEO Steve Ballmer công bố lúc đó, khi thương vụ hoàn thành, ông Elop sẽ lãnh đạo mảng Thiết bị của cả Tập đoàn Microsoft, bao gồm cả mảng Thiết bị và Studio của Microsoft đang do bà Julie Larson-Green điều hành. Cùng với ông Stephen Elop, nhiều lãnh đạo cấp cao của Nokia cũng sẽ gia nhập Microsoft: bao gồm trưởng bộ phận Smart Devices Jo Harlow, trưởng bộ phận Mobile Phone Timo Toikkanen,… Nhưng hôm nay tại Barcelona cũng chính ông Elop giới thiệu những chiếc smartphone Nokia chạy Android được bán với giá rất rẻ. Theo Nokia, những smartphone Nokia X, Nokia X+. Một nguồn tin tại Microsoft cho hay động thái này của Nokia gây ra “cản trở” cho hãng, theo BusinessInsider. Khi được hỏi về suy nghĩ của Microsoft khi Nokia ra mắt smartphone Android, Phó chủ tịch phụ trách mảng Windows Phone Joe Belfiore trả lời trước báo giới và công chúng ngay tại Có lẽ ông Belfiore đang đề cập về Nokia chạy Android trong vế sau. Thực tế thì smartphone dòng Nokia X chạy một phiên bản Android không hoàn chỉnh, gần giống với các thiết bị dòng Kindle của Amazon hay một số smartphone Trung Quốc. Trên Việc ra mắt những chiếc Android đầu tiên ở tầm giá rẻ được nhiều người cho rằng là bước đi khá khôn ngoan của Nokia. Ở mức giá rẻ, thương hiệu về chất lượng phần cứng của Nokia có lẽ sẽ khá hấp dẫn ở các quốc gia có thu nhập hạn chế và vẫn đang ưa chuộng các feature phone của Nokia, như Việt Nam. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là Nokia hiện đang chiếm 92% thị phần Windows Phone trên toàn thế giới. Và đa số thiết bị Windows Phone mà Nokia bán được chính là những smartphone với tầm giá rẻ như Lumia 520, Lumia 525, Lumia 620… Thiết bị rẻ nhất được ra mắt gần đây là Nokia Điều đó khiến nhiều người đặt ra câu hỏi, liệu Microsoft có “xử tử” mảng sản xuất thiết bị chạy Android của Nokia, ngay sau khi gã khổng lồ phần mềm hoàn tất thương vụ với Nokia? Lưu ý rằng thỏa thuận của thương vụ này được công bố trước đây bao gồm việc Microsoft mua lại toàn bộ mảng sản xuất điện thoại của Nokia. Nokia chỉ còn lại mảng dịch vụ mạng (Nokia Solution Network – NSN), mảng bản đồ HERE và một số bản quyền công nghệ.