Viettel thay Tổng giám đốc Bộ Quốc phòng vừa bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel giữ chức Tổng giám đốc Tập đoàn này thay cho Trung tướng Hoàng Anh Xuân.Ông Nguyễn Mạnh Hùng sinh năm 1962 tốt nghiệp chuyên ngành Điện tử viễn thông ở Liên Xô (cũ), thạc sỹ viễn thông ở Australia, thạc sỹ quản trị kinh doanh ở Đại học Kinh tế Quốc dân. Ông Nguyễn Mạnh Hùng được giới truyền thông bình chọn là 1 trong 10 nhân vật ICT Việt Nam tiêu biểu vì có nhiều đóng góp quan trọng, thiết thực và hiệu quả của họ cho sự phát triển của ngành CNTT-TT Việt Nam trong một thập kỷ (giai đoạn 2000 - 2009). Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trao quyết định bổ nhiệm Tổng giám đốc Viettel cho Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng. Ông Không chỉ phát triển thần tốc tại Việt Nam, Viettel đã vươn ra đầu tư thị trường nước ngoài. Hiện Viettel đã đầu tư ở 9 nước thuộc 3 châu lục, với tổng dân số 146 triệu người. Tại các quốc gia như Lào, Campuchia, Mozambique, Haiti… các doanh nghiệp của Viettel đã trở thành doanh nghiệp viễn thông có hạ tầng mạng lưới, thuê bao và doanh thu lớn nhất. Mục tiêu của Viettel là đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài để đến năm 2015 sẽ có thị trường lớn hơn trong nước với quy mô thị trường 400 - 500 triệu dân vào 2015 và sẽ đạt quy mô thị trường đạt 1 tỷ dân vào năm 2020. Xuyên suốt quá trình phát triển thần tốc của Viettel đó có vai trò to lớn của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc của Việc bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Hùng được đánh giá là giữ sức tăng trưởng của Viettel trong bối cảnh thị trường viễn thông Việt Nam có nhiều thay đổi và việc đầu tư nước ngoài cũng khó khăn hơn. Chia sẻ với báo chí mới đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã đưa ra chiến lược của Viettel từ bỏ khái niệm là nhà cung cấp viễn thông thành nhà cung cấp dịch vụ. Trước sức ép từ các dịch vụ OTT, "miếng bánh alô" của các doanh nghiệp viễn thông đang bị co lại. "Viettel hôm nay cũng bắt đầu ì ạch và chúng tôi cần một cú huých, một sự đe doạ về doanh thu suy giảm nhanh để đổi mới, để sáng tạo. Bình thường con người rất ít khi chủ động đi tìm cái mới nếu như mình đang yên ổn. Khi đang ổn, họ nghĩ đến việc hưởng thụ. Không phải vô cớ mà Steve Jobs luôn rất nhấn mạnh từ “Đói khát”. “Đói khát” là động lực rất quan trọng của quá trình đổi mới sáng tạo. Bởi vậy, sự co lại của "dịch vụ alô" là một cơ hội, một cú huých cho Viettel' ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Ông Nguyễn Mạnh Hùng còn cho biết, Viettel có thể là một trong những công ty đầu tiên trên thế giới mà nghề chính là di động thì bây giờ tuyên bố nghề chính sẽ chuyển sang cố định băng rộng. Đối với quốc gia và đối với doanh nghiệp, đây là thời điểm dể nhận thức đúng về mạng cố định băng rộng, bởi đây chính là cơ sở hạ tầng tương lai cho một quốc gia, cho cả mạng di động và cho cả các ứng dụng băng rộng. Chiến lược lâu dài của Theo Thái Khang