Đến Mỹ mà cũng đôi lúc 'ngó lơ' thiên tài Thương vụ mua lại nền tảng nhắn tin di động WhatsApp với giá trị lên đến 19 tỷ USD của Facebook cũng đang khiến người ta bất ngờ và choáng ngợp trước đại gia công nghệ này.Tuy vậy, sau khi thông tin trên được tiết lộ, những người ủng hộ và yêu mến cha đẻ và đồng sáng lập WhatsApp lại được dịp hả hê khi họ nhớ lại tin nhắn của Brian Acton khi trên Twitter vào ngày 3/8/2009 khi ông bị Nguyên văn tin nhắn ghi rằng: “Facebook turn me downed. It was a great opportunity to connect with some fantastic people. Looking forward to life’s next adventure.” (Facebook đã từ chối tôi. Đó là một cơ hội tốt để có thể làm việc với những con người tuyệt vời tại đây. Nhìn về phía trước và tiếp tục cuộc dấn thân kế tiếp). Khi nó được đăng tải, không ít người tin rằng đó không chỉ là lời tự động viên mà hơn hết còn là dự báo cho một bước ngoặt mới mẻ đang được ấp ủ. 5 năm sau, vụ chuyển nhượng kỷ lục đã diễn ra trong sự bất ngờ của hàng triệu người. Brian Acton, người tạo ra nền tảng nhắn tin di động có hơn 450 triệu người dùng hoạt động hàng tháng đã ngẩng cao đầu trước người đã từ chối mình trước đó. Nhìn vào hồ sơ của Brian Acton, không ít người ngạc nhiên khi anh thất bại trong việc gia nhập vào đội quân của Câu chuyện của Brian cũng khiến người ta nhớ đến lần bị “chối từ” ngay chính công ty mình sáng lập ra của CEO công nghệ lừng danh Steve Jobs vào năm 1985 sau thất bại của Macintosh Office (một giải pháp tích hợp cho văn phòng bao gồm một hệ thống mạng, một máy chủ chứa file và một máy in laser) và thế hệ Mac thứ hai. Steve Jobs Nước Mỹ rộng lớn không ít lần từ chối những nhân tài có thể tạo dư chấn toàn cầu. Điều đáng nói là sau những lần “ngó lơ” đó, đương sự chưa bao giờ thôi từ bỏ ước mơ. Steve chính thức trở lại Apple sau rất nhiều khó khăn khi công ty này mua lại Công ty máy tính NeXT vào năm 1997 để rồi sau đó, sự oanh tạc và phủ sóng của các sản phẩm “táo cắn dở” trên toàn thế giới rõ ràng là một hiện tượng. Brian Acton cũng khiến người ta khâm phục khi anh là nhân vật thứ 2 sáng lập WhatsApp vào 11/2009 cùng với cựu nhân viên Yahoo khác là Jan Koum, để đến nay, tên tuổi anh lại càng vang xa với con số 19 tỷ gây choáng ngợp. Brian Acton và đồng sáng lập WhatsApp Jan Koum Brian rõ ràng đã tạo nên điều kỳ diệu khi khiến một đại gia vô đối như Facebook phải dè chừng và xem Nhiều người cho rằng ông rất ngạo nghễ khi đưa nhiều “yêu sách” cho Steve Jobs và giờ đây là Brian Acton đã và đang là những nhân vật không chỉ mang tầm ảnh hưởng mà còn là cảm hứng và tấm gương về óc sáng tạo và không ngừng phấn đấu trong thời đại của chất xám và sự cấp tiến. Khó khăn, thử thách không khiến người ta phải từ bỏ mà chính là động lực để những sáng tạo mới mẻ có khả năng thay thế cuộc sống con người được ra đời. Chuyện bị chối từ của Brian Acton hay Theo Tinh Tú