Microsoft công bố các đối tác Windows Phone mới: có LG và Lenovo (GenK.vn) - Việc có thêm các đối tác hỗ trợ hứa hẹn sẽ giúp Windows Phone có thêm cơ hội để mở rộng thị phần.Tại sự kiện của mình ở hội chợ Các đối tác sản xuất Theo Phó Chủ tịch Nick Parker của Microsoft, công ty rất "cởi mở trong việc cho phép các công ty sản xuất Windows Phone". Và hãng đang nỗ lực trong việc mở rộng danh sách các đối tác hỗ trợ, bằng cách cung cấp nhiều lựa chọn có lợi hơn cho họ. Một ví dụ mà Parker đưa ra là Việc có thêm các đối tác hỗ trợ hứa hẹn sẽ giúp Windows Phone có thêm cơ hội để mở rộng thị phần, đặc biệt là ở tại các thị trường mới nổi. Nó cũng giúp Microsoft loại bỏ được các nghi ngờ trước đây, rằng hãng không quan tâm trong việc hợp tác với các công ty phần cứng khác sau khi mua lại mảng thiết bị của Nokia. Tham khảo: Engadget