Hé lộ những "cú đấm thép" tỷ đô của VNPT và Viettel Năm 2013, cả VNPT lẫn Viettel đều đạt doanh thu “khủng”, nhưng cách kiếm tiền của hai tập đoàn này rất khác nhau.Theo báo cáo của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), năm 2013, tổng doanh thu của Viettel ước đạt 162.886 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch, tăng 15,2% so với năm 2012. Lợi nhuận trước thuế của Viettel ước đạt 35.086 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 13.586 tỷ đồng, tăng 19,4% so với năm 2012.  Trong khi đó, tổng doanh thu của Như vậy, tổng doanh thu của VNPT năm 2013 đã hụt khoảng 11.000 tỷ đồng so với năm 2012, nhưng lợi nhuận lại tăng 765 tỷ đồng. Doanh thu của các nhà mạng còn lại thấp hơn nhiều. Chỉ có một nhà mạng có doanh thu dương là  Trong cơ cấu doanh thu năm 2013 của VNPT, mảng dịch vụ nội dung (mảng dịch vụ GTGT) có tốc độ tăng trưởng mạnh nhất, khoảng 45% so năm 2012; mảng dịch vụ băng rộng cáp quang, tăng 26%. Trong khi đó, doanh thu của mảng dịch vụ di động của VNPT lại có vẻ chững lại. Theo số liệu do Bộ TT&TT công bố, năm 2013, VNPT đã bị giảm khoảng 10 triệu thuê bao di động. Tính đến cuối năm 2013, VNPT chỉ có tổng cộng 40,4 triệu thuê bao điện thoại (phát sinh cước) trên mạng, chỉ bằng 78% so với cuối năm 2012. Trong năm 2013, Tập đoàn VNPT đã đề xuất với Bộ Thông tin và Truyền thông, xin phép được cung cấp dịch vụ truyền hình cáp trên phạm vi toàn quốc nhằm tận dụng mạng lưới và năng lực sẵn có. Nhiều khả năng, Bộ TT&TT sẽ cấp giấy phép cung cấp dịch vụ này cho VNPT trong thời gian tới. Năm 2013 cũng là năm mà VNPT vật lộn tiến hành tái cấu trúc, với việc chuyển Tổng công ty Bưu điện Việt Nam về Bộ TT&TT và xây dựng Đề án Tái cấu trúc Tập đoàn, với việc tách nhập MobiFone và VinaPhone. Trong khi đó, hai vệ tinh là Vinasat 1 và Vinasat 2 vẫn đang lỗ khá lớn, khiến VNPT phải gánh lỗ. Còn Hiện Viettel có 54,25 triệu thuê bao điện thoại lũy kế toàn mạng. Trong năm 2013,  Rất có thể cơ cấu trong doanh thu của VNPT và Viettel trong thời gian tới sẽ có nhiều thay đổi. Mới đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết, Viettel chính thức từ bỏ khái niệm nhà mạng viễn thông, mà chuyển sang khái niệm nhà cung cấp dịch vụ. Viettel đã thực hiện việc chuyển đổi này được gần 2 năm nay. Hiện số lượng người mà Viettel đầu tư cho phát triển ứng dụng là gần 10.000 người. Đến năm 2015, sẽ có 40% nhân lực của Viettel tập trung vào phát triển các ứng dụng. Viettel xác định doanh thu mà ngành viễn thông đem lại vào năm 2015 sẽ chiếm khoảng 50% tổng doanh thu của Viettel trên toàn cầu. Trong khi đó, ông Trần Mạnh Hùng, Tổng giám đốc VNPT cũng cho biết, trong giai đoạn (2013 - 2015), VNPT tập trung vào tái cơ cấu. Trong đó, viễn thông các tỉnh vẫn là chi nhánh hạch toán phụ thuộc, còn các đơn vị khác cần phải hạch toán độc lập tối đa. Để phù hợp với trào lưu công nghệ mới trên thế giới,