HP cắt giảm thêm 5000 việc làm, tổng cộng 34.000 nhân sự mất việc (GenK.vn) - Số nhân sự bị sa thải chiếm khoảng 11% tổng nhân sự của HP.Chỉ còn một ngày nữa là đến năm mới 2014, tuy nhiên, với khoảng 5000 nhân viên tại hãng công nghệ Mỹ HP thì năm mới không phải là dịp tốt lành với họ. Trong một báo cáo thường niên được HP gửi cho Ủy ban Chứng khoán và hối đoái Mỹ hôm nay, HP cho biết tổng số nhân sự mà hãng sa thải sẽ lên tới con số 34.000. Trong kế hoạch tái cấu trúc công ty (trong nhiều năm) mà HP đưa ra năm ngoái, số nhân sự bị sa thải được dự đoán là 29.000, tuy nhiên, cho đến ngày hôm nay thì thêm 5000 người nữa sẽ nằm trong kế hoạch cắt giảm nhân sự. Dự kiến HP sẽ cho nghỉ việc số nhân sự này trong khoảng thời gian ngay từ bây giờ cho đến tháng Mười năm 2014. Nguyên nhân của việc cắt giảm này, theo HP, đó là do "áp lực kinh doanh lẫn thị trường tiếp tục tăng cao". Như vậy, với số lượng nhân sự bị cắt giảm này, HP đã sa thải khoảng 11% trong tổng số 317.500 nhân viên của mình. CEO Meg Whitman của HP chính là người đã đưa ra các kế hoạch cắt giảm nhân sự vào năm ngoái trong nỗ lực tiết kiệm chi phí và đưa HP trở lại con đường thành công. Đây được xem là phản ứng của HP trong hoàn cảnh thị trường máy tính, thị trường mà HP từng rất thành công, ngày càng trở nên ảm đạm. HP cũng đang nỗ lực cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường máy chủ, một thị trường hiện cũng rất khốc liệt và đang ngày càng trở nên phức tạp. Một số công ty thường không muốn bỏ chi phí để mua máy chủ mới, mà mua lại server từ các công ty khác. Điểm sáng của HP nằm ở mảng phần mềm và dịch vụ cùng mảng máy in. Các mảng kinh doanh này của HP hiện đang có xu hướng chuyển sang phục vụ đối tượng doanh nghiệp thay vì người dùng phổ thông.