Tim Cook “nổi nóng” khi bị hỏi về lợi ích của nhà đầu tư (GenK.vn) - Tim Cook, CEO của Apple nổi tiếng với sự bình tĩnh và nhã nhặn của mình đã không kiềm chế nổi cảm xúc trong cuộc họp cổ đông thường niên của hãng vừa qua.Trung tâm nghiên cứu chính sách công của Mỹ (NCPPR) đã đưa ra một đề xuất đối với các cổ đông của Apple, theo đó, hãng buộc phải công khai các thông tin liên quan tới chương trình sử dụng năng lượng xanh và vật liệu sản xuất thân thiện với môi trường. Apple đang hoạt động hướng tới phát triển bền vững và năng lượng xanh Đề xuất trên đã bị các cổ đông của Cụ thể, theo báo cáo của Bryan Chaffin – người quan sát của trang thông tin Mac Observer, đại diện của NCPPR đã hỏi hai câu hỏi. Thứ nhất, có phải Apple đầu tư vào dự án năng lượng sạch chỉ vì chính phủ sẽ hỗ trợ kinh phí đầu tư? Tuy nhiên, câu hỏi thứ hai của đại diện nhóm nghiên cứu lại làm CEO của hãng bức xúc hơn cả - liệu ông tham gia vào dự án này bởi nó sẽ đem lại lợi nhuận cho công ty? Dựa trên câu trả lời, Chaffin viết: “Khi chúng tôi đưa những sản phẩm của mình đến gần những người khiếm thị, tôi [Tim Cooks] cũng không tính toán tới việc thất thoát lợi nhuận đầu tư (ROI).” Cook khẳng định ông làm điều đó cũng tương tự đối với các vấn đề về môi trường, an toàn lao động hay các lĩnh vực khác có Apple đóng vai trò chủ chốt. "Tôi cũng không tính toán tới việc thất thoát lợi nhuận đầu tư" Khi dẫn chứng về hệ quả “thất thoát” lợi nhuận, người viết cảm thấy rõ ràng, Ngài giám đốc đang bất mãn. Ngôn ngữ cử chỉ của ông thay đổi, nét mặt đanh lại và ông trả lời các câu hỏi với một thái độ gay gắt khác xa so với cách nói chuyện từ tốn và khéo léo thường ngày. Tuy nhiên, không dừng lại ở đó, CEO của Táo khuyết nhìn thẳng vào đại diện của NCPPR và nói “Nếu muốn tôi làm mọi thứ chỉ vì lợi nhuận đầu tư, tốt hơn hết, các ông hãy rời khỏi công ty này.” Chính điều này đã khiến một số thành viên của NCPPR cảm thấy không hài lòng. Ngay sau đó, trong một bài báo liên quan tới sự kiện trên, Justin Danhof – giám đốc của Dự án Doanh nghiệp tự do trực thuộc NCPPR tuyên bố “Điểm mấu chốt là: Apple hiện đang bị ám ảnh bởi thuyết biến đổi khí hậu của một trong các thành viên ban quản trị Al Gore ( Al Gore - Nhà hoạt động vì môi trường, thành viên ban quản trị của Apple Mặc dù, đề xuất của Trung tâm quốc gia (National Center) không nhận được lượng phiếu ủng hộ cần thiết nhưng hàng triệu cổ đông của Trong khi các nhà đầu tư của Apple có thể quyết định cho chính bản thân mình thì liệu tuyên bố của Justin Danhof về giá trị lợi nhuận dành cho cổ đông, ý tưởng về “hàng triệu” cổ đông khám phá ra những nỗ lực của công ty trong hoạt động phát triển bền vững dường như hơi hoang đường. Tuy nhiên, công ty vẫn thường xuyên công bố các báo cáo về môi trường, năng lượng tái tạo và vật liệu được sử dụng trong những dây chuyền sản xuất lớn nhất. Tham khảo: Businessinsider