Châu Phi sắp “lâm nguy” vì các dự án viễn thông của Trung Quốc? Tạp chí "Quan hệ Quốc tế và An ninh" cho rằng, không phải ngẫu nhiên mà Mỹ, Anh, Australia đều đã cấm các doanh nghiệp viễn thông Trung Quốc trong các dự án quan trọng và châu Phi cần "rất cảnh giác".Hồi tháng 8/2013, sự kiện Ethiopia ký kết với Tập đoàn Theo thỏa thuận này, ZTE sẽ xây dựng một mạng băng thông rộng Từ góc độ của chính phủ Ethiopia, thỏa thuận đạt được với  Trả lời phỏng vấn của Tạp chí "Tài chính Australia" hồi tháng 7/2013, ông Micheal Hayden, cựu Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), đã cáo buộc Trung Quốc tiến hành hàng loạt hoạt động gián điệp với phương Tây. Ông nói: "Chí ít thì Huawei cũng sẽ chia sẻ với giới chức Trung Quốc về những thông tin sâu rộng liên quan đến các hệ thống viễn thông nước ngoài mà Công ty này tham gia". Những cáo buộc xung quanh việc Huawei Technologies vi phạm an ninh mạng nổi lên từ cuối tháng 11 năm ngoái, sau khi các cơ quan tình báo và các Công ty an ninh phát hiện thấy các cuộc tấn công các trang web xuất phát từ Trung Quốc. Tại Mỹ, phần lớn các hoạt động của Năm 2008, Huawei Technologies và đối tác Bain Capital đã phải từ bỏ việc đấu thầu một dự án cung cấp thiết bị máy tính do có những quan ngại về bảo mật, và năm ngoái họ đã không được phép mua bằng sáng chế từ một hãng sản xuất máy chủ của Mỹ. Năm 2012, Bộ Thương mại Mỹ đã cấm “Những lo ngại của Mỹ về hoạt động gián điệp một phần dựa trên những báo cáo tình báo cho rằng các thiết bị định tuyến do Công ty Huawei Technologies Ltd cung cấp cho khách hàng Mỹ đã "vận hành một cách kỳ quặc", ví dụ như các bộ định tuyến tự động bật mở giữa đêm khuya và truyền với các gói dữ liệu lớn về Trung Quốc. Các lo ngại khác liên quan đến khả năng tin tặc Trung Quốc có thể che giấu các cuộc tấn công của chúng bằng cách thay đổi lộ trình qua ngả châu Phi. Hơn thế, các tài liệu nội bộ của Huawei Technologies mà các nhà chức trách Mỹ thu được từ một cựu nhân viên của công ty này cho thấy Huawei còn cung cấp "dịch vụ mạng đặc biệt" cho một đơn vị chiến tranh mạng thuộc quân đội Trung Quốc”, tờ tạp chí "Quan hệ Quốc tế và An ninh" viết. Với việc Huawei Technologies tiếp tục phát triển mạnh trên khắp châu Phi thông qua việc bán Do Trung Quốc không phải là quốc gia duy nhất có khả năng làm gián điệp thông qua các mạng viễn thông, các nhà lãnh đạo châu lục nên cẩn trọng khi xem xét lựa chọn các nhà cung cấp dịch vụ tiềm năng. Một cách mà các quốc gia châu Phi có thể dựa vào để giảm thiểu rủi ro từ hoạt động gián điệp kinh tế là sử dụng kiểm toán độc lập đối với phần cứng cũng như phần mềm của nhà cung cấp công nghệ. Thông qua việc quản lý độc lập và sử dụng các kiểm toán viên bên ngoài, các nước châu Phi có thể tin tưởng rằng các thiết bị và mạng lưới do nước ngoài cung cấp cho họ là an toàn.