Galaxy Note9 lộ diện trên tay CEO Samsung Giám đốc điều hành Samsung được phát hiện sử dụng mẫu phablet mới của hãng ở nơi công cộng.Theo CEO Samsung DJ Koh được cho là đang cầm Note9. Ảnh: Thông tin rò rỉ cho biết Galaxy Note9 sẽ có kiểu dáng tương tự model hiện nay. Thay đổi đáng kể nhất là mẫu máy mới có cảm biến vân tay được đặt dọc, phía dưới cụm camera kép, trong khi Note8 là nằm ngang. Ngoài ra, mẫu phablet mới của Samsung sẽ được làm mỏng hơn một chút. Trong bức ảnh trên các kênh truyền thông, ông DJ Koh đang sử dụng bút S Pen để thao tác với thiết bị. Tuy nhiên bức hình không tiết lộ nhiều về thiết kế của phụ kiện này do bị bàn tay của CEO Samsung che gần hết. Các tin đồn trước đó nói S Pen trên Note9 sẽ được tích hợp Bluetooth cùng nhiều tính năng mới. Galaxy Note9 sẽ được Samsung công bố ngày 9/8 tại New York (Mỹ). Sản phẩm dự kiến đến tay khách hàng từ 24/8 với mức giá có thể tới 1.200 USD.