Nokia khiến HTC bị cấm bán toàn bộ điện thoại Android ở Đức (GenK.vn) - HTC bị cáo buộc vi phạm bằng sáng chế của Nokia và bị cấm bán toàn bộ điện thoại Android ở thị trường này.Chuỗi những thông tin đen đủi với công ty điện thoại Đài Loan HTC trong 2013 vẫn chưa chấm dứt. Ngay trong ngày cuối cùng của năm, HTC đã bị thua kiện Nokia ở Đức. Hậu quả là toàn bộ điện thoại của HTC chạy HĐH Android, nếu vi phạm vào bằng sáng chế mà tòa quyết định, sẽ bị cấm bán ở thị trường này. Theo phán quyết của thẩm phánDr. Matthias Zigann, HTC đã vi phạm các bằng sáng chế của Nokia về công nghệ chia sẻpeer-to-peer qua Bluetooth và NFC. Nhiều khả năng HTC sẽ kháng cáo, còn Google, công ty đứng đằng sau Android, cũng sẽ tìm cách để làm mất hiệu lực của bằng sáng chế nói trên. Tuy nhiên, nỗ lực của Google, nếu thành công, cũng sẽ không kịp để ngăn lệnh cấm bán. Nếu muốn tiếp tục bán điện thoại Android ở Đức, HTC sẽ buộc phải thay đổi hoặc xóa bỏ các tính năng mà họ bị cáo buộc là vi phạm. Hiện HTC còn bị Nokia đâm đơn kiện ở nhiều nước khác ngoài Đức, gồm Anh, Mỹ, Pháp, Italy, Hà Lan và Nhật Bản.