Không phải Microsoft, phần lớn tài sản của Bill Gates tới từ một quỹ đầu tư "lạ hoắc" Dù sở hữu 4% cổ phần trong Microsoft, hãng phần mềm Mỹ lại không phải nguồn thu nhập chính của Bill Gates.Trong 20 năm qua, đã 15 lần Tháng 3/2014, theo tính toán của tạp chí Forbes, tài sản của Gates đạt 76 tỷ USD, nhiều hơn 9 tỷ USD so với hơn một năm trước và hơn 4 tỷ USD so với 6 tháng trước. Tài sản ròng của Gates tăng lên một phần nhờ giá cổ phiếu của Microsoft tăng (khoảng hơn 10 USD kề từ tháng 3/2013), song công ty do ông sáng lập không phải là nguồn đóng góp chính cho sự giàu có của ông. Thực tế, theo xếp hạng của Bloomberg, Phần lớn tài sản của đồng sáng lập Microsoft đến từ công ty đầu tư Cascade Investment. Căn cứ vào hồ sơ nộp lên Ủy ban Chứng khoán Mỹ, nó sở hữu cổ phần trong nhiều doanh nghiệp lớn như Đường sắt quốc gia Canada, Berkshire Hathaway, Deere & Co, Liberty Global, Waste Management… Trong 10 năm qua, Gates đã bán đi phần lớn cổ phần Microsoft, khoảng 80 triệu cổ phiếu. Cụ thể, theo Yahoo Insider Trading, tháng 9/2004, ông sở hữu 1,1 tỷ cổ phiếu Microsoft, song đến tháng 2/2014, ông chỉ còn nắm giữ 337.991.164 cổ phiếu. Dù vậy, Gates vẫn nắm giữ hơn 4% cổ phần Năm 2013, Gates bán 43.000.000 cổ phiếu Microsoft và chỉ mua thêm 5.554 cổ phiếu. Theo Du Lam