Lật tẩy trò gọi nhỡ lừa tiền Bị làm phiền, mất cả trăm ngàn đồng chỉ sau vài phút kết nối với các số gọi nhỡ là trò lừa do các doanh nghiệp cung cấp nội dung số bày ra. Thanh tra Bộ Thông tin - Truyền thông vừa làm rõ và xử lý nghiêm nhiều đơn vịVì lợi nhuận, nhiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung số đã dùng mánh khóe tạo ra các cuộc gọi nhỡ đến số máy di động của người dùng để câu kéo họ gọi lại vào những tổng đài nhằm   Cuối tháng 2-2013, Trung tâm An ninh mạng Bkav đã phát đi cảnh báo về hiện tượng các cuộc gọi nhỡ lừa đảo ngày càng biến tướng và hoạt động mạnh mẽ. Các cuộc gọi nhỡ lừa đảo này thường được thực hiện vào lúc nửa đêm, kiểu như một tình huống khẩn cấp. Thậm chí, để người sử dụng dễ mắc bẫy, các số gọi nhỡ đều là những số điện thoại thông thường: 04xxx, 08xxx, 09xxx... nhưng khi gọi lại thì chỉ có hệ thống trả lời tự động dẫn dụ người dùng tiếp tục kết nối đến đầu số dịch vụ 1900 với nhiều nội dung gây tò mò như hãy gọi để kết bạn với gái xinh, trai đẹp độc thân... Nhiều người đã mất tới cả trăm ngàn đồng tiền cước chỉ sau vài phút kết nối. Gần đây nhất, Bộ Thông tin - Truyền thông (TT-TT) nhận được phản ánh của một số người dân về việc bị các số cố định nhá máy nhiều lần vào  Trước sự việc này, ngày 24-4, Trung tâm Thông tin Bộ TT-TT đã có công văn phản ánh gửi Thanh tra Bộ TT-TT và cơ quan này đã vào cuộc kiểm tra. Qua đó, khẳng định đây là một trong những mánh khóe mới của một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung. Cụ thể, các doanh nghiệp đã lắp đặt các đường trung kế ISDN vào hệ thống tổng đài nội bộ có các số điện thoại cố định. Tổng đài này có khả năng kết nối vào máy tính cũng như sử dụng phần mềm (phần mềm Skype) để thực hiện hàng loạt cuộc gọi nhỡ tới khách hàng sử dụng điện thoại di động. Trên hệ thống tổng đài có chức năng hộp thư thoại, khi khách hàng gọi tới số máy có đặt hộp thư thoại sẽ nghe được nội dung trong hộp thư thoại và sẽ bị mất cước phí viễn thông. Một số trường hợp hệ thống tổng đài cài đặt hộp thư thoại có nội dung hướng dẫn khách hàng gọi tới các số dịch vụ giá trị gia tăng như 1900xxxx có giá cước từ 1.000-15.000 đồng/phút, block tính theo phút tức là nếu khách hàng gọi 1 phút 1 giây thì sẽ được tính cuộc gọi là 2 phút. Theo Thanh tra Bộ TT-TT, các cuộc gọi nhỡ này xuất hiện ngày càng nhiều là do một số doanh nghiệp ký kết hợp đồng với doanh nghiệp cấp đầu số 1900xxxx và phân chia doanh thu có được từ số lượng các cuộc gọi tới đầu số này. Để quảng cáo, câu kéo khách hàng sử dụng dịch vụ, các doanh nghiệp đã thực hiện cuộc gọi nhỡ như trên nhằm  Để dẹp vấn nạn này, thời gian qua, Thanh tra Bộ TT-TT đã tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra xử lý nghiêm đối các hành vi tạo cuộc gọi nhỡ để lừa đảo khách hàng sử dụng dịch vụ thông tin Trong thời gian tới, Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) sẽ là đầu mối giám sát, phát hiện các doanh nghiệp vi phạm và ra văn bản gửi các doanh nghiệp có kết nối đầu số vi phạm để cắt hợp đồng... Thanh tra Bộ TT-TT cũng sẽ phối hợp với VNCERT và Cục Viễn thông tổ chức cuộc họp với các doanh nghiệp viễn thông cấp đầu số 1900xxxx tăng cường giám sát và xử lý nghiêm các trường hợp nhá máy, gửi tin nhắn rác… Thanh tra Bộ TT-TT khuyến cáo người dân không nên gọi lại các cuộc gọi nhỡ không rõ nguồn gốc; các số