Chủ tịch Samsung hối thúc nhân viên cạnh tranh với Apple Chủ tịch Lee Kun Hee của Sam Sung hối thúc công nhân của mình áp dụng tư duy mới, tập trung vào phần cứng như một nhà sản xuất smartphone và Tivi hàng đầu thế giới.Trong Ông Lee đưa ra thông điệp này ngay sau khi hãng Motorola Mobility của tập đoàn Google hạ giá thiết bị cầm tay hàng đầu Samsung nhà sản xuất lớn nhất về chíp nhớ và màn hình phẳng, cũng đang tập trung vào những thiết bị rẻ hơn ở các thị trường mới nổi vì giá thiết bị cầm tay giảm. Samsung đã xuất xưởng một con số kỷ lục thiết bị cầm tay trong 2013 và công bố doanh thu quý cao nhất trong lịch sử. Tuy nhiên, cổ phiếu của hãng này lại bị giảm lần đầu tiên trong vòng 5 năm. Nguyên nhân là do sản phẩm thiết bị cầm tay cao cấp có dấu hiệu chậm trăng trưởng và sự cạnh tranh gay gắt từ iPhones mới của Apple. Công ty này đang đối mặt với trận chiến mẫu mã với Apple trên cả 4 châu lục. Chưa hết, Samsung còn chịu áp lực cạnh tranh sản phẩm tivi từ nhà sản xuất Nhật Bản và Trung Quốc, và sản phẩm chip từ Tập đoàn SK Hynix, một nhà sản xuất khác tại Hàn. Người đàn ông giàu nhất Hàn Quốc, chủ tịch Lee cho biết: “Các công ty của chúng ta đang bị đối thủ rượt đuổi sát sao, trong khi thời gian không còn cho những công ty kém cạnh tranh. Năm ngoái, chúng ta đã theo đuổi cuộc chiến “chiến đấu hay là chết” với những công ty trên toàn thế giới và trải qua cuộc chiến mẫu mã trong sự suy thoái của thị trường và sự tăng trưởng kinh tế toàn cầu yếu”.  Samsung Electronics sẽ công bố báo cáo kết quả kinh doanh sơ bộ vào 07/01/2014. Theo ước tính của 40 nhà phân tích do Bloomberg khảo sát, thu nhập hoạt động cả năm của hãng này có thể đạt kỷ lục 38,7 nghìn tỷ won (37 tỷ USD) năm 2013. Doanh số bán hàng dự kiến đạt mức 231 nghìn tỷ won. Chủ tịch Lee, 71 tuổi, lãnh đạo Tập đoàn Samsung gồm 80 chi nhánh trên toàn cầu, nắm giữ khối giá trị tài sản ròng lên tới 11,2 tỷ USD ( theo chỉ số Bloomberg Billionaires). Theo báo cáo phân tích chiến lược 29/10, Samsung vừa tung ra nhiều thiết kế mới năm ngoái, gồm smartphones với màn hình cong và thiết kế vỏ sò, giá sản phẩm từ dưới $150 đến trên $900.