Mua sim chưa kích hoạt coi chừng mất tiền Người đang giữ những bộ sim điện thoại trả trước nhưng chưa kích hoạt có thể rơi vào tình trạng mất tiền khi sim hết hạn sử dụng. Thời hạn này, dù các nhà mạng vừa ra thông báo gia hạn, nhưng cũng không còn nhiều.Người mua sim trả trước cần lưu ý thời hạn sử dụng để tránh bị mất tiền - Ảnh: D.Đ.M Hôm qua 21.2, nhà mạng di động Nguy cơ ôm nợ Ông Phan Nguyên Cát, một đại lý lớn của Cũng theo ông Cát, thông tin về việc thu hồi này chỉ một số đại lý lớn biết, còn một số khách hàng mua sim lẻ số đẹp để dành, chưa kịp sử dụng, sẽ không thể biết nên nhiều người sẽ không sử dụng được sim đã mua thì “họ sẽ đến bắt đền chúng tôi”. Còn theo một đại lý sim tại TP.HCM, lo sợ bị mất trắng khi bỏ ra số tiền lớn để đầu tư, nhiều đại lý đã chọn cách bán rẻ, thậm chí giá chỉ còn vài trăm ngàn đồng cho một sim số đẹp so với con số vài triệu đồng trước đây. Bên cạnh đó, càng gần đến thời hạn bị thu hồi, các đại lý cũng đối phó bằng cách kích hoạt sim như khai thông tin ảo, mượn thông tin của nhiều người khác bởi quy định của Bộ Thông tin - Truyền thông là một cá nhân không được kích hoạt để sử dụng quá ba số điện thoại di động cùng mạng. Cho chuyển đổi sim Theo quan điểm của Tập đoàn bưu chính viễn thông VN (VNPT), quy định về thời hạn lưu hành sim chưa kích hoạt sẽ giúp hạn chế việc các đại lý đầu cơ sim đẹp để bán tăng giá kiếm lời, đồng thời buộc các đại lý phải bán sim nhanh hơn chứ không thể “găm hàng” chờ dải số có giá hơn mới bán. Viettel lý giải, nghịch lý hiện nay là doanh nghiệp viễn thông luôn trong tình trạng “cháy” kho số trong khi đó có hàng triệu bộ sim trả trước đã xuất bán cách đây nhiều năm nhưng chưa tới tay khách hàng, vẫn tồn đọng tại các đại lý điểm bán. Điều này gây lãng phí tài nguyên số và tạo ra nhiều bất cập thị trường khi người có nhu cầu sử dụng lại không được sở hữu các số điện thoại mong muốn. “Việc quy định thời hạn sử dụng đối với sim trả trước chưa kích hoạt sẽ giúp nâng cao hiệu suất sử dụng tài nguyên kho số và cung cấp cho người dùng nhiều lựa chọn phù hợp với nhu cầu hơn. Điều này cũng giúp giảm bớt tình trạng đầu cơ, giữ số”, đại diện một nhà mạng nói. Các nhà mạng đều cho rằng đã có thông báo từ lâu và việc gia hạn là chính sách hỗ trợ cho đại lý cũng như khách hàng nhanh chóng chuyển đổi sang sim mới. Ví dụ, Theo Mai Phương - Trần Hiếu