Khi đại gia công nghệ tranh nhau chiếm... cổ tay Không phải mắt, không phải bàn tay mà cổ tay mới chính là trận địa "nóng" nhất của các hãng công nghệ lúc này.Theo dự đoán của BI Intelligence, thị trường Trước đó, sau những phản ứng tiêu cực từ giới phân tích dành cho Samsung Hiện tại, đi đầu cho xu hướng wearable là vòng đeo tay thông minh theo dõi sức khỏe người đeo và đồng hồ thông minh kiểu như Pebble Steel. Hai hạng mục này được dự đoán sẽ nhanh chóng sáp nhập thành một thị trường lớn duy nhất là "thiết bị đeo tay thông minh". Đây cũng sẽ là hạng mục tiếp cận được với số đông người dùng đầu tiên trong gia đình wearable đông đảo. Các hãng như Sony, Qualcomm và Nike đều đang đua nhau ra mắt những mẫu đồng hồ thông minh mới. Chúng có chất lượng không đồng đều nhau, nhưng chắc chắn theo thời gian, chất lượng sẽ được cải thiện. Nếu như Apple thực sự tung ra một chiếc đồng hồ iWatch vào giữa năm 2014, thị trường này sẽ có được bước ngoặt quan trọng. Vì sao lại như vậy? Lý do chính khiến cho đồng hồ thông minh chưa thể cất cánh là vì những thiết kế hiện tại còn đang rất thô kệch và thiếu sự sang trọng. Việc sử dụng chất liệu dây đeo bằng cao su càng khiến cho người dùng xa lánh những thiết bị này hơn. Thất bại của Galaxy Gear chính là minh chứng điển hình cho việc không có yếu tố thời trang cộng thêm tính năng nghèo nàn của đồng hồ thông minh lúc này. Giới phân tích đang rất hy vọng iWatch sẽ làm thay đổi được hiện trạng này, bởi Apple luôn là bậc thầy về thiết kế và tài năng lớn nhất của họ là tạo ra những sản phẩm sành điệu, thời thượng mà tất cả người dùng đều muốn có. BI Intelligence cũng dự đoán doanh số đồng hồ thông minh toàn cầu vào năm 2018 sẽ đạt 91,6 triệu chiếc. Với giá bán trung bình khoảng 100 USD/chiếc, thị trường này sẽ có quy mô tới 9,2 tỷ USD. Khi ấy,  Theo Business Insider