Apple khó khăn lắm mới chinh phục được "người tình Trung Quốc" China Mobile Được biết, để có được cái gật đầu của China Mobile, Apple đã phải đợi mất 6 năm với rất nhiều phiên họp giữa hai bên.Theo thông tin mới nhất, Apple và China Mobile (nhà cung cấp dịch vụ di động lớn nhất thế giới) đã chính thức xác nhận hợp tác về việc bán các sản phẩm Apple. Cụ thể là kể từ ngày 17 tháng 1 năm 2014, China Mobilbe bắt đầu bán Đây là một điều khá ngạc nhiên vì trước đó Một nguyên nhân khác đó là nhu cầu thị trường Trung Quốc đã thay đổi, Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định, cuộc hợp tác này là quá muộn. Giáo sư Usha Haley của đại học West Virginia, một chuyên gia phân tích thị trường có tiếng cho rằng Apple và China Mobile đã cân nhắc quá lâu việc hợp tác, vì thế sẽ rất khó để có thể thay đổi thị phần tại thị trường smartphone hiện nay ở Trung Quốc. Theo bà lý giải vì Apple đã có mặt tại Trung Quốc từ rất lâu nên việc China Mobile thông báo việc mở bán iPhone tại chuỗi cửa hàng bán lẻ sẽ không khiến người tiêu dùng chú ý nhiều. Ngoài ra, những khách hàng của China Mobile có hứng thú với iPhone thì đã nhanh chóng trang bị cho mình một chiếc này qua các nhà phân phối khác. Giáo sư Haley chỉ ra rằng vấn đề của China Mobile là Ngoài ra, khách hàng sử dụng iPhone hầu hết đều sử dụng mạng 3G nhưng hiện mới chỉ có 176 triệu trên tổng số 760 triệu khách hàng đăng kí dịch vụ internet mobile của China Mobile, lượng khách hàng còn lại không hề hào hứng với nó. Vì thế sẽ rất khó để khiến khách hàng chịu bỏ số tiền lớn hơn để sở hữu iPhone. Giáo sư Haley còn cho rằng lượng tiêu thụ của Bản thân Apple và China Mobile cũng nhận thấy điều đó, vì vậy họ đã có những động thái tích cực. Mới đây, China Mobile đang chuẩn bị tung ra dịch vụ 4G tại 16 thành phố đầu tiên và sẽ phủ song 4G ở hơn 340 thành phố vào cuối năm sau. Mặc dù giá của