iPhone, iPad đi máy bay vì sợ xăng tăng giá Đến Apple cũng sợ xăng tăng giáTừ trước đến nay, Bài viết dưới đây giải thích vì sao Táo Khuyết lại cho Không cần phải học qua trường lớp nào thì bạn cũng biết giá của việc vận chuyển bằng đường hàng không chắc chắn sẽ cao hơn vận chuyển đường biển. Tuy nhiên, vận chuyển đường hàng không sẽ giúp thời gian rút ngắn hơn. Ví dụ, từ Trung Quốc vận chuyển sang Mĩ bằng đường biển sẽ mất thời gian 30 ngày, còn bằng đường không thì chỉ cần 15 tiếng là đến nơi. Điều này có nghĩa là trước khi các sản phẩm của Apple được bán ra, chi phí lưu trữ tại kho bãi sẽ ở mức thấp nhất. Ngoài ra, ai cũng biết rằng thời buổi này, cướp biển là nguy cơ tiềm ẩn trong mỗi chuyến ra khơi. Tránh cướp biển đã khó, giữ cho các sản phẩm không bị hư hại khi vận chuyển trên biển còn khó hơn. Ngoài ra, có một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ nữa là xăng tăng giá vùn vụt. Một gallon xăng tại Mỹ giờ đang là 4USD, nếu Apple lựa chọn vận chuyển đường biển thì chi phí vận chuyển của một chiếc iPhone hoặc Những “con cưng” của Apple luôn được vận chuyển bằng máy bay thay vì lênh đênh trên biển khơi Nếu Apple chọn vận chuyển đường biển, thì phải gánh thêm chi phí đọng vốn trong quá trình vận chuyển thiết bị. Cụ thể là sẽ mất thời gian 30 ngày, trong thời gian này Apple sẽ phải gánh chi phí vốn rất lớn. Còn nếu đi máy bay, trong ngày là hàng đã đến nơi, khoản tiền mặt này có thể dùng đầu tư việc khác. Còn không thì gửi ngân hàng cũng thu được lãi suất vô cùng lớn. Hiện lãi suất ngân hàng Mỹ là là 0,25%/tháng, một chiếc iPhone có giá bán lẻ khoảng 600 USD, như vậy chi phí lãi suất sau khi bán của một chiếc iPhone là 1,5 USD/tháng , nếu tính lợi nhuận trên 1 chiếc Xăng tăng giá cũng ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn vận chuyển bằng hàng không của Apple Tính ra thì vận chuyển đường biển sẽ mất nhiều chi phí hơn, không những phải gánh chi phí do kéo dài thời gian giao hàng trong 30 ngày mà còn mất đi lợi nhuận 0,75 USD trên mỗi chiếc iPhone. Đối với những công ty lớn, chi phí vốn thường vào khoảng 9% (trừ tiền gửi ngân hàng ra, để tiến hành các hoạt động đầu tư khác), cộng với chi phí lợi nhuận 0,75 USD trên mỗi sản phẩm, tính ra nếu Apple chọn vận chuyển đường biển, phần chi phí tăng thêm mà Apple phải chịu vào khoảng 2,25 USD đến 4,5 USD. Như vậy xét cho cùng, vận chuyển đường biển tưởng rẻ lại hóa đắt nếu so sánh với vận chuyển bằng hàng không. Và Apple thực sự đã đi nước cờ khôn ngoan để mang những “con cưng” của mình đến tay khách hàng và thực hiện đúng bài học vỡ lòng của dân kinh tế là chi phí phải ở mức thấp nhất.