Nokia chính thức khai tử Symbian và Meego (GenK.vn) - Hồi tháng 10 năm trước, Nokia đã thông báo sẽ đóng cửa Symbian và Meego vào đầu năm nay.Và rồi, tối hôm qua tài khoản Twitter chính thức của Nokia Symbian đã ra thông báo “Thế là hết, chúng tôi đã chính thức đóng cửa. Cảm ơn các bạn vì thời gian vừa qua” Việc đóng cửa này được hiểu là kho ứng dụng Ovi Store của Người dùng vẫn có thể truy cập các ứng dụng cũ trên Ovi Store. Nhưng chưa rõ Nokia sẽ hỗ trợ “đứa con bị bỏ rơi” này tới khi nào. Symbian đã từng là một "huyền thoại" của thế giới công nghệ với thời đại hoàng kim của ông trùm Nokia. Thế nhưng sau khi iOS và Android ra đời, Symbian dần mất đi lợi thế của mình khi bảo thủ và cứng nhắc. Chính "cha đẻ" Nokia cũng ruồng rẫy Symbian khi bỏ theo Windows Phone của gã khổng lồ Microsoft vào năm 2011.  Meego lại có thân phận khác. Tháng 2/2010 Meego được khai sinh tại Hội nghị di động toàn cầu MWC 2010. Meego được coi là sự hôn phối giữa nền tảng Moblin của Intel và Maemo của Nokia. Thành quả đầu tiên của Meego là chiếc Nokia N9, cảm hứng cho nhiều chiếc điện thoại Nokia Lumia sau này. Nền tảng Meego chính thức bị liên minh phần mềm Quỹ Linux bỏ rơi vào tháng 9/2011. Vào tháng 7/2012, một công ty khởi nghiệp tên là Jolla đứng ra "nhận lại" Meego, giờ có tên mới là Mer, và xây dựng hệ điều hành Sailfish.