Điện thoại Wiko View Max báo 'cháy hàng' trong ngày flash sale Đại diện nhà sản xuất Wiko cho biết, trong vòng một ngày mở bán trên Lazada, sản phẩm smartphone Wiko View Max đã bán ra được hơn 4.000 máy.Chính thức ra mắt thị trường Việt Nam ngày 3/7, sản phẩm smartphone View Max của Wiko - nhà sản xuất điện thoại đến từ Pháp thu hút sự quan tâm từ cộng đồng người tiêu dùng trong nước. Theo đại diện hãng, trong đợt flash sale trên Lazada ngày 11/7, View Max ''cháy hàng'' chỉ trong vài phút, với tổng cộng hơn 4.000 thiết bị được bán ra. Đợt mở bán này, hãng áp dụng mức giá ưu đãi 1.999.000 đồng trong khi niêm yết là 2.699.000 đồng. 4.000 smartphone View Max được bán ra trong một ngày. Wiko cho hay, con số 4.000 nói trên vượt xa kỳ vọng. Đại diện hãng cũng nhận định, một trong các lý do dẫn đến kết quả này là nhờ thành công của đội tuyển Pháp tại World Cup 2018. Sự kiện flash sale cùng thời điểm Pháp thắng Bỉ trong trận bán kết đầy kịch tính hôm 11/7, sau đó trở thành nhà vô địch World Cup 2018. Đại diện hãng chia sẻ, View Max được xem là món quà mà Wiko dành tặng người hâm mộ Việt Nam đã đồng hành cùng đội bóng quê nhà trong suốt thời gian qua.  View Max được nhiều người dùng đánh giá cao với nhiều tính năng cao cấp cùng mức giá phù hợp trong phân khúc phổ thông. Bên cạnh đó, theo Wiko, thiết kế cũng là một điểm cộng của View Max khi sở hữu vẻ ngoài bóng bẩy, không thua kém những sản phẩm cao cấp. View Max được trang bị màn hình 5.99 inch, viền siêu mỏng cùng tỉ lệ 18:9 ''thần thánh'' trên rất nhiều dòng máy cao cấp hiện nay. Ngoài ra, độ phân giải HD+ (720 x 1440 pixel) đảm bảo khả năng hiển thị hình ảnh sắc nét, toàn diện và chân thực. Không dừng lại ở thiết kế, View Max còn sở hữu khả năng chụp ảnh đáp ứng nhu cầu của những tín đồ thích ''sống ảo'', đặc biệt với đối tượng người dùng là phụ nữ. Hệ thống camera có độ phân giải cao, camera sau 13MP, camera selfie 5MP cùng với chức năng chụp ảnh xóa phông, trang bị đèn flash giúp người dùng tác nghiệp ngay cả trong môi trường thiếu sáng. Cụm camera phù hợp cho nhu cầu 'sống ảo' của người dùng. Về tốc độ và hiệu năng, View Max được trang bị bộ vi xử lý MediaTek MT6739 4 nhân, xung nhịp 1,3GHz, RAM 2GB/3GB, ROM tối thiểu 16GB cùng hệ điều hành Android 8.1 cao cấp. Cấu hình này đảm bảo đáp ứng những nhu cầu cơ bản như lướt web, xem phim hay chơi game. Đặc biệt, dung lượng pin 4.000 mAh cho phép người dùng sử dụng thiết bị liên tục trong ngày mà không cần sạc. Tha hồ lướt web, chơi game cả ngày trên View Max nhờ cấu hình cực mạnh mẽ. Đại diện hãng cho biết, View Max đặc biệt quan tâm đến vấn đề bảo mật và quyền riêng tư của người dùng. Theo đó, Wiko đã trang bị các công nghệ bảo mật như cảm biến vân tay và nhận diện khuôn mặt để đảm bảo an toàn thông tin.  Sau sự kiện flash sale vừa qua, Wiko cho hay, hãng sẽ tiếp tục tung ra nhiều ưu đãi hấp dẫn hơn trong thời gian tới. Nhà sản xuất đến từ Pháp nhận định, thị trường di động ở Việt Nam rất tiềm năng, tuy nhiên lại bị phân khúc cao cấp hoặc tầm trung chi phối quá nhiều. Vì thế, hãng thổ lộ tham vọng có thể mang đến nhiều sản phẩm với công nghệ mới nhất, đạt tiêu chuẩn Châu Âu với mức giá ''dễ chịu''. Wiko cũng bày tỏ mong muốn, View Max sẽ thổi làn gió mới vào phân khúc phổ thông tại Việt Nam, tận dụng hiệu ứng tích cực từ thành công của tuyển Pháp tại World Cup 2018 để chinh phục thị trường. Sau đợt flash sale ngày 11/7, Wiko cho biết sẽ tiếp tục tung ra phiên bản nâng cấp của View Max với 3GB RAM và 32GB ROM tại