Viettel đầu tư cả chục nghìn tỷ ra nước ngoài Viettel Global, đơn vị phụ trách các dự án đầu tư ra ngoài của Tập đoàn Viettel vừa công bố hoàn tất việc phát hành riêng lẻ gần 622 triệu cổ phiếu, qua đó thu về xấp xỉ 6.220 tỷ đồng. Sau đợt phát hành này, vốn điều lệ của Viettel Global tăng gấp đôi lên hơn 12.400 tỷ đồng.Số tiền trên – đủ để thành lập 2 ngân hàng - dự kiến sẽ được dùng để đầu tư cho các dự án trong tương lai của Viettel Global. Và bên góp vốn cũng không phải ai xa lạ, chính là tập đoàn Tổng cộng, Viettel đã góp hơn 12.100 tỷ đồng vào Viettel Gobal, nắm 97,58% cổ phần của công ty này. Hiện nay, Trong 9 tháng đầu năm nay, Viettel Global đạt gần 8.000 tỷ doanh thu và lợi nhuận đạt hơn 1.000 tỷ đồng. Theo các thông tin sơ bộ được công bố, năm 2013, doanh thu của Viettel đạt 162,9 nghìn tỷ, tăng trưởng 15% và lợi nhuận trước thuế ước đạt 35 nghìn tỷ đồng, tăng 27%. Mới đây, Viettel cùng 1 công ty thành viên đã mua lại 70% cổ phần của Xi măng Cẩm Phả từ Tổng công ty Vinaconex. Trong lĩnh vực tài chính, Viettel là cổ đông lớn nhất nắm gần 15% cổ phần của Ngân hàng Quân Đội và nắm 33% cổ phần của Công ty Tài chính Vinaconex-Viettel. Viettel bắt đầu ‘hái quả ngọt’ từ châu Phi và châu Mỹ? Theo Kinh Kha