Nhà máy đối tác của Samsung Việt Nam cháy lớn Khoảng 12h trưa nay, một đám khói lớn bốc lên từ phòng sơn 5, 6 thuộc nhà máy Mobase (Khu công nghiệp Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Sau đó, lửa bắt đầu từ khu vực này cháy lan sang toàn bộ khu văn phòng của nhà máy và khu xưởng sản xuất số 1.Khoảng 12g30 trưa 5/1, nhà máy Mobase Việt Nam tại Khu Công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh bắt ngờ bùng cháy lớn. Cảnh sátPCCC Vụ cháy thu hút hàng trăm người dân hiếu kỳ đến xem. Bảo vệ nhà máy đãphong tỏa hiện trường không cho phóng viên vào tác nghiệp. Công ty Mobase có 100% vốn nước ngoài, sản xuất vỏ điện thoại, máy tính, là đối tác cung ứng cho Samsung Vietnam. Đến hơn 15g, đám cháy cơ bản đã được khống chế nhưng tại hiện trường khói vẫn bốc lên dày đặc. Hiện cơ quan chức năng vẫn chưa xác định được có người bị thương vong do đám cháy. Thời điểm xảy ra cháy là giờ nghỉ trưa ăn cơm của công nhân. Cơ quan chức năng đang tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân, thiệt hại. Đến gần 15g, đám cháy vẫn đang tiếp tục. Cột khói bốc lên cao từ nhà máy Mobase. Hàng trăm người dân đứng xem đám cháy. Cơ quan chức năng đang bơm nước chữa lửa. Lửa đã được dập tắt nhưng khói vẫn còn bốc cao. Bơm nước dập lửa đám cháy. Khói bốc ngùn ngụt trong đám cháy tại nhà máy Mobase Việt Nam. Lửa đã tắt nhưng vật dụng, nhà xưởng bị cháy rụi. Khu xưởng nhà máy chỉ còn trơ tôn sau đám cháy trưa 5/1. Nhà xưởng biến dạng sau khi lửa bắt. Nhiều vật dụng, nhà xưởng bị lửa thiêu rụi trong đám cháy trưa 5/1. Theo Tuoitre.vn