Xô xát giữa công nhân và bảo vệ tại nhà máy Samsung Thái Nguyên Do một công nhân bị bảo vệ nhà máy hành hung, hàng trăm công nhân đã xông vào đánh và đốt xe máy gây hỗn loạn ở nhà máy Samsung Thái Nguyên.Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào khoảng 7h, ngày 9/1, tại công ty SamSung Thái Nguyên đóng trên địa bàn xã Đồng Tiến (Phổ Yên, Thái Nguyên) vụ xô xát diễn ra giữa hàng trăm công nhân và bảo vệ của nhà máy. Nhiều xe máy bị đốt cháy Một số công nhân làm việc trong nhà máy Samsung Thái Nguyên cho biết, một công nhân khi mang đồ ăn sáng đi vào công ty thì gặp lực lượng bảo vệ chặn lại. Trong lúc giữ công nhân lại giữa bảo vệ và công nhân đó có sự xô xát. Bảo vệ của nhà máy đã có hành vi đánh công nhân. Quá bức xúc trước hành động của bảo vệ hàng trăm công nhân đã lao vào đánh nhau với nhóm bảo vệ. Samsung đầu tư thêm 1,5 tỷ USD vào Việt Nam. Trong lúc xô xát với số đông công nhân, nhóm bảo vệ đã bỏ trốn vào thùng container, công nhân đã dùng gạch đá ném và đạp để nhóm bảo vệ chạy ra. Tuy nhiên hoảng sợ trước sự bức xúc của công nhân nhóm bảo vệ đã không dám rời khỏi thùng container nhưng nhóm công nhân đã chất một số xe máy xung quanh rồi đốt cháy. Hiện trường vụ việc Ngay sau đó lực lượng chức năng đã có mặt để giải quyết vụ việc nhưng tính đến thời điểm trưa ngày 9/1, tại phía cổng công ty Sam Sung Thái Nguyên vẫn đang trong tình trạng hỗn loạn. Hiện trường vụ việc Clip được bạn đọc chia sẻ trên mạng xã hội: Chúng tôi sẽ tiếp tục cập nhật về vụ việc này… Theo Soha.vn