Chủ tịch tỉnh Thái Nguyên lên tiếng về "bạo loạn" tại nhà máy Samsung Trả lời PV Dân Việt, ông Dương Ngọc Long - Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên - cho biết đến hơn 10h sáng nay (9.1), tình hình tại công trường xây dựng Nhà máy Samsung tại huyện Phổ Yên, Thái Nguyên đã cơ bản ổn định trở lại.Theo thông tin ban đầu, vụ việc bắt nguồn từ 7h sáng nay khi có xô xát giữa bảo vệ công trường với một nhóm công nhân. Tiếp đó, hàng nghìn công nhân đến giờ làm việc đã tụ tập tại khu vực xảy ra xô xát và bị kích động mạnh. Hai nhà container cùng hàng chục xe máy được xác định của lực lượng bảo vệ công trường bị đốt cháy. Nhiều xe máy bị cháy rụi trong vụ xô xát tại Nhà máy Samsung.  Trả lời phóng viên Dân Việt, ông Dương Ngọc Long xác nhận việc có 4 người bị thương trong vụ việc này, và chưa có thông tin về việc 1 người thiệt mạng theo như một số nguồn tin đã đưa. Ông Long cho hay: “Ngay sau khi nhận được thông tin, chúng tôi đã cử lực lượng công an với số lượng lớn đến ngay hiện trường để ổn định trật tự. Trực tiếp đồng chí Bí thư Tỉnh ủy và tôi cũng có mặt để phối hợp giải quyết vụ việc”. Theo một số clip được ghi tại hiện trường, ngoài việc đốt cháy xe máy, đám đông còn ném đá vào lực lượng cảnh sát cơ động có mặt tại hiện trường. Nguyên nhân sự việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục xác minh làm rõ. Theo Danviet.vn