Thái Nguyên sẽ khởi tố vụ xô xát ở Nhà máy Samsung Hậu quả có 13 người bị thương nhẹ phải đưa đi bệnh viện (11 nhân viên bảo vệ và 02 chiến sỹ công an)Như đã thông tin, sáng ngày 09/01/2014, tại công trường xây dựng Nhà máy điện tử Ngay sau khi xảy ra sựviệc, đồng chí Nguyễn Đình Phách, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy; đồng chí Dương Ngọc Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên và các ngành chức năng của tỉnh Thái Nguyên đã kịp thời có mặt tại hiện trường chỉ đạo giải quyết vụ việc. Đến 11h trưa ngày 09/01, tình hình đã được ổn định. Chủ tịch UBND tỉnh Dương Ngọc Long cùng lãnh đạo huyện Phổ Yên chỉ đạo giải quyết tại hiện trường Sự việc bắt nguồn từ chỗ một số công nhân đang làm việc tại một trong những nhà máy Samsung đang được triển khai xây dựng tại Khu Công nghiệp Yên Bình khi đi làm đã có sự xô xát với lực lượng bảo vệ của nhà máy. Hậu quả có 13 người bị thương nhẹ phải đưa đi bệnh viện (trong đó có 11 nhân viên bảo vệ và 02 chiến sỹ công an); không có trường hợp nào bị thương tích nghiêm trọng; không có trường hợp nào bị tử vong; 22 chiếc xe máy và 3container làm lán trại bị những người quá khích đập phá và đốt cháy. Sự việc đang được các cơ quan chức năng của tỉnh Thái Nguyên khẩn trương điều tra làm rõ. Tuy nhiên, một số trang báo mạng đã đưa thông tin sai lệch về việc có khoảng 9 người chết và vài chục người bị thương tại đây là không có cơ sở. Chiều ngày 09/01/2014, tại Ủy ban nhân dân huyện Phổ Yên, đồng chí Dương Ngọc Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh đã chủ trì buổi làm việc giữa các ngành chức năng của tỉnh, huyện Phổ Yên với đại diện các bên liên quan. Sau khi nghe báo cáo chính thức của cơ quan công an và ý kiến phát biểu của các công ty bảo vệ, đại diện các nhà thầu và đại diện công ty Đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh nhất trí khởi tố điều tra theo đề nghị của cơ quan công an để làm rõ những người liên quan và xử lý theo quy định của pháp luật; các ngành chức năng của tỉnh, huyện Phổ Yên cần vào cuộc ngay để ổn định tình hình an ninh trật tự tại địa bàn; các nhà thầu xây dựng, lực lượng bảo vệ công trường cần phối hợp chặt chẽ trong quản lý nhân lực và tuyên truyền nâng cao ý thức chấp hành kỷ luật lao động; các nhà thầu phải tuân thủ pháp luật Việt Nam về chế độ tuyển dụng và sử dụng lao động… Đồng chí Chủ tịch UBND tỉnh cũng đã nêu yêu cầu đối với các ngành chức năng, chủ đầu tư, các nhà thầu và huyện Phổ Yên về những việc cần làm trước mắt và trong thời gian tới về đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn để ổn định tình hình, tạo sự an tâm cho các nhà đầu tư tại Thái Nguyên. Theo Cổng thông tin điện tử Thái Nguyên