Đại gia điện máy miền Bắc đua nhau tiến về tỉnh lẻ Media Mart được xem là công ty điện máy sốt sắng nhất trong cuộc đua về tỉnh lẻ...Hai tháng gần đây, Media Mart đã liên tiếp mở ba siêu thị tại Hải Phòng, Thái Nguyên và Bắc Ninh. Khi độ phủ thị trường điện máy ở các thành phố lớn ngày càng bị lấp đầy và miếng bánh thị phần ngày càng bé lại, một số đại gia điện máy miền Bắc bắt đầu cuộc đua mới: tiến về tỉnh lẻ. Đón đầu tương lai Media Mart Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Marketing Media Mart cho biết, ngay sau Media Mart Bắc Ninh đi vào hoạt động (6/1/2014), công ty sẽ tiếp tục có mặt tại các thị trường trọng điểm của miền Bắc như Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương, Nam Định…, và tiến tới bao phủ toàn miền Bắc trong năm 2014. Theo phân tích của ban lãnh đạo siêu thị Ông Nguyễn Thanh Hải cho biết, thực tế, tại các tỉnh lẻ, tiềm năng nhu cầu điện máy của người dân cũng rất lớn, vì mỗi siêu thị mà Media Mart mở ra tại các tỉnh thành, mỗi ngày có hàng nghìn lượt khách hàng đến tìm hiểu, tham quan và mua sắm. “Với mỗi thị trường chúng tôi mới đầu tư, mục tiêu của Media Mart là phải chiếm lĩnh tối thiểu 50% thị phần bằng tính quy mô và lợi thế của chuỗi”, ông Hải nói. Một “Sang năm 2014 Trần Anh có thể mở thêm khoảng 7 – 8 siêu thị ở miền Bắc và cũng bắt đầu lộ trình “xâm lấn” ra các tỉnh lẻ để mở rộng hoạt động kinh doanh”, ông Kiên nói. Cũng có thể thấy rõ được tham vọng “tiến về tỉnh lẻ” của Cơ hội còn nhiều Trong khi Media Mart và Trần Anh đã và đang lên kế hoạch và có những bước đi về tỉnh lẻ khá mạnh mẽ, thậm chí dồn dập, thì nhiều tên tuổi khác như TopCare, Pico… chưa thấy có động thái vội vã cho cuộc đua này. Một tên tuổi khác là Công ty Cổ phần Thế Giới Di Động thì đã thành lập công ty kinh doanh Theo ông Trần Kinh Doanh, Phó tổng giám đốc Thế Giới Di Động, thị trường điện máy của Việt Nam còn rất tiềm năng vì người dân Việt bỏ ra hơn 1 tỷ USD mỗi năm để thay mới điện thoại, thì “Cảm nhận của tôi là tiềm năng thị trường điện máy rất lớn, vì các doanh nghiệp mới chỉ tập trung được ở thành phố lớn”, ông Doanh nói. Theo VnEconomy.vn