Samsung tìm kiếm "con đường sáng" mới ở thị trường ô tô Tích hợp giữa những bí quyết công nghệ của mình vào bên trong chiếc xe hơi là một trong những dự định mà công ty công nghệ hàng đầu lớn nhất của Châu Á – Samsung đang hướng tới…Nội dung nổi bật: - Thách thức: Samsung công bố kết quả kinh doanh tốt nhưng tương lai dành cho thiết bị cầm tay lại không mấy lạc quan. Samsung đang nhắm đến thị trường ô tô khi đang là nhà cung cấp thiết bị cho nhiều hãng ô tô khác nhau. - Cơ hội: .“Chiếc xe thế hệ mới” có nghĩa là mọi thứ sẽ được tích hợp bên trong, chúng sẽ hoạt động và tự động hóa bởi hệ thống điều hành và bộ cảm biến. Với ý nghĩa này, các công ty công nghệ có thể có sức bật lớn hơn những nhà sản xuất ô tô truyền thống. . Samsung là một trong những công ty hiếm hoi không chỉ vừa có khả năng sản xuất, mà vừa có biệt tài nắm giữ các bí quyết công nghệ. - Lợi thế: . Công nghệ: . Vốn hóa: 181 tỷ USD, 1 trong 30 công ty lớn nhất thế giới . Thị phần: Nhà sản xuất điện thoại thông minh, Tivi và thẻ nhớ lớn nhất thế giới Cứ 3 chiếc smartphone được bán ra thì có 1 chiếc của Samsung. Hãng công nghệ này muốn tham gia vào hệ thống định vị và giải trí của ngành ô tô với tham vọng tạo ra hơn 80 triệu chiếc xe mỗi năm. Công ty công nghệ lớn nhất châu Á đã tiến ra nhiều địa hạt mới để gia cố sức mạnh khi nhu cầu thiết bị cầm tay suy yếu trên toàn cầu. Samsung đang tham dự Triển lãm điện tử tiêu dùng quốc tế (International Consumer Electronics Show) ở Las Vegas tuần trước với kỷ lục 9 nhà sản xuất ô tô tham gia, trong đó có Audi, Volkswagen AG và GM Motor. Samsung đã cung cấp từ pin đến các thiết bị như chip nhớ, máy ảnh, màn hình tinh thể lỏng và các linh kiện có thể sử dụng trong ô tô. "Trước đây người ta dùng xe hơi để di chuyển, nhưng nay nó có thể giải trí và truy cập internet. Nó giống như một chiếc smartphone khổng lồ biết đi vậy", ông Lee Seung Woo, một nhà phân tích của công ty chứng khoán IBK tại Seoul nhận định. Các ứng dụng được ông Lee kì vọng dành cho xe hơi tương lai của Chắc chắn kế hoạch này sẽ đem tới nhiều cơ hội để tạo nên những điều mới mẻ trong các bước phát triển của Samsung. Qualcomn, Intel Samsung từ chối bình luận về những kế hoạch của họ cho ngành xe hơi, Những chiếc ô tô được tạo ấn tượng nổi bật tại buổi triển lãm đồ điện tử CES, các nhà sản xuất xe hơi luôn mong chờ sự chú ý của khán giả với những thiết kế nội thất trong sản phẩm của họ. Năm trước, có hơn 11.000 người trong tổng số 150.000 người đã cảm nhận rằng họ như đang là những nhà kinh doanh điện tử, xe hơi khi tham gia buổi lễ này. Samsung đối mặt với nhiều đối thủ cạnh tranh từ nhà sản xuất chip điện tử Samsung tụt dốc Qualcomn Nvidia, họ cung cấp bộ vi xử lí cho Tesla Mortors và các những chiếc xe Lamborghini của Volkswagen AG, họ đang cố gắng đưa những thành phần đó được sử dụng rộng rãi trong sản xuất xe hơi và điện thoại di động. Xe oto của tương lai - Ảnh minh họa Intel Samsung đã xuất xưởng một con số kỉ lục các thiết bị cầm tay trong năm 2013 Các thiết bị bán dẫn xe hơi Với mức vốn hóa thị trường của Samsung khoảng 181 tỷ USD đã giúp hãng trở thành 1 trong 30 công ty lớn nhất thế giới, theo Bloomberg. Vào ngày 2/1, chủ tịch, nhà tỷ phú Lee Kun Hee đã kêu gọi 236 công nhân của công ty Samsung chuyển sang sáng tạo công nghệ mới, phần cứng hay kinh doanh… “Chúng tôi phải đưa ra những bước tiến lớn hơn”, ông Lee chia sẻ trong bài diễn văn năm mới với các nhân viên. Samsung đã xuất xưởng 81,2 triệu chiếc điện thoại thông minh trong quý 3, chiếm 31,4% thị trường toàn cầu, nhà nghiên cứu IDC cho biết vào hồi tháng 10. Trong khi đó, Apple đã cho xuất xưởng 33,8 triệu chiếc chiếm 13,1% thị phần. Lượng xe được sản xuất toàn cầu là 79,3 triệu chiếc trong năm 2013 và sẽ đạt 82,4 triệu chiếc trong năm nay Năm 2020, sẽ có khoảng 152 triệu chiếc xe được kết nối Internet được hoạt động, theo HIS Automotive báo cáo vào hồi tháng 11. Hệ điều hành Tizen Hệ thống hệ điều hành Android của Google đã củng cố cho sự phát triển của Samsung trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, với giá phần mềm trên thiết bị dao động từ dưới 150 USD cho tới hơn 900 USD. Tuy nhiên, công ty đã hợp tác với tập đoàn Vodafone và công ty công nghệ Huawei để phát triển Tizen. Samsung dự định sẽ cho ra đời sản phẩm điện thoại thông minh đầu tiên có chạy Tizen vào năm nay. "Tizen là một nền tảng mở phù hợp có thể hỗ trợ hàng loạt các thiết bị", Mark Skarpness, giám đốc hệ thống kỹ thuật tại Trung tâm Công nghệ mã nguồn mở của Intel, cho biết tại Seoul trong tháng 11. Google công bố sẽ hợp tác với các nhà sản xuất ôtô để đưa Android tích hợp vào hệ thống thông tin giải trí của xe hơi. Các đối tác của hãng gồm có GM, Honda Motor Co, Audi (NSU), Hyundai và Nvidia. Các cuộc chiến sáng chế Hãng ô tô Ford và tập đoàn Microsoft đã kết hợp với nhau để tạo nên chiếc MyFord Touch, nó là sự phối hợp giữa xe hơi và thiết bị di động cho phép người dùng điều khiển bằng giọng nói. Đối thủ cạnh tranh LG cũng đã công bố hồi tháng 6 về việc sản xuất linh kiện xe hơi của họ. Samsung Samsung đã điều chỉnh sự góp mặt của công nghệ sang quy mô rộng hơn, giúp họ trở thành Sự bão hòa của công nghệ cao Quan điểm cho rằng các công ty công nghệ có thể thống trị mảnh đất xe hơi màu mỡ chỉ là suy luận chủ quan thuần túy. Bạn cần phải Quá trình thâm nhập của các điện thoại thông minh gần như bị bão hòa, đó chính là áp lực cho Samsung cần tìm ra một hướng phát triển mới mẻ hơn, nhất là việc giảm giá bán trung bình. Một khi những chiếc xe hơi trở nên phụ thuộc hơn vào các hệ thống điện tử thì đó chính là thời cơ đến với “Chiếc xe thế hệ mới” có nghĩa là mọi thứ sẽ được tích hợp bên trong, chúng sẽ hoạt động và tự động hóa bởi hệ thống điều hành và bộ cảm biến. Với ý nghĩa này, các công ty công nghệ có thể có sức bật lớn hơn những nhà sản xuất ô tô truyền thống. Samsung là một trong những công ty hiếm hoi không chỉ vừa có khả năng sản xuất, mà vừa có biệt tài nắm giữ các bí quyết công nghệ. Theo Phong Linh