Hơn 99% ứng dụng di động không kiếm được tiền Phân tích các ứng dụng ra đời trong năm 2013, nhà phân tích Ken Dulaney đến từ Gartner dự đoán rằng có ít hơn 1% các ứng dụng phần mềm có thể mang lại nguồn thu cho nhà phát triển.Phân tích các  Điều này có nghĩa là hơn 99% ứng dụng không mang lại doanh thu. Dulaney còn dự đoán rằng, vào năm 2018 ít hơn 0,01% các ứng dụng điện thoại di động có thể kiếm được tiền. Theo Dulaney, đa số các ứng dụng di động không tạo ra lợi nhuận và nhiều ứng dụng di động không được thiết kế để tạo ra doanh thu. Tác dụng chính của các ứng dụng là để xây dựng thương hiệu và nâng cao nhận thức về sản phẩm hoặc là chỉ để cho vui. Một phần do có quá nhiều Gartner khuyên các nhà phát triển nên mở rộng việc phát tiển các ứng dụng với ưu tiên cho HTML5. Ít nhất ba nền tảng (Android, iOS và Windows) sẽ giành được thị phần đáng kể trong điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính, đòi hỏi nhiều tổ chức để hỗ trợ nhiều nền tảng cho cả người tiêu dùng. Mặc dù vậy, không thể phủ nhận doanh thu mà các cửa hàng ứng dụng mang lại. Theo Thanh Nhân