Samsung bị giảm lợi nhuận trong quý IV (GenK.vn) - Samsung lãi 7,8 tỷ đô la Mỹ trong quý IV, tăng 3,7% so với cùng kì năm ngoái nhưng thấp hơn so với quý III.Báo cáo tài chính mới của Như thường lệ, điện thoại và viễn thông vẫn là những mảng mang lại nhiều lợi nhuận nhất cho Bộ phận dân dụng (quản lý TV và cá thiết bị dân dụng như tủ lạnh, máy giặt...) của Samsung cũng bị tụt giảm nhẹ về lợi nhuận. Q4/2012 họ mang lại 651 triệu đô la cho tập đoàn mẹ nhưng năm nay chỉ còn khoảng 614 triệu đô la Mỹ. Dù vậy, so với quý 3 thì mức lợi nhuận này đã tăng 88%. Tính cả năm, lợi nhuận Samsung Electronics vẫn tăng 27,8% so với năm 2012, đạt 30,47 ngàn tỷ won. Quy đổi sang tiền đô, trong năm rồi Samsung lời khoảng 28 tỷ. Theo: Tinhte