Cựu giám đốc Google choáng ngợp ở đất nước "cái gì cũng to" Nhiều thứ giống Mỹ, nhưng 'hoành tráng' hơn nhiều.Hugo Barra là một trong những nhà điều hành nổi bật nhất Google trong nhiều năm nay, phụ trách mảng Android. Google I/O - hội nghị thường niên lớn nhất của công ty - luôn là dịp để Barra "show" những tính năng mới nhất của Android cho toàn thế giới. Và mới vài tháng trước đây thôi, Barra đã từ giã Google để đến với anh bạn Xiaomi của Trung Quốc. Tháng 12 năm 2013, trong buổi nói chuyện tại Paris, anh đã tỏ ra vô cùng choáng ngợp trước những thứ tận mắt thấy ở đất nước "cái gì cũng to" này. Barra từng là quản lý cấp cao cho đội Android ở Google.  Nhưng rồi anh đã "đầu quân" cho "Steve Jobs Trung Quốc" Lôi Quân - CEO của Xiaomi vào tháng 8 năm ngoái. Sau hai tháng đến với Trung Quốc, Barra tham gia hội nghị công nghệ tại Paris qua Le Web. Anh thật sự "choáng" trước những thứ được mục kích tại đất nước này. Trung Quốc có 8 triệu sinh viên tốt nghiệp Đại học mỗi năm, so sánh về mặt này thì Mỹ "chưa ăn thua". Thu nhập của người Trung Quốc tăng nhanh như tên lửa, cụ thể là tăng gấp ba trong vòng tám năm gần đây. Trung Quốc có ít nhất 122 tỷ phú, xét về độ "rủng rỉnh tiền bạc" thì chỉ sau Mỹ một bậc mà thôi. Trung Quốc có 600 triệu người dùng Internet, tăng 50% trong vòng ba năm qua. Barra còn trầm trồ trước những đợt IPO siêu lớn trên thị trường chứng khoán Trung Quốc gần đây. Lượng khách hàng của các công ty trực tuyến của Trung Quốc "đông như quân nguyên", tính bằng trăm triệu là chuyện bình thường. WeChat có khoảng 271 triệu người dùng. Alibaba (công ty mẹ của Taobao) thì khỏi nói, quy mô gấp đôi eBay và Amazon cộng lại. Vào "Ngày độc thân" ở Trung Quốc, doanh số Taobao thu được còn gấp đôi tất cả các công ty thương mại điện tử của Mỹ trong "Thứ Hai điện tử". Barra còn phải chậc lưỡi trước trang mua sắm JD vận chuyển trong vòng 3 giờ và có ứng dụng kiểm tra xem người vận chuyển đang đi đến đâu. Weibo cũng giống Twitter ở quê nhà, mỗi tội lớn hơn! Trên trang Twitter, Barra chỉ có 6.000 người theo dõi nhưng chỉ trong vòng hai tháng tới Trung Quốc, lượng người theo dõi trên Weibo của anh đã lên tới 200.000. Cuộc sống xã hội hàng ngày của Barra diễn ra qua WeChat. Anh dùng nó thay cho điện thoại, email, tin nhắn... WeChat có cả tính năng tương tự như Instagram nữa! Ở Trung Quốc, Google Play bị cấm. Thay vào đó là một lô những kho ứng dụng khác như Baidu, Xiaomi, 360, AppChina,... Và trên hết, món khoái khẩu của Barra là sủi cảo, cựu CEO Google tâm sự anh rất thích Trung Quốc và đang cố gắng học tiếng Trung. Theo Thùy An