Yahoo bắt tay với Samsung sản xuất Smart TV Tại CES, hội thảo về Công nghệ điện tử lớn nhất Las Vegas, Yahoo một lần nữa làm chấn động thế giới với những ý tưởng đột phá.Yahoo Ở buổi hội thảo điện tử Las Vegas tuần này, CEO Yahoo – Marissa Mayer đã tiết lộ về Yahoo "Kế hoạch này không nhằm sản xuất ra một loại TV mới, mà là một ứng dụng trong hệ thống hướng dẫn sử dụng menu các công ty khác, như Netfix và Hulu (những công ty cung cấp dịch vụ về xem chương trình truyền hình và phim ảnh trên điện thoại)." Điểm khác biệt là Smart TV của Yahoo có hệ thống hướng dẫn sử dụng menu đẹp mắt, được thiết lập dựa trên chính thói quen xem truyền hình của chính người xem. Quan trọng là, hệ thống hướng dẫn này cho phép bạn xem cả chương trình có và không có trên cáp, như những video từ Youtube và các nguồn trên web khác. Hướng dẫn sử dụng menu này vẫn làm việc kể cả khi bạn không đăng ký sử dụng cáp truyền hình: “Danh mục rất đa dạng, cho phép bạn lựa chọn thỏa thích từ nhiều nguồn sẵn có, và các nguồn khác bạn đăng ký sử dụng. Những chương trình được khuyến nghị cho người sử dụng dựa trên sở thích của người xem và số lần phát những chương trình này” Nếu Smart TV của Yahoo hứa hẹn giữ người xem trên ghế sofa nhiều hơn vì TV sẽ có cả các chương trình trên nhiều nguồn khác ngoài truyền hình. Tuy nhiên cũng chính vì loại Theo Hải Thanh