Samsung mất “ngôi vương” ở Trung Quốc, thị phần tại Mỹ bị Apple bỏ xa hơn (GenK.vn) - Apple và Samsung đều gia tăng thị phần smartphone trong quý 4 năm 2013, theo bản báo cáo của NPD Group. Tuy nhiên, khoảng cách giữa Apple và Samsung đang ngày càng cách xa.iPhone chiếm 42% lượng người dùng smartphone ở Mỹ, trong khi smartphone Samsung chiếm 26%, theo NPD Group. Apple tăng trưởng 7% trong năm qua, trong khi Samsung chỉ tăng trưởng 4%. Tăng trưởng của Apple được cho rằng là nhờ Tuy nhiên, chỉ có Apple và Samsung là tăng thị phần, tất cả đối thủ khác đều bị sụt giảm trong năm vừa rồi. Motorola, LG, HTC và Blackberry đều không chiếm quá 10% thị phần, và bét bảng là Blackberry, hãng đã có những nỗ lực không thành công khi ra mắt thiết bị chạy hệ điều hành Blackberry 10 vào năm trước. Ở bên kia bán cầu, ngôi vị số 1 của Samsung ở Trung Quốc đã bị tước đoạt bởi Xiaomi, một công ty được mệnh danh là “Apple Trung Quốc”, theo Kantar Worldpanel. Kantar cho biết họ sẽ chuyển tới bản báo cáo chi tiết và số liệu về thị trường Trung Quốc vào cuối tháng này. Việc bị Nhưng tới năm nay có vẻ là một năm khó cho Samsung ở thị trường Trung Quốc. Ở phân khúc cao cấp, khi Apple đã ký được hợp đồng phân phối trên nhà mạng lớn nhất thế giới China Mobile, hiện đang có tới hơn 700 triệu thuê bao. Apple cho thấy hãng rất chú ý tới thị trường này, khi Ở lớp điện thoại phân khúc bình dân và trung cấp, các nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đang tấn công mạnh mẽ Samsung bằng lợi thế giá rẻ. Liệu có smartphone nào rẻ hơn của Trung Quốc không? Không chỉ Xiaomi, còn có những Huawei hay ZTE và rất nhiều hãng khác đang lên. Như vậy, tại Trung Quốc, Samsung không ngồi yên, nhiều tin cho hay hãng điện tử Hàn Quốc sẽ sớm ra mắt Galaxy S5 để giành lại thị phần bị iPhone lấn chiếm trong thời gian vừa qua. Liệu Galaxy S5 có làm nên chuyện?