Megan Ellison - Ái nữ tài năng của tỷ phú công nghệ Oracle Chiến thắng giải Quả cầu vàng đã đẩy vị trí của “tiểu thư” nhà Ellison lên một nấc thang mới tại kinh đô điện ảnh Hollywood...Nội dung nổi bật: - Megan Ellison, 27 tuổi, là con gái cưng của tỷ phú Larry Ellison, Tổng Giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn công nghệ Mỹ Oracle. - Tại Quả cầu vàng năm nay, có tới hai giải thưởng được vinh danh do Megan Ellison đóng vai trò là nhà đầu tư kiêm nhà sản xuất phim. Công ty Annapurna Pictures của cô, chuyên đầu tư vốn cho các bộ phim, trong khi Megan Ellison giữ vai trò nhà sản xuất. - Megan Ellison đã nhận được ít nhất 200 triệu USD từ cha, và có thể được thừa hưởng khối tài sản lên tới 2 tỷ USD. Không chỉ đam mê phim ảnh, Megan Ellison còn thừa hưởng từ người cha niềm đam mê đối với bất động sản. Theo hãng tin Bloomberg, khi bước lên bục vinh dự để nhận giải nữ diễn viên chính xuất sắc phim hài cho vai diễn trong bộ phim “American Hustle” vào ngày 13/1, nữ diễn viên Amy Adams đã gửi lời cảm ơn tới nhà sản xuất Megan Ellison. Lời cảm ơn cũng đã được gửi tới Megan Ellison khi đạo diễn kiêm tác giả kịch bản Spike Jonze lên nhận giải thưởng cho bộ phim “Her”, tác phẩm giành giải kịch bản phim hay nhất. Những chiến thắng kể trên đã đẩy vị trí của “tiểu thư” nhà Ellison lên một nấc thang mới tại kinh đô điện ảnh Hollywood. Với sự hậu thuẫn từ người cha tỷ phú, Megan Ellison bắt đầu tham gia lĩnh vực sản xuất phim từ năm 2010. Kể từ đó, cô đã chung tay cho ra đời nhiều bộ phim gây được tiếng vang lớn như “Zero Dark Thirty” và “True Gift”, hai bộ phim được đề cử cho giải Oscar. Công ty của Megan Ellison, Annapurna Pictures, chuyên đầu tư vốn cho các bộ phim, trong khi cô chủ trẻ giữ vai trò nhà sản xuất. Anh trai của Megan Ellison là David Ellison hiện cũng đang rất thành công ở Hollywood với công ty Skydance Productions. Hai anh em này đã cùng theo học trường làm phim thuộc Đại học Nam Califronia. Theo một bài báo trên tạp chí Vanity Fair hồi năm 2013, Megan Ellison đã nhận được ít nhất 200 triệu USD từ người cha giàu có, và có thể được thừa hưởng khối tài sản lên tới 2 tỷ USD. Theo số liệu của hãng tin tài chính Bloomberg, tỷ phú Larry Ellison hơn sở hữu giá trị tài sản ròng 43,2 tỷ USD và giàu thứ 8 trên thế giới. “American Hustle” là bộ phim hư cấu nhưng được thực hiện dựa trên một chiến dịch có thật của FBI hồi thập niên 1970. Bộ phim này có chi phí sản xuất 40 triệu USD và đạt doanh thu 119 triệu USD tính đến hiện tại. Trong khi đó, phim “Her” nói về một nhân vật nam “phải lòng” một Trong năm 2014 này, công ty Annapurna của Megan Ellison dự kiến sẽ ra mắt “Foxcatcher”, một bộ phim dựa trên tiểu sử của nhà vô địch Olympic bộ môn đấu vật Mark Schultz. Không chỉ đam mê phim ảnh, Megan Ellison còn thừa hưởng từ người cha niềm đam mê đối với bất động sản. Mới đây, cô gái này đã chi 30 triệu USD để mua một biệt thự lớn ở Hollywood Hills. Năm ngoái, cô bán một dinh thự khác ở cùng khu vực với giá 47 triệu USD, lãi 14 triệu USD trong 5 năm kể từ khi cô mua ngôi nhà này. Dinh thự trị giá 30 triệu USD của Megan Ellison  Theo Diệp Vũ