Nhu cầu nhân lực kỹ thuật, công nghệ tăng cao Dựa vào nhu cầu của thị trường lao động có thể thấy 2014 sẽ là năm có sự đột phá lớn của khối ngành kỹ thuật, công nghệ.Sinh viên Khoa Cơ khí động lực Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM - Ảnh: Đào Ngọc Thạch Bất ngờ khởi sắc Năm 2013, rất nhiều trường có đào tạo khối ngành kỹ thuật, Sau khi kết thúc xét nguyện vọng 1, lần đầu tiên sau nhiều năm, Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM thông báo chỉ xét tuyển nguyện vọng bổ sung bậc CĐ. Lượng hồ sơ nộp về trường của khối ngành này cũng trở nên quá tải. Theo thạc sĩ Cổ Tấn Anh Vũ, Trưởng phòng Đào tạo, lúc đó chỉ riêng ngành cơ khí ô tô, có đến gần 900 hồ sơ gửi về trường trong khi trường chỉ tuyển 55 chỉ tiêu. Bất ngờ nhất là Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn. Năm 2013 lần đầu tiên trường thông báo không xét tuyển các ngành Cũng vì thí sinh nộp hồ sơ quá nhiều nên điểm trúng tuyển NV bổ sung năm 2013 các ngành bậc CĐ như công nghệ chế tạo máy, công nghệ kỹ thuật ô tô, công nghệ kỹ thuật điện tử - truyền thông của Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM đã tăng 5 - 6 điểm so với điểm xét tuyển. Tình hình tương tự ở Trường ĐH Lạc Hồng . Theo thạc sĩ Lâm Thành Hiển, Phó hiệu trưởng, so với những năm trước đó, thí sinh khối kỹ thuật, công nghệ của trường đã tăng lên nhanh chóng. Ông Hiển cho biết trước đây tỷ lệ thí sinh thi vô khối kinh tế nhiều hơn nhưng trong năm 2013, thí sinh thi vào khối kỹ thuật, công nghệ đã xấp xỉ thí sinh vào kinh tế. Doanh nghiệp quan tâm Tháng 10.2013, Mercer và Talentnet, hai công ty hàng đầu thế giới về tư vấn nhân sự đã công bố báo cáo khảo sát lương tại Việt Nam năm 2013. Bảng khảo sát từ 418 doanh nghiệp cho thấy việc đầu tư vào công nghệ bắt đầu quay trở lại mạnh mẽ. Theo bà Hoa Nguyễn, Trưởng bộ phận Khảo sát lương và tư vấn nhân sự Talentnet, 2013 là năm đầu tiên các công ty trong lĩnh vực công nghệ tham gia khảo sát đông đảo nhất. Điều đó chứng tỏ các công ty có sự chuyển hướng đầu tư và tập trung về nhân sự của lĩnh vực này bên cạnh việc mở rộng kinh doanh trong những năm gần đây. Số liệu từ các khu chế xuất, khu công nghiệp cũng cho thấy nhu cầu Theo thống kê từ Sở LĐ-TB-XH Đồng Nai , năm 2013 các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài có nhu cầu tuyển dụng thêm nhiều lao động mới… 13,28% nhu cầu nhân lực ngành công nghệ thông tin Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm dự báo nhu cầu nhân lực và thị trường lao động TP.HCM, từ nay đến năm 2020 các tỉnh phía nam sẽ cần hơn 1 triệu lao động nên việc làm rất nhiều và trải đều cho tất cả các nhóm ngành. Trong đó, chiếm tỷ trọng cao nhất là kỹ thuật, công nghệ 35% (mỗi năm cần khoảng 270.000 lao động), sau đó mới đến các khối ngành như kinh tế tài chính ngân hàng, khoa học tự nhiên, khoa học xã hội nhân văn và du lịch, sư phạm và quản lý giáo dục... Theo thống kê mới nhất của trung tâm qua hơn 1.200 doanh nghiệp, trong tháng 1.2014, ngành có nhu cầu nhân lực cao nhất là Theo Đăng Nguyên