Viettel muốn mua lại những công ty có tính sáng tạo cao Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết, cuối năm 2013, Viettel bắt đầu nghĩ đến việc sẽ mua những công ty sáng tạo. Nếu mua được các công ty sáng tạo thì Viettel sẽ sáng tạo nhanh hơn, đổi mới nhanh hơn.Viettel muốn mua lại các công ty sáng tạo để tăng tính sáng tạo cho mình. Ông Nguyễn Mạnh Hùng đưa ra lập luận, một công ty chuyên về alô (cung cấp dịch vụ điện thoại truyền thống - PV) cả trăm năm nay chỉ có một sản phẩm thì sẽ rất khó khăn và chậm chạp trong quá trình đổi mới, sáng tạo. Vì vậy, từ cuối năm 2013, Ồng Nguyễn Mạnh Hùng thẳng thắn nhận định, trong năm 2013 Viettel không có nhiều sáng tạo, so với các doanh nghiệp khác, thậm chí có thể đánh giá là kém hơn. Đó là một nguy cơ đối với Viettel. "Nếu mua được các công ty này thì Về chiến lược đầu tư ra nước ngoài, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Viettel sẽ mua lại những công ty viễn thông trên thế giới. Các công ty mà Viettel nhắm đến là những công ty không theo kịp thị trường thì lợi nhuận giảm đi. Ông Nguyễn Mạnh Hùng phân tích, một công ty khi lợi nhuận giảm 2 lần thì giá công ty giảm cỡ khoàng 2 đến 4 lần. Khi lợi nhuận của các công ty này bị giảm một nửa thì đó là thời điểm mà Viettel sẽ mua lại. Nếu sau 2 đến 3 năm Theo Thái Khang