Galaxy Note9 lộ ảnh báo chí với bút S Pen mới Phablet sắp ra mắt của Samsung có thiết kế không khác nhiều so với Note8 hiện nay nhưng bút S Pen có màu vàng nổi bật."Ông trùm tin đồn" Ảnh báo chí Galaxy Note9 từEvleaks. Trang Trong ảnh báo chí, Galaxy Note9 xuất hiện với mặt lưng kính màu xanh nhưng lại đi kèm bút S Pen màu vàng. Trên phiên bản hiện nay, bút stylus của Samsung có màu trùng với thiết bị. S Pen trên Note9 được cho là sẽ có nhiều nâng cấp công nghệ, trong đó hỗ trợ kết nối Bluetooth. Samsung sẽ tổ chức sự kiện Unpacked vào ngày 9/8 tại New York để giới thiệu dòng Galaxy Note9. Trong khi đó sản phẩm có thể lên kệ từ 24/8 với mức giá dự đoán lên đến 1.200 USD.