Viettel được cấp phép đầu tư tại Burundi, vẫn "nuôi mộng" tiến vào Myanmar Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel vừa được cấp phép kinh doanh dịch vụ viễn thông di động tại một quốc gia châu Phi là Burundi - một trong những nước nghèo nhất thế giới với thu nhập bình quân đầu người hằng năm chỉ đạt khoảng 200 đô la Mỹ.Tập đoàn Viễn thông quân đội Trao đổi với Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online, ông Lê Đăng Dũng, Phó tổng giám đốc Viettel, cho biết Burundi là quốc gia hơn 10 triệu dân nhưng mới có khoảng 10% dân số sử dụng dịch vụ di động cho nên còn nhiều cơ hội. Hiện Viettel đang xúc tiến thành lập công ty Burundi là một nước nằm ở phía đông châu Phi, có trên 90% dân số sống bằng nông nghiệp và nông nghiệp chiếm khoảng 35% sản lượng kinh tế quốc gia. Kinh tế Burundi chủ yếu dựa vào trồng trọt (cà phê, ngô, đậu, lúa miến, chè, bông vải, dầu cọ) và chăn nuôi (dê, cừu, bò); các mặt hàng xuất khẩu gồm cà phê, chè và chuối. Burundi là nuớc nghèo tài nguyên, công nghiệp kém phát triển. Ông Dũng còn cho biết hiện châu Phi là châu lục mà Viettel thấy còn nhiều cơ hội đầu tư kinh doanh di động. "Viettel đang cố gắng tìm kiếm cơ hội đầu tư ra nước ngoài mỗi năm thêm ba nước và phấn đấu doanh thu từ thị trường nước ngoài chiếm 20-30% doanh thu của tập đoàn vào 2020,” ông Dũng nói. Trước Burundi, Viettel đã được cấp phép kinh doanh di động tại Đông Timor, Peru, Cameroon, Mozambique, Campuchia, Lào và Haiti. Một nguồn tin của Thời báo Kinh tế Sài Gòn Online cho biết, hiện Viettel đang nỗ lực tìm cơ hội kinh doanh tại hai quốc gia khác là Tanzania và Myanmar. Tại Tanzania, Viettel đang tìm cơ hội mua lại hoặc tham gia cổ phần vào một mạng di động và đang chờ chính phủ quốc gia này phê chuẩn và nhiều khả năng sẽ được thông qua. Còn tại Myanmar, sau khi không thành công trong cuộc đấu thầu giấy phép kinh doanh di động vào năm ngoái, Viettel chuyển sang tìm cơ hội tham gia cổ phần vào một mạng di động tại quốc gia này. Tuy nhiên quá trình thương thảo đang diễn ra, phía đối tác không muốn để Vẫn theo nguồn tin trên thì Viettel còn đang tìm cơ hội đầu tư vào Cuba ở Trung Mỹ, Kenya và một số quốc gia khác tại khu vực châu Phi. Trả lời câu hỏi vì sao Viettel chỉ đi đầu tư vào các nước nghèo, lạc hậu hơn Việt Nam, ông Dũng cho biết thường tại các nước nghèo, những thị trường khó thì Viettel mới còn cơ hội. Trong hoạt động đầu tư ra nước ngoài, Viettel phải cạnh tranh với các tập đoàn viễn thông lớn của thế giới như Telenor, France Telecom, Vodafone... và so với những tập đoàn này thì Theo Vân Anh