Các dịch vụ ứng dụng trên SIM tiện ích hay “bẫy” của nhà mạng? Nhà mạng mập mờ thông tin về các dịch vụ ứng dụng khiến người dùng bị trừ tiền oan. Tình trạng này chủ yếu xảy ra với những khách hàng đang sử dụng mạng VinaPhone, MobiFone và Viettel.Khách hàng làm thủ tục tại chi nhánh Viettel Ngọc Khánh. Ảnh: Anh Dũng “Móc túi” khách hàng Chị Nguyễn Thị Diễm Hằng (Định Công, Hà Nội) phản ánh: Dịch vụ cung cấp Bản tin An toàn giao thông (ATGT) kèm các câu hỏi về ATGT của Ngoài ra, dịch vụ SuperSIM và LiveInfo còn được MobiFone cài sẵn trên SIM điện thoại cung cấp trò chơi, kết quả sổ xố, game… khách hàng chỉ cần kích hoạt vào dịch vụ sẽ phải mất phí là 500 đồng và 15.000 đồng để nhận được thông tin. Đáng nói là nhà mạng không có thông tin cảnh báo về giá cước cho khách hàng. Tương tự, với những khách hàng mua sim Dịch vụ IOD của Nhà mạng thu lời hàng trăm tỷ đồng Theo Thanh tra Bộ TT&TT, chỉ tính từ 6/2012 đến 7/2013 MobiFone đã thu 150 tỷ đồng các ứng dụng SuperSim và LiveInfo. Trong khi, doanh thu từ ứng dụng IOD tích hợp trên SIM của VinaPhone là gần 21 tỷ đồng. Con số doanh thu mà phần mềm Viettel Plus mang lại cho Viettel tuy chưa được công bố nhưng chắc chắn cũng không ít. Nhìn vào những con số này, rõ ràng cho thấy các nhà mạng đang kiếm lãi lớn từ sự mập mờ với khách hàng. Tại Hội nghị tổng kết tháng 1/2014, Thanh tra Bộ đã yêu cầu các nhà mạng phải khắc phục các sai phạm trong việc cung cấp dịch vụ, ứng dụng trên SIM và gửi báo cáo. Không hài lòng với cách xử lý này, các chuyên gia cho rằng, nếu "chiểu" theo luật thì nhà mạng phải bị đình chỉ cung cấp dịch vụ, cách xử lý của Thanh tra Bộ là chưa hợp lý, không kịp thời và không đúng với vai trò của một cơ quan quản lý Nhà nước. Trong khi đó, người dùng chỉ được khuyến cáo là nên cảnh giác với các ứng dụng, dịch vụ "tiện ích" trên SIM tìm hiểu kỹ mức cước phí qua tổng đài trước khi kích hoạt nếu không muốn bị… mất tiền oan. Đại diện một nhà mạng cho biết, với những dịch vụ đã được tích hợp sẵn trên SIM bán ra ngoài thì nhà mạng không thể can thiệp. Việc xóa bỏ ứng dụng tích hợp này là rất khó nhưng không phải không xử lý được. Nhà mạng cam kết khắc phục và công bố mức phí rõ ràng với các dịch vụ cho khách hàng.  Theo Ktdt.vn