Flappy Bird thổi thêm sự cuốn hút vào nghề lập trình di động Sự thành công của game di động Flappy Bird do một lập trình viên người Việt viết mở đường cho lập trình di động Việt Nam phát triểnNhững ngày gần đây, Dấu ấn lập trình di động Việt Nguyễn Hà Đông cho biết anh viết xong chương trình này chỉ sau 2-3 ngày và đưa lên kho ứng dụng từ tháng 5-2013, cập nhật vào tháng 9-2013. Sau đó, game này đã lôi cuốn mạnh mẽ người dùng trên toàn thế giới dù chỉ là một game đơn giản với đồ họa 8bit, cách chơi chỉ là chạm vào màn hình cảm ứng để điều khiển các chú chim vượt qua các khe ống hẹp. Thành công của Flappy Bird đã kích thích mạnh mẽ ngành lập trình di động cũng như các lập trình viên Việt Nam Tác giả Hiện Có thể khẳng định game Flappy Bird là một hiện tượng trong lĩnh vực lập trình di động (LTDĐ) của Việt Nam, thậm chí là một hiện tượng hiếm gặp của ngành công nghiệp LTDĐ trong nước. Nghề mới tiềm năng Cách đây 5-6 năm, nghề LTDĐ tại Việt Nam được rất ít người biết đến. Gần đây, dù lĩnh vực Anh Nguyễn Quốc Minh, một LTVDĐ tự do tại TP HCM, cho rằng nếu không muốn vào làm tại các công ty phần mềm, bạn có thể tự mình viết ra phần mềm di động, sau đó đưa lên các kho ứng dụng để bán. Mỗi download của khách hàng, người lập trình sẽ nhận được từ 1-2 USD. Như vậy, một LTVDĐ có thể kiếm được vài trăm USD, thậm chí hàng ngàn USD/tháng nếu phần mềm của họ tiện ích và hấp dẫn. Điểm thú vị với ngành LTDĐ là sau khi viết được phần mềm, bạn không cần phải bán chúng trên các kho ứng dụng mới kiếm được tiền mà hoàn toàn có thể cung cấp miễn phí. Tuy không thu tiền nhưng nếu phần mềm hay, thu hút thì các DN sẽ đặt quảng cáo vào trong phần mềm và bạn sẽ được chia lợi nhuận. Trong 1-2 năm trở lại đây, nhiều trường cao đẳng, đại học đã bắt đầu mở ngành hoặc đầu tư mạnh cho ngành LTDĐ để cung cấp nguồn nhân lực cho thị trường. Ngoài ra, nhiều trung tâm như FPT-Aptech, VTC Academy, AiTi Education, TechMaster, Softech, NIIT, BK Mobile… cũng mở các khóa học đào tạo LTVDĐ. Sự bùng nổ của smartphone và các kho ứng dụng di động mang lại những cơ hội việc làm vô cùng lớn và liên tục tăng cho ngành Đại diện FPT-Aptech Việt Nam cho biết: “Sự phát triển mạnh mẽ của thị trường smartphone đã kéo theo các cuộc đua ứng dụng của các nhà phân phối và DN phần mềm trên khắp thế giới nhằm mục tiêu khai thác ngày càng triệt để tính năng của Ông Trần Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nguồn nhân lực và thông tin thị trường lao động TP HCM, nhận định nhiều DN công nghệ đã bắt đầu cuộc đua phát triển ứng dụng di động. Hiện số lượng sinh viên theo học LTDĐ khá nhiều nhưng để tìm được nhân sự đạt yêu cầu rất khó - theo các DN là chỉ đạt khoảng 10% trên tổng số ứng viên. Thời bùng nổ smartphone Theo kết quả khảo sát từ IDC vừa được công bố, doanh số smartphone bán ra trên toàn cầu lần đầu tiên đạt ngưỡng 1 tỉ máy trong năm 2013. Như vậy, cứ 7 người trên thế giới thì có 1 người sử dụng smartphone. Còn theo thống kê được hãng nghiên cứu thị trường GFK công bố, thị trường Việt Nam năm 2013 tiêu thụ khoảng 17 triệu chiếc ĐTDĐ, trong đó smartphone chiếm khoảng 7 triệu. Cơn sốt smartphone đã kéo theo nhu cầu cần nguồn nhân lực cực lớn để viết nên các ứng dụng phục vụ cho nhu cầu của người dùng. Theo Chánh Trung