Thân phận Mobifone: Đi không nỡ, ở không được! "Đề án tái cơ cấu VNPT đã xong, chờ Chính phủ phê duyệt, dự kiến là trong quý 1 năm nay”, ông Bùi Quốc Việt, giám đốc trung tâm Thông tin và quan hệ công chúng của VNPT, cho biết. Nhưng liệu lần này, việc tách Mobifone khỏi VNPT có được thực hiện để hình thành thị trường viễn thông cạnh tranh hơn?Để “hình thành thị trường viễn thông có từ 3 – 4 tập đoàn, tổng công ty mạnh, phát triển bền vững… theo đúng Quy hoạch phát triển viễn thông quốc gia đến năm 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt…”, phải tái cơ cấu VNPT. Bộ Thông tin và truyền thông đang phải làm một việc hết sức khó khăn, đó là tách Mobifone hoặc   Qua phân tích thế mạnh và yếu của từng phương án, bộ Thông tin và truyền thông cho rằng, phương án tách Mobifone ra khỏi VNPT (sẽ trực thuộc bộ Thông tin và truyền thông) là phương án tốt nhất và cũng là phương án bộ lựa chọn vì nhà mạng này có nhiều kinh nghiệm tổ chức kinh doanh, là thương hiệu mạnh trong làng viễn thông Việt Nam và khu vực. Nếu cổ phần hoá, Mobifone cũng là thương hiệu có giá trị nhất, hấp dẫn các nhà đầu tư nhất trong các công ty thành viên của VNPT. Năm 2005, kể từ khi kết thúc mối “lương duyên” với Comvik (Thuỵ Điển) cho đến nay,  Nếu tách Mobifone ra khỏi VNPT, vật cản chính là VNPT đã “tròng vào cổ” Mobifone hàng loạt doanh nghiệp hoạt động không có hiệu quả, nhất là những doanh nghiệp trong ngành mà VNPT đã đầu tư. Theo tờ trình số 14697 của bộ Tài chính ký ngày 29.10.2013, trong 62 công ty mà Từ những phân tích trên, đại diện bộ Tài chính cho rằng: “Mobifone cần tiếp tục duy trì là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 100% vốn của VNPT và tiếp tục thực hiện cổ phần hoá theo những quyết định trước đây khi còn là bộ Bưu chính viễn thông”.  Một chuyên gia về viễn thông (đề nghị không nêu tên) cho biết, thông điệp trên của bộ Tài chính “rất mơ hồ, thiếu sức thuyết phục”. Vị chuyên gia này cho rằng, để cổ phần hoá Mobifone phải tốn nhiều thời gian. Cần nói thêm, từ những năm 2007, thực hiện chủ trương cổ phần hoá Mobifone,  “Tách Mobifone ra khỏi VNPT (chuyển quyền quản lý về bộ Thông tin và truyền thông) là phương án tốt nhất vì nhà mạng này có nhiều kinh nghiệm tổ chức kinh doanh, là thương hiệu mạnh trong làng viễn thông Việt Nam và khu vực” (bộ Thông tin và truyền thông). “Mobifone cần tiếp tục duy trì là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 100% vốn của VNPT và tiếp tục thực hiện cổ phần hoá theo những quyết định trước đây”. (Bộ Tài chính)