Google nắm gần 6% cổ phần của công ty Trung Quốc Lenovo (GenK.vn) - Google vừa thông báo hiện họ đang nắm 5,94% cổ phần của hãng công nghệ Trung Quốc Lenovo, đây được xem là kết quả của thương vụ Google bán Motorola cho Lenovo với giá rẻ mạt.Google Trong thông báo về thương vụ mua lại, Lenovo cho biết sẽ trả 660 triệu USD tiền mặt, 750 triệu USD bằng cổ phiếu và 1,5 tỷ USD được trả góp trong 3 năm. Lenovo nhận toàn bộ thương hiệu Motorola, các dòng sản phẩm, 2.000 bằng sáng chế và được chia sẻ với Bán Motorola được nhiều chuyên gia công nghệ đánh giá là động thái cắt lỗ của CEO Larry Page. Quá trình điều hành không hiệu quả cùng khoản lỗ của Motorola đã khiến Google buông tay. Nhưng hãng đã chọn bước đi khôn ngoan nhất, bán Motorola nhưng lại kiếm thêm được một đồng minh Trung Quốc. Google vẫn tập trung vào phần mềm, nhưng vẫn có quyền chi phối một số vấn đề về phần cứng mà không tốn chi phí quản lý, điều hành Motorola. Và Lenovo là một nhà sản xuất Trung Quốc có năng lực, thể hiện qua việc sau khi mua lại mảng PC của IBM trước kia, Hơn nữa, dường như Google đang muốn phân tán bớt sức mạnh của Samsung, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Samsung hiện chiếm tới hơn 1/3 tổng lượng máy Android bán ra trên toàn cầu, một sản lượng đủ để gây áp lực lên Google. Hãng phân tích Kantar WorldPlanner cho biết Samsung vừa mất ngôi số 1 vào tay Xiaomi, một đối thủ Trung Quốc khác, trong quý 4 năm vừa qua tại Trung Quốc. Lenovo hiện đang nằm trong top 5 nhà bán lẻ smartphone hàng đầu Trung Quốc. Với việc mua lại bộ phận di động và thương hiệu Motorola, rất có thể