Nhân viên thiết kế của Apple nghỉ việc gây bão truyền thông thế giới (GenK.vn) - Một nhà thiết kế di động của Apple nghỉ việc, nhưng bức thư anh này đăng trên blog cá nhân khiến thế giới công nghệ rộ lên bàn tán Apple chẳng còn là nơi làm việc tốt nữa.Bài viết trên blog cá nhân thuộc hệ thống Medium của Jordan Price, một nhân viên thiết kế vừa rời Jordan cho hay Apple có “giờ làm việc quá cứng nhắc” khiến anh chẳng thể nào gặp được con gái mình. Anh sống ở San Francisco và khoảng cách tới trụ sở chính của Apple tại Cupertino không dài. Nhưng giờ giấc không linh hoạt khiến anh chẳng thể sắp xếp để gặp con gái mình. Anh không thể thương lượng với văn phòng công ty về vấn đề này. “Quy trình làm việc cực kỳ khó khăn. Công ty có quá nhiều mật khẩu, tài khoản và các bước đăng nhập, khiến tôi phải mất cả tháng mới có thể vào được máy chủ của công ty. Nhưng chưa hết, Price cho rằng các sếp còn tệ hơn cả những buổi họp. “Sếp trực tiếp của tôi là một người thích lấy những nhân viên cấp dưới ra làm trò đùa, và sau đó ông ta bắt đầu chế ra những câu chuyện đề cập trực tiếp hoặc gián tiếp tới tôi. Ông ta liên tục nhắc nhở tôi rằng tôi sẽ không được ký tiếp hợp đồng lao động nếu như tôi không làm được những việc quan trọng. Ông liên tục hối thúc tôi làm những mẫu thiết kế thử để ông ta có thể khảo sát chúng. Ông ta coi những sự kiểm soát và những câu đùa quá trớn của ông là biểu hiện của sự dân chủ. Tuy nhiên, tôi sẽ không coi đó là vấn đề nếu như ông ta không nói điều đó với cả những đồng sự của tôi. Tôi cứ có cảm giác tôi là một chú tuổi teen đang làm việc ở một hàng bán đồ tạp hóa, chứ không phải là tôi đang làm một công việc đầy vẻ pro ở một trong những công ty công nghệ vĩ đại nhất thế giới.” Price cho biết anh đã rất cố gắng chịu đựng, nhưng không thể. Vì thế anh đã rời khỏi Apple và đang muốn tìm công việc mới. Anh cũng chia sẻ về cảm xúc ngập tràn lúc anh mới được nhận vào làm việc ở Apple, cũng như lời chúc anh nhận được khi thông báo tin này. “Ba mẹ và gia đình tôi cực kỳ phấn khởi khi tôi nói tin ấy ra. Tôi cũng gửi cả tin ấy lên Facebook và tôi nhận được nhiều like và lời chúc mừng lớn nhất từ trước tới giờ, thậm chí còn lớn hơn cả tin vợ tôi vừa sinh cho tôi 1 cô con gái”. Cuối cùng, Price không thể chịu được sếp và môi trường ở Apple, vì thế anh đã rời khỏi công ty. Khá trùng hợp là Tuy nhiên, cần lưu ý rằng đây chỉ là một bài viết của một cá nhân làm việc ở Apple. Ở các công ty lớn luôn có những cá nhân bất mãn như thế. Tham khảo: BusinessInsider