Ảnh thực tế được cho là của Galaxy Note9 Bức ảnh được đăng tải có logo "Galaxy Note9" khi khởi động, mặt sau là camera kép và cảm biến vân tay đặt phía dưới.Mới đây, Ảnh rò rỉ được cho là của Galaxy Note9. Theo bức ảnh này, thiết bị được cho là Galaxy Note9 có thiết kế vuông vắn tương tự Galaxy Note8 nhưng mặt sau cụm camera đã có một số thay đổi, cảm biến vân tay đã được dời xuống phía dưới thay vì nằm ngang hàng với các ống kính và cảm biến đo nhịp tim. Điều thú vị là bên dưới có cảnh báo rõ "No photo allowed" (Không được chụp ảnh" và "Do not leak info" (Không được để lộ thông tin) nhưng cuối cùng sản phẩm này bị rò rỉ ra ngoài. Cũng từ hình ảnh, Galaxy Note9 dường như có viền màn hình phía trên và dưới mỏng hơn. Thiết bị có thể bị va đập nên đã nứt kính mặt trước. Không có thông tin nào về cấu hình được tiết lộ. Trước đó, Galaxy Note9 được Galaxy Note9 sẽ được Samsung công bố ngày 9/8 tại New York (Mỹ). Sản phẩm dự kiến đến tay khách hàng từ 24/8 với mức giá