CEO Apple khẳng định sẽ có dòng sản phẩm mới trong năm nay (GenK.vn) - Trong buổi phỏng vấn với Daisuke Wakabayashi trên tờ Thời báo Phố Wall, Tim Cook đã tiết lộ thêm về dòng sản phẩm hãng đang hướng tới trong năm 2014 này.Ban đầu, CEO của Apple nói: “Chúng tôi sẽ có dòng sản phẩm mới, hiện tại, chúng tôi chưa sẵn sàng để nói về điều này nhưng nó sẽ là một bước tiến lớn.” CEO của Apple trả lời phỏng vấn trên tờ Wall Street Jounals Khi được hỏi liệu đó có phải là thay đổi về iPad hay một khía cạnh hoàn toàn mới của sản phẩm thì Với những tuyên bố trên, nhiều người dự đoán rằng Cook có thể đang ám chỉ tới khả năng trình làng của một chiếc đồng hồ thông minh Liệu iWatch có trở thành dòng sản phẩm mới của Apple trong năm nay? Đối với Apple thời gian này, mức độ kì vọng của thị trường đối với hãng tương đối quan trọng. Nếu Cook và các nhân viên của mình không khẳng định được xu thế mới trong năm nay, giới đầu tư sẽ quay lưng lại với công ty, giá cổ phiếu sẽ có nguy cơ giảm mạnh và chiếc ghế lãnh đạo của Cook sẽ bị lung lay. Hiện, chúng ta vẫn tiếp tục kì vọng vào một thứ gì đó hoàn toàn mới từ phía Apple nhưng liệu nó có đủ để thỏa mãn thị trường, giới đầu tư và ngưởi sử dụng? Tham khảo: Businessinsider