Những cách tỏ tình cực độc của các CEO công nghệ Không chỉ là những người cầm lái tài năng, Steve Jobs, Bill Gates, Mark Zuckerberg còn là những người tình tuyệt vời với nhiều cách thể hiện tình cảm vô cùng lãng mạn.Thung lũng Silicon tưởng khô khan với những con người công nghệ lại là nơi chứng kiến nhiều mối tình lung linh, lãng mạn của các thủ lĩnh hàng đầu như Bill Gates, Mark Zuckerberg hay Steve Jobs, Marissa Mayer. Mỗi người có cách bày tỏ tình yêu đến bạn đời, người tình khác nhau song tựu lại đều có chung một mục đích là làm “nửa kia” hạnh phúc. 1. Bill Gates Vị hoàng đế của 2. Mark Zuckerberg Dù ngồi trên cả núi tiền, tỷ phú 29 tuổi luôn giữ mọi thứ ở mức độ vừa phải cùng vợ Priscilla Chan. Cặp đôi hẹn hò trong khoảng thời gian 9 năm. Khi cầu hôn, nhà sáng lập 3. Sean Parker Sean Parker, Chủ tịch đầu tiên của 4. David Karp Đồng sáng lập kiêm Tổng Giám đốc tiểu blog 5. Marissa Mayer “Nữ tướng” Yahoo kết hôn với doanh nhân Zack Bogue năm 2009 khi bà còn làm việc tại Google. Cặp đôi có ngày lễ kỷ niệm hoành tráng tại San Francisco (Mỹ) với trình diễn pháo hoa đẹp mắt. Mayer mặc trang phục của nhà thiết kế Naeem Khan và Carolina Herrera. Sau đó, họ còn tiếp khách tại khách sạn Four Seasons, nơi Mayer đang sinh sống. 6. Steve Jobs Năm 1990, cố Tổng Giám đốc Apple gặp người vợ tương lai Laurene Powell trong một cuộc nói chuyện tại Stanford (Mỹ). Họ trao đổi số điện thoại nhưng Jobs có cuộc hẹn kinh doanh cần tham dự. Điều gì đã xảy ra sau đó? “Tôi đang ở bãi đỗ xe với chiếc chìa khóa cắm trong ổ, tôi tự nghĩ, nếu đây là đêm cuối của mình trên trái đất, tôi có nên dành nó cho hội nghị hay ở cùng người phụ nữ kia? Tôi chạy ra khỏi bãi đỗ xe và hỏi cô ấy có muốn ăn tối cùng tôi không. Cô ấy nói đồng ý, chúng tôi cùng đi vào thị trấn và chúng tôi ở bên nhau từ khi ấy”, Jobs kể về chuyện tình của mình. Họ kết hôn một năm sau đó và sống hạnh phúc cho tới khi ông qua đời năm 2011. 7. Jeff Bezos Đồng sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Amazon.com luôn biết mình muốn gì, có lẽ đó là lí do ông đính hôn với Mackenzie chỉ sau 3 tháng hẹn hò. Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí Vogue, Bezos kể về những thói quen lãng mạn của mình. “Tôi chú ý tới những gì cô ấy thích mặc”, “Thi thoảng tôi gọi cho cô ấy và nói: “Cỡ của em là gì”, và cô ấy sẽ nói: “Sao thế”, tôi nói: “Em không cần biết”. Nó sẽ làm cô ấy bất ngờ”. Đây là một trong những điều ông chủ giàu có khuyên bất kỳ người đàn ông nào nên làm. 8. Dave Morin Cựu nhân viên Facebook, 9. Larry Page Năm 2007, đồng sáng lập Larry Page cưới Lucy Southworth trên hòn đảo thiên đường Necker Island thuộc sở hữu của tỷ phú Richard Branson. Hơn 600 khách mời đã tham dự lễ cưới xa hoa này. 10. Chris Hughes Bạn sẽ làm gì để giúp bạn đời theo đuổi giấc mơ của mình? Đồng sáng lập Facebook Chries Hughes (bìa phải) đã mua tặng cho chính trị gia Sean Eldridge một căn hộ hạng sang tại New York để người tình đồng giới tranh cử vào Quốc hội. Cặp đôi còn mua ngôi nhà 2 triệu USD tại quận 19 của New York (Mỹ), giúp Eldridge thuận tiện hơn trong cuộc chơi chính trị. Theo Ictnews.vn