Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước có thể sẽ mua cổ phần Samsung (GenK.vn) - Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo: Tổng công ty đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) làm việc với Tập đoàn Samsung về khả năng tham gia góp vốn, mua cổ phần hoặc đầu tư.Chủ tịch Samsung Lee Kuhn-Hee Đó là nội dung tại văn bản 862/ VPCP-QHQT của Văn phòng Chính phủ truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về việc đẩy mạnh hợp tác đầu tư với Tập đoàn Theo đó, xét báo cáo và đề nghị của Bộ KH-ĐT, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng chỉ đạo: Bộ KH-ĐT chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành lựa chọn một số dự án tiềm năng cũng như những dự án thuộc Danh mục dự án trọng điểm quốc gia kiêu gọi đầu tư nước ngoài đến năm 2020 để tiếp tục giới thiệu cho Samsung nghiên cứu, triển khai đầu tư. Bộ Công Thương làm việc cụ thể với Tập đoàn Samsung về việc tham gia đầu tư Dự án Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 3. Bộ Giao thông vận tải làm việc với Tập đoàn về khả năng tham gia dự án sân bay quốc tế Long Thành. Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp, nghiên cứu các đề xuất hợp tác của Ủy ban nhân dân TP Hà Nội hỗ trợ, giới thiệu địa điểm phù hợp để Samsung triển khai đầu tư hạng mục R&D và các hạng mục phụ trợ liên quan. Tổng Công ty công nghiệp tàu thủy (SBIC) chủ động đẩy mạng khả năng hợp tác với Tập đoàn Theo Văn Bắc