Khó hiểu 2 phát ngôn trái chiều của lãnh đạo Viettel về OTT Có hay không việc Viettel sẽ tham gia vào dịch vụ OTT?Gần đây, trả lời trên Vietnam Plus, Phó Tổng giám đốc Viettel Nguyễn Mạnh Hùng đã nhận định sự nổi lên của các ứng dụng thoại, nhắn tin miễn phí (OTT) Viber đã buộc Viettel phải thay đổi trong cách làm của mình. Ông Hùng nhận định: “Chúng tôi có thể cấm Viber tiếp cận khách hàng của mình bằng kỹ thuật và thực tế thì nhiều nước trên thế giới cũng áp dụng nhiều biện pháp này cấm các doanh nghiệp OTT. Nhưng, Viettel lại nhìn nhận sự xuất hiện của OTT là cú hích để mình thay đổi.” Trước câu hỏi việc mua các công ty OTT có gây xung đột lợi ích với những dịch vụ thoại, sms truyền thống hay không, ông Hùng cho biết: Một số “đồn đoán” về việc Viettel có thể mua lại các ứng dụng đình đám như Viber hay Kakao Talk đã được đưa ra. Tuy vậy, lãnh đạo Viber đã phủ nhận việc công ty này “bán mình”. Hơn nữa, hôm nay, trả lời Vneconomy, một Phó Tổng giám đốc của Viettel cho biết việc Viettel mua Viber chỉ là lời đồn đoán và chưa bao giờ Viettel lại có ý định hay mong muốn mua Viber. Thế nhưng ngạc nhiên nhất là tuyên bố của vị này lại khác rất nhiều so với những gì ông Hùng nói ở trên. Theo đó, Vị này cho rằng sự phát triển của công nghệ 4G trong tương lai gần sẽ giúp các dịch gọi, nhắn tin, nghe nhạc, xem phim… được tích hợp sẵn trên data và người dùng trả phí theo gói cước dữ liệu. Khi đó, dịch vụ OTT cũng không có nhiều nghĩa lý tới hoạt động kinh doanh của nhà mạng. Hai nhận định trái ngược nhau về OTT từ 2 lãnh đạo cao cấp của Viettel rõ ràng khiến mọi người không khỏi thắc mắc! Dịch vụ OTT giúp người sử dụng điện thoại có thể gọi điện, nhắn tin (thông qua internet) với nhau mà không tốn thêm chi phí. Điều này đồng nghĩa với việc các nhà mạng bị suy giảm nguồn thu từ cước dịch vụ gọi điện, nhắn tin. Các ứng dụng OTT phổ biến tại Việt Nam có thể kể đến Viber, Zalo, Line, Kakao Talk… Trong đó, Zalo là ứng dụng thuần Việt được phát triển bởi CTCP VNG. Theo Kinh Kha