Cảnh giác hành vi đe dọa tống tiền qua điện thoại Ngày 14-3, ông Nguyễn Văn Thanh, ở quận Cầu Giấy (Hà Nội), nhận được cuộc điện thoại có mã vùng từ CHLB Đức gọi vào máy cá nhân của mình. Mừng vì nghĩ là đứa con trai đang tu nghiệp bên đó gọi về hỏi thăm sức khỏe bố mẹ, ông Thanh bật máy nghe và giật mình bởi một giọng nói lạ.“Con trai ông hiện đang nằm trong tay chúng tôi. Nếu muốn nó còn nguyên vẹn trở về với gia đình, ông nộp ngay 100 triệu vào số tài khoản 000… Nếu đi báo công an, con trai ông sẽ lĩnh đủ hậu quả”. Chưa hết bàng hoàng vì những lời nói chứa đầy hàm ý đe dọa nêu trên, ông Thanh lại tiếp tục nghe giọng nói như bị nghẹt mũi của một nam thanh niên: “Bố ơi, cứu con…”. Tin là con trai mình đang bị một số đối tượng ở nước ngoài giữ để đòi tiền chuộc, ông Thanh hớt hải mang tiền đến ngân hàng để chuyển vào tài khoản, mong con trai mình không bị làm sao. Mọi người dân cảnh giác với tin nhắn điện thoại mang nội dung đe dọa của tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản Lực lượng Cảnh sát hình sự đặc nhiệm (Đội 4), Phòng CSHS - CATP Hà Nội đã nắm được vụ việc trên và tiến hành xác minh, được biết anh Nguyễn Văn Minh, con trai ông Thanh vẫn bình an vô sự, hiện đang làm ăn ở CHLB Đức. Đánh giá đây là thủ đoạn đe dọa qua Vụ việc trên gióng lên hồi chuông cảnh báo tái diễn thủ đoạn lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng phương thức sử dụng điện thoại để đe dọa, ép người bị hại phải nộp một khoản tiền nhất định, nếu không vợ, chồng, hoặc con… phải lĩnh chịu hậu quả. Ai nhẹ dạ, dễ tin người sẽ mắc phải chiếc “bẫy” này và dẫn đến tình trạng bị đối phương lừa tiền. Ngoài thủ đoạn gọi Phòng CSHS - CATP Hà Nội khuyến cáo mọi người dân luôn nâng cao ý thức tự quản lý và giữ bí mật những thông tin về cá nhân, số điện thoại của mỗi người. Không nên đưa thông tin về đời tư, ảnh, lên các trang mạng thông tin xã hội, tránh để tội phạm phát hiện, lợi dụng. Khi xảy ra vụ việc, cần bình tĩnh, khéo léo thuyết phục, nhằm trì hoãn và kéo dài thời gian yêu cầu của đối tượng, kiểm tra ngay các thông tin về đối tượng và báo cho cơ quan công an xác minh, phối hợp (Địa chỉ liên hệ: Đội 4, Phòng CSHS - CATP Hà Nội, số 7 phố Thiền Quang, quận Hai Bà Trưng; ĐT: 0.439.396.370; ĐT: 0.904.202.020, đồng chí Lê Khắc Sơn, Đội trưởng Đội 4 - CATP Hà Nội). *Tên những người bị hại đã thay đổi Theo Hà Hoàng