Apple gặp ác mộng mang tên 'Tizen' của Samsung Apple sẽ phải đối mặt với kẻ thù không đội trời chung với 2 điểm khác biệt đáng sợ từ Samsung: kỷ lục cải tiến nhanh hơn và ngân sách quảng cáo lớn hơn.Nội dung nổi bật: - Samsung vẫn có thể bán những sản phẩm điện thoại dùng Android đầy cạnh tranh, giá trẻ, ngoại hình bắt mắt cho thị trường thu nhập thấp, nhưng công ty vẫn cần có được mức lợi nhuận cao nhất có thể. Mà lợi nhuận cao lại không đến từ việc bán điện thoại giá rẻ. - Samsung là người tiên phong trong nhiều lĩnh vực như đồng hồ thông minh; dẫn đầu cuộc đua về điện thoại đa chức năng “phablet” cỡ lớn; Samsung cũng đang sản xuất ra TV thông minh trong nhiều năm nay mà - Samsung dành ngân sách đến 4 tỷ USD cho truyền thông - gấp 4 Apple, thị phần và doanh thu ngày càng tăng lên - Apple lại giảm. - Có lẽ Apple sẽ phải đối mặt với kẻ thù không đội trời chung, tuy có những lợi ích nền hệ thống tương tự nhưng lại sở hữu 2 điểm khác biệt đáng sợ: kỷ lục cải tiến nhanh hơn và ngân sách quảng cáo lớn hơn. Trong bối cảnh này, Gần đây, Samsung đã quyết định sử dụng hệ điều hành phi Android mang tên Tizen cho dòng sản phẩm đồng hồ thông minh Gear. Đây được xem như một đòn đánh tai hoạ đối với Google, nhà phát triển Android. Nếu Samsung áp dụng Tizen rộng rãi hơn nữa cho những dòng sản phẩm khác của các thiết bị di động – đặc biệt cho những thế hệ sản phẩm đi đầu như Galaxy và Note thì chắc chắn sẽ làm giảm thị phần của Android. Đồng CEO của Samsung, ông J.K. Shin nói rằng ông rất mong chờ được thấy Nếu muốn hiểu rõ chiến lược Tizen của Samsung, cần xem xét từ quan điểm của Apple và hiểu rõ xem Samsung thực sự muốn gì trong cuộc chiến chưa bao giờ kết thúc giữa Samsung với iPhone, iPad, và hệ điều hành iOS Tizen sẽ 'gãi đúng chỗ ngứa' của Samsung Có hai nhân tố lớn ẩn sau quân bài Tizen: 1. Apple không có hệ điều hành cho những thiết bị “có thể đeo được” – đồng hồ thông minh, kính thông minh và nhiều thiết bị gia đình có kết nối khác. Tizen đã giúp Samsung đi đầu trong cuộc đua này nhờ xây dựng được một hệ thống “mạng kết nối cho mọi thứ”. 2. Trong những nước đang phát triển, thị phần của Samsung dễ dàng bị đe doạ bởi những hãng điện thoại Android từ Trung Quốc khác - khi điện thoại thông minh có thể chỉ đáng giá 35 USD, đối với những người dùng thu nhập thấp, điện thoại 35 USD cũng đủ tốt rồi, đủ để họ không cần phải cố mua một chiếc Samsung Điện thoại Tizen của Samsung có vẻ ngoài giống với điện thoại Android. Dĩ nhiên, Samsung vẫn có thể bán những sản phẩm điện thoại dùng Android đầy cạnh tranh, giá trẻ, ngoại hình bắt mắt cho thị trường thu nhập thấp, nhưng công ty vẫn cần có được mức lợi nhuận cao nhất có thể. Mà lợi nhuận cao lại không đến từ việc bán điện thoại giá rẻ. Vì vậy, có vẻ như Samsung đang tạm thời đưa ra một quyết định: vốn đã có 32% thị phần trong thị trường điện thoại toàn cầu – nhiều hơn cả Apple – giờ đây Samsung cần phải giữ vững thị phần đó, lợi nhuận biên đó, trước cả đối thủ cấp cao Apple và những đối thủ giá thấp từ Trung Quốc. Tuy nhiên, Samsung sẽ sử dụng Tizen như thế nào để chống đỡ với Apple vẫn đang là một viễn cảnh mờ mịt Samsung linh hoạt hơn Đồng CEO Samsung J.K. Shin Samsung là người tiên phong trong lĩnh vực đồng hồ thông minh. 3 đời đồng hồ thông minh Gear của Samsung vừa đuợc ra mắt, trong đó có 2 đời cuối sử dụng hệ điều hành Tizen. Apple vẫn chưa hề đặt bước chân vào lãnh địa kinh doanh đồng hồ. Samsung đang dẫn đầu cuộc đua về điện thoại đa chức năng “phablet” cỡ lớn. Chiếc điện thoại Note ra mắt làm nhiều người phải thắc mắc về thẩm mỹ của Samsung. Những nếu nói chuyện với những người dùng Note, không biết bạn sẽ được nghe đi nghe lại bao nhiêu lần những lời khen ngợi mà họ dành cho chiếc điện thoại màn hình lớn của Samsung. Một lần nữa, Apple có thể như đang bế tắc khi bàn tới vấn đề màn hình. (Trong thực tế chiếc iPhone 5 là phiên bản chạy đua của Apple về điện thoại màn hình lớn). Là đối tác phát triển chính, Samsung sẽ có quyền quyết định Tizen sẽ được nâng cấp nhanh chóng tới mức nào. Giờ đây Samsung không còn phải ngồi đợi Google. Và những nhà mạng không dây như Orange, Sprint và Vodafone chắc chắn sẽ hỗ trợ một định dạng mà họ có đóng góp trên thị trường. Đây chính là yếu tố then chốt bởi lẽ Samsung có lịch sử cải tiến, sáng tạo nhanh hơn Apple. Nhiều người chỉ trích rằng Samsung cho ra mắt sản phẩm ồ ạt, và rồi chỉ để nhìn thấy chúng thất bại. Nhưng mặt tiêu cực là Samsung lại rất xuất sắc trong việc vận chuyển những sản phẩm mới nhanh chóng – nếu rất nhiều sản phẩm lỗi cũng không là vấn đề lớn, miễn là rất nhiều những dòng sản phẩm Galaxy, Note đến với người tiêu dùng, là những sản phẩm bom tấn thu hút thị trường. Cuối cùng thì, Samsung cũng đang sản xuất ra TV thông minh trong nhiều năm nay. Apple vẫn chưa bán một màn hình Tivi thông minh nào, mặc dù công ty cũng có sản phẩm Apple TV kỹ thuật số. Thách thức mang tên 4 tỉ USD đối với Apple Những mẫu đầu tiên của điện thoại Tizen của Samsung nhìn chung nhận được những phản hồi tích cực từ người tiêu dùng bởi lẽ hệ điều hành này cũng hao hao giống Android. Điều quan trọng là: Samsung có thể chuyển toàn bộ nền tảng sử dụng của người dùng diện thoại sang Tizen và hầu hết khách hàng đều không chú ý điều này. Đó là 1/3 người dùng trong toàn bộ thị trường điện thoại thế giới phản hồi về hệ điều hành mới nhất được phát triển bởi Samsung trong nhiều đời sản phẩm. Trong bối cảnh này, Thách thức chính của Samsung không phải là vấn đề kỹ thuật mà là vấn đề môi trường. Mọi người không thích Apple và Android vì bởi giao diện tiếp xúc người dùng. Họ thích chúng vì những khả năng của hai hệ điều hành này – những apps như Facebook, Instagram, Candy Crush Saga. Việc chuyển những người dùng của Samsung sang Tizen có vẻ dễ dàng về mặt kỹ thuật nhưng đó lại là một vấn đề chính trị khổng lồ, làm sao để có thể thuyết phục hàng trăm hàng nghìn nhà phát triển Android và iOS làm phong phú thêm các ứng dụng để tạo một cửa hàng ứng dụng như Samsung Tizen App Store, nơi cung cấp tất cả những ứng dụng hàng đầu mà người dùng mong muốn. Nếu Samsung không thể kiểm soát được điều này thì Tizen có lẽ sẽ có kết cục như Windows Phone: một thiết bị xinh đẹp mà không ai muốn. Điều này dẫn đến một khía cạnh khác khiến Apple có thể phải lo lắng: Ngân sách cho thị trường của Samsung là 4 tỉ USD cho toàn thế giới – gấp 4 lần con số của Apple. Samsung có thừa đủ tiềm lực và sức mạnh để cam kết với các nhà phát triển ứng dụng và những đối tác truyền thông nếu họ tiếp tục phát triển hơn nữa nền tảng Tizen. Dĩ nhiên, bản thân Samsung cũng là một nền tảng truyền thông rồi. Samsung đã từng trả 5 tỉ USD để ra mắt album mới của Jay-Z, giống như một ứng dụng trên chiếc điện thoại Galaxy. Samsung đã tạo một môi trường truyền thông ấm áp “không hề dính tới Apple” với sản phẩm Milk, và đây là đối thủ cạnh tranh mới cho iTunes Radio. Không thể hiểu nổi những nhà sản xuất ứng dụng hàng đầu như King và Rovio, luôn mong có lợi nhuận mới từ bất kỳ nguồn nào mà họ kiếm được – liệu sẽ hợp tác với Samsung để tung ra một khối lượng khổng lồ các ứng dụng trên những chiếc điện thoại Tizen Galaxy mới? Nếu vậy, có lẽ Samsung sẽ chỉ còn phải đối đầu với duy nhất Apple – thay vì với một tá các nhà sản xuất Android khác. Trong viễn cảnh này, Android sẽ ở lại với thị trường các điện thoại giá rẻ mà cả Cơn ác mộng đáng sợ nhất của Apple Cơn ác mộng đáng sợ nhất của Apple. Trong khi các fan Apple có thể sẽ cười nhạo ý tưởng rằng những thiết bị của Samsung sẽ ở chung một thuyền với sản phẩm iPhone, iPad của Apple thì, có lẽ họ sẽ phải cân nhắc xem, Samsung đã đi trước Apple được bao xa trong việc củng cố nền tảng khách hàng: Thị phần Thị phần của Doanh thu: Giờ đây, Apple khó có thể nắm giữ được đến 1/3 doanh thu. Trong khi đó, Samsung lại đang tăng gấp 3 doanh thu trong cùng kỳ. Hệ điều hành Tizen của Samsung đang là mối đe doạ tạo ra một thế giới mới đáng sợ đối với Apple. Không giống như Apple, Có lẽ Apple sẽ phải đối mặt với kẻ thù không đội trời chung, tuy có những lợi ích nền hệ thống tương tự nhưng lại sở hữu 2 điểm khác biệt đáng sợ: kỷ lục cải tiến nhanh hơn và ngân sách quảng cáo lớn hơn. Theo Phong Linh/Cafebiz.vn