Lượt tải bằng nửa nhưng Apple Store doanh thu gấp đôi Play Store Google mạnh hơn ở các thị trường mới nổi nhưng người dùng iOS lại chịu chi hơn trên kho ứng dụng App Store.Doanh thu của App Store gần gấp đôi Play Store trong nửa đầu năm 2018. Theo nghiên cứu của Cụ thể, các ứng dụng trên iOS mang lại cho Apple Game vẫn là "mỏ vàng" với cả hai kho ứng dụng.   Game vẫn là "mỏ vàng" với cả Google và Apple. Lượt tải xuống trong App Store tăng 13,1% trong khi Play Store tăng 10,6%. Facebook vẫn là ứng dụng được tải xuống nhiều nhất, tiếp đến là Whatsapp, Messenger và Instagram. Trong khi đó, PUBG Mobile là game được ưa chuộng nhất, sau đó là Play Store có lượt tải về lên tới 36 tỷ. Apple có lợi thế hơn Google ở việc kho ứng dụng Play Store không có mặt tại thị trường đông dân nhất thế giới - Trung Quốc. Tuy nhiên, ngay cả khi không tính số tiền kiếm được tại đây, doanh thu của Apple vẫn nhiều hơn với 15,4 tỷ USD so với 11,8 tỷ USD của Google.