Đề xuất rạch ròi tài khoản di động để tránh người dùng "bị móc túi" - Bất chấp các biện pháp ngăn chặn, xử phạt của cơ quan quản lý cũng như các đợt thanh tra liên tục, tin nhắn rác, lừa đảo vẫn diễn biến rất phức tạp và khiến người dùng không ít lần bị "móc túi" mà không làm gì được.Số liệu từ Bộ TT&TT cho thấy, chỉ riêng trong dịp Tết vừa qua, Thanh tra Bộ đã phát hiện được hơn 4,2 triệu tin nhắn rác, xử phạt hơn 11.250 thuê bao, xử lý 25 doanh nghiệp. "Có lẽ tất cả những biện pháp chúng ta đã triển khai vẫn chưa đủ nên số lượng Sau đợt thanh tra diện rộng thuê bao di động trả trước cuối năm 2013, Thanh tra Bộ đã phát hiện hàng loạt sai phạm từ các đầu số nội dung có liên quan mật thiết đến tin nhắn rác. Rất nhiều tin nhắn với nội dung mời gọi người nhận truy cập vào trang web để xem ảnh Ngọc Trinh, ảnh "hot" hoặc gọi tới tổng đài để nghe lời nhắn, nghe ca khúc gửi tặng... Khi người dùng click vào những đường link hoặc gọi vào những tổng đài này, tài khoản của họ sẽ bị trừ tiền một cách chóng mặt. Bên cạnh đó, Thanh tra cũng phản ánh tình trạng nhiều người dùng không chú ý khi đọc các tin nhắn flash do chính nhà mạng gửi đến, dẫn tới việc "chọn" các menu nội dung bên trong tin nhắn và tài khoản bị trừ tiền. Trong lúc chờ đợi các biện pháp xử lý mạnh tay hơn nữa từ phía Bộ TT&TT, để tránh việc người dùng tiếp tục bị mất tiền oan với các dịch vụ nhắn tin, giải trí lén tính cước, Thanh tra Bộ đề xuất cần tách bạch hai tài khoản nghe - gọi, nhắn tin với giải trí - thông tin trên Theo đó, cần có thông tư quy định tài khoản chính của ĐTDĐ chỉ được dùng để thực hiện các cuộc gọi và Quan trọng hơn, tiền từ tài khoản 2 có thể chuyển sang tài khoản 1 nhưng không được phép giao dịch theo chiều ngược lại. Kiến nghị này xuất phát từ việc thanh toán qua tài khoản chính của thuê bao di động hiện nay quá dễ dàng, không cần tới mật khẩu xác nhận như thanh toán qua ngân hàng. Chỉ cần người dùng nhầm lẫn trong việc ấn bàn phím hay gửi một tin nhắn đến đầu số hoặc click vào chức năng của các phần mềm, game trên điện thoại là đã bị mất tiền. Trong nhiều trường hợp, họ thậm chí còn không hay biết là mình đã bị trừ tiền. Lợi dụng điểm đó, nhiều doanh nghiệp đã cung cấp các phần mềm, trò chơi hoặc liên kết với nhà sản xuất cài đặt sẵn vào điện thoại những phần mềm có chức năng tự động nhắn tin, trừ cước rồi bán cho người sử dụng. Thanh tra Bộ cũng cho rằng, bên cạnh việc tách bạch hai tài khoản gọi - nhắn tin với giải trí - thông tin, Bộ TT&TT cũng cần sớm đảm nhận việc cấp phát đầu số để chấm dứt tình trạng đầu số thiếu quy hoạch, khó quản lý và bị nhiều CSP lách luật như hiện nay. Các Theo Vietnamnet.vn