Jony Ive: "Các đối thủ ăn cắp công sức của Apple" (GenK.vn) - Jony Ive - thiết kế trưởng của Apple nói về triết lý thiết kế, tương lai, cũng như về việc các công ty khác sao chép ý tưởng của Apple.Jony Ive -Phó Chủ tịch cấp cao về thiết kế của Apple - mới đây vừa có một bài phỏng vấn sâu với tờ báo "Chúng ta bị bao quanh bởi những sản phẩm vô danh và được làm một cách cẩu thả. Trong khi đó người dùng chúng cũng như công ty sản xuất ra chúng cũng không hề quan tâm tới điều đó" Ive nói. "Trái lại, những gì Apple làm ra là những sản phẩm được mọi người quan tâm. Nó không chỉ là về thẩm mỹ. Người dùng quan tâm tới những thứ có chất lượng tốt và được (Apple) chăm chút, phát triển kĩ lưỡng". Khi được hỏi về suy nghĩ của mình về việc các công ty sao chép ý tưởng của Apple, Ive đã từng làm việc cho Apple hơn 2 thập kỉ, và anh cũng có nhiều kỉ niệm về cố CEO Steve Jobs. Một trong số đó là chuyến du lịch với Jobs vào năm 2011. "Chúng tôi tới khách sạn, check in và rồi tôi đi lên lấy phòng. Tôi để túi ở cửa và không mở túi ra lấy đồ cất vào phòng. Bởi tôi đang chờ 1 cuộc gọi từ Jobs - một cuộc gọi không hẹn trước nhưng chắc chắn xảy ra: "Này Jony, cái khách sạn này tệ quá, chúng ta đi chỗ khác thôi". Khi được hỏi về liệu Apple đã mất đi khả năng tạo ra những sản phẩm cách mạng như iPhone, iPad đã làm được hay không,Ive cho rằng không có chuyện đó. "Chúng ta đang ở điểm đầu của một thời điểm đáng chú ý, thời điểm một số sản phẩm đặc biệt sẽ được phát triển. Khi bạn nghĩ về công nghệ và những gì mà nó đã giúp ích cho chúng ta từ trước tới nay, cũng như những gì nó sẽ mang lại trong tương lai, chúng ta sẽ thấy rằng không có bất kì giới hạn nào. Tất cả vẫn còn rất, rất mới" -Ive cho biết. Tham khảo: Theverge,The Sunday Times