10 điều thú vị bạn chưa biết về tân CEO của Microsoft Tân CEO kín tiếng của Microsoft Satya Nadella là doanh nhân gốc Ấn yêu khúc côn cầu, mê thi ca và cực hảo ngọt.1. Nadella cực kỳ hâm mộ khúc côn cầu Vị CEO 46 tuổi cho biết khúc côn cầu là một trong những cảm hứng để ông làm kinh doanh. Trong một cuộc phỏng vấn với tờ Deccan Chronicle hè năm ngoái, 2. Ông kết hôn với người yêu từ thời trung học Theo Times of India, Nadella gặp vợ mình, bà Anupuma, khi cả hai đang là học sinh tại trường trung học Hyderabad vào đầu những năm 1980. Tới nay, họ đã kết hôn được 22 năm và có với nhau 3 người con. 3. Nadella là người hâm mộ lớn của đội bóng bầu dục Seattle Seahawks Ngay sau giải vô địch bóng bầu dục Super Bowl, Nadella đã lên Twitter gửi lời chúc mừng tới đội Seahawks mà mình hâm mộ và chủ đội bóng Paul Allen – cũng là nhà đồng sáng 4. Ông thường tham gia các lớp học trực tuyến vào lúc rảnh rỗi Trong thư điện tử đầu tiên gửi cho nhân viên Microsoft với danh nghĩa là CEO công ty, Nadella cho biết bản thân là người không ngừng học tập. Ông mua rất nhiều sách và thường tham gia nhiều khóa học trực tuyến. “Tôi thật sự rất tham vọng trong 15 phút mình có vào buổi sáng. Tôi cố gắng nghe một lớp học về thần kinh hay một thứ gì đó”, 5. Nadella là người yêu thi ca Trong hồ sơ chính thức của Microsoft, Nadella cho biết thơ ca là một trong những sở thích của ông. Ông ví niềm đam mê của ông với thơ giống như với việc mã hóa vậy. “Bạn phải cố gắng diễn đạt một điều gì đó bằng rất nhiều câu và đoạn văn xuôi, nhưng với thơ bạn chỉ cần vài dòng bởi thơ ca rất cô đọng. Mã hóa tốt nhất chính là thơ” Nadella chia sẻ với tờ Politico. 6. Nadella là người hảo ngọt Theo tờ Times of India, tân CEO của Microsoft là người cực mê bánh ngọt. Ông được bạn học nhớ tới là người luôn tận dụng thời gian nghỉ giữa giờ để ăn bánh ngọt. Vì vậy, mỗi khi Nadella ghé thăm trường cũ, họ thường chuẩn bị nhiều bánh ngọt cho ông. "Dù thích ăn đồ ngọt nhưng ông vẫn giữ được vóc dáng cân đối nhờ thường xuyên chạy bộ” tờ Times of India cho biết. 7. Nadella là người rất kín tiếng Trên trang mạng 8. Nadella là người có học vị cao Sau khi lấy bằng cử nhân ngành kỹ thuật điện tại đại học Mangalore, Ấn Độ, Nadella tiếp tục học thạc sĩ ngành máy tính thuộc đại học Wisconsin-Milwaukee. Theo New Delhi Television, năm 1992, ông được nhận vào học MBA của đại học Chicago cùng lúc được tuyển vào làm tại Microsoft. Thay vì chọn một trong hai con đường, ông quyết làm cả hai cùng lúc. Ông bay tới Chicago vào tối thứ 6 để tham gia các buổi học, sau đó quay trở lại Redmond, Washington vào thứ 2 để làm việc. Với lịch trình bận rộn này, ông nhận bằng MBA sau 2 năm rưỡi. 9. Ông giúp đỡ trường cũ và Ấn Độ trong giáo dục công nghệ thông tin Theo tờ Times of India, Nadella là nguồn cảm hứng lớn lao đối với các sinh trường trung học Hyderabad. Đây cũng là trường học đầu tiên được chọn để áp dụng chương trình I-spark, tận dụng nguồn tài nguyên và phần mềm của Microsoft để giúp sinh viên trẻ Ấn Độ khởi nghiệp trong ngành công nghệ. "Ông ấy tiếp xúc với từng sinh viên. Thật tuyệt khi có thể gặp gỡ và học hỏi được từ một nhân vật như ông ấy. Thái độ khiêm nhường của Nadella cũng gặp gỡ các quan chức chính phủ để bàn về việc cải thiện giáo dục công nghệ thông tin trong các trường học tại Ấn Độ. 10. Hiện Nadella là một trong những doanh nhân Ấn Độ quyền lực nhất thế giới Theo tờ Reuters, được bổ nhiệm là CEO của Microsoft, Nadella trở thành CEO gốc Ấn Độ quyền lực nhất thế giới. Cùng với CEO Indra Nooyi của PepsiCo, ông là một trong những người Ấn Độ đứng đầu các doanh nghiệp Mỹ danh tiếng. Theo Hoài Thu