FPT lọt vào danh sách công ty gia công phần mềm tốt nhất thế giới FPT cho biết họ vừa được bầu chọn là doanh nghiệp trong bảng xếp hạng 100 công ty gia công phần mềm tốt nhất thế giới năm 2014 của Hiệp hội các công ty Outsourcing (gia công phần mềm) chuyên nghiệp (IAOP).Một góc làm việc tại FPT Software Được biết, đây là lần đầu tiên IAOP lựa chọn một công ty Việt Nam cho danh sách này với đánh giá “Xuất sắc” ở cả 4 mảng: Quy mô và khả năng phát triển, sự hài lòng của khách hàng, năng lực tổ chức và khả năng quản lý. Trước đó, vào năm 2012, IAOP cũng đã đưa Theo FPT, sự công nhận của IAOP đã chứng tỏ vị trí đứng đầu mảng gia công phần mềm về công nghệ thông tin của công ty ở khu vực Đông Nam Á và vị trí số 1 Việt Nam của hãng. FPT cho biết hãng đang cung cấp dịch vụ cho 250 khách hàng toàn cầu, trong đó có tới 40 công ty thuộc top Fortune 500 trong nhiều lĩnh vực. “Với giải thưởng này, CEO IAOP Debi Hamill cho biết: “FPT được xếp hạng bởi hãng đã cho thấy sự thành thạo, thông qua các quy trình chặt chẽ, được đánh giá độc lập và thể hiện sự đứng đầu ngành CNTT của hãng". Top 100 công ty Gia công phần mềm toàn cầu là bảng xếp hạng công nhận các nhà cung cấp dịch vụ FPT Software IAOP Theo FPT