Android “một mình một chợ” tung hoành tại MWC 2014? (GenK.vn) - Thiết bị Windows Phone sẽ vắng bóng tại Triển lãm di động toàn cầu 2014 (MWC 2014), bỏ lại đất diễn rộng lớn cho Android.Vào các năm trước, Triển lãm di động toàn cầu MWC đều có mặt của nhiều nền tảng, nhưng với xu hướng tự tổ chức sự kiện của các hãng, cùng sự “giẫm chân tại chỗ” của Windows Phone, dường như năm nay MWC sẽ bị thống trị bởi màu xanh lá của chú robot Android. MWC 2014 có thể sẽ đón nhận hàng loạt siêu phẩm tiếp theo của các hãng như Samsung Với việc vắng mặt của Windows Phone; nền tảng Blackberry mất sức hút và các nền tảng xếp sau như Sailfish OS, Tizen,... chưa đủ mạnh, Android sẽ gần như thống trị bầu trời MWC 2014 diễn ra Tại MWC, Microsoft sẽ chỉ đọc diễn văn nói về kế hoạch dành cho Windows Phone trong tương lai. Những tin “hot” hơn sẽ bị ém tới hội nghị các nhà phát triển cho Microsoft vào tháng 4. Dự kiến Windows Phone 8.1 sẽ được giới thiệu trong dịp này. Microsoft đã mua lại bộ phận sản xuất smartphone của Nokia. Tuy nhiên, thương vụ này chưa được hoàn thành. Trong khi đó, Nokia hay Microsoft không giới thiệu bất cứ sản phẩm Ngược lại, chiếc Nokia chạy Android đầu tiên, thường được biết đến với tên Nokia X có thể sẽ được giới thiệu tại Hiện Nokia và Microsoft chưa có phản hồi nào về thông tin trên. Tuy đạt được một số thành tựu nhất định ở phân khúc giá rẻ như Lumia 520 và kẻ kế nhiệm Lumia 525, nhưng sự vắng mặt của Tham khảo: Recode