Larry Page là nguyên nhân Google bán Motorola cho Lenovo? Thương vụ bán lại Motorola cho Lenovo đã hoàn tất, nhưng người ta vẫn luôn tự hỏi lí do thật sự khiến Google thúc đẩy thương vụ này là gì?Theo tờ The Information, khi quyết định mua Biên tập viên Amir Efrati của tờ The Information đã tiết lộ một đoạn trong kế hoạch của Motorola khi về với Page khi đó đã đưa ra một ý kiến rất rõ ràng cho các yêu cầu của Motorola rằng ông sẽ xem xét vấn đề này, nhưng có vẻ như sau đó ông đã không chú ý đến vấn đề này nữa. Các kĩ sư của Google cũng không hứng thú với kế hoạch của Motorola. Hơn nữa, theo Page, việc gắn quá chặt Google với một thiết bị của Motorola có thể làm phật lòng các nhà sản xuất Android khác. Trong thời gian còn thuộc sở hữu của Có lẽ đó là những nguyên do chính mà Google đã quyết định bán lại Motorola cho Lenovo trong một thương vụ có giá trị khoảng 3 tỉ USD vào tháng Giêng vừa qua. Dưới thời của Lenovo, Motorola có lẽ sẽ có cơ hội để tiếp tục những dự án còn dang dở của mình. Theo TalkAndroid