Nokia X - Đòn hiểm giáng vào Google (GenK.vn) - Chắc hẳn trong chúng ta có rất nhiều người đang không hiểu tại sao Nokia lại đưa ra Nokia X , hãy đọc bài phân tích dưới dây và đưa ra những suy nghĩ của riêng mình.Sáng sớm hôm qua, Nokia đã tổ chức buổi họp báo rất được mong đợi tại Mobile World Congress 2014. Không ngoài dự kiến, ngoài hai mẫu điện thoại Asha mới và đáng ngưỡng mộ đã được giới thiệu 230 và 220 - tất cả các con mắt đều tập trung vào 'X' . Vâng, Nokia đã sử dụng Android làm OS cho mẫu điện thoại mới có mình. Nhưng nếu bạn nghĩ rằng đó là tất cả câu chuyện , bạn đã nhầm . Hãy ngồi xuống và lắng nghe Jo Harlow - Phó chủ tịch điều hành thiết bị thông minh của Nokia , trả lời những câu hỏi đầy chất hoài nghi từ giới báo chí. Nếu bạn trực tiếp xem buổi giới thiệu về Bởi vì, nếu chỉ 1 từ bị dùng sai thì chúng ta có thể hiểu nhầm rằng Nokia đang có vấn đề với Windows Phone và sản phẩm này là minh chứng cho sự thất bại của Nokia . Trong thực tế, Nokia X và những gì nó đại diện , là một động thái cực kỳ táo bạo và khôn ngoan . Hãy để ý, Nokia là nhà sản xuất điện thoại lớn đầu tiên và duy nhất cự tuyệt cái Liên minh thiết bị cầm tay mở của Google (Open Handset Alliance) , thay vì dùng mã nguồn mở Android - Nokia chế tạo 1 OS khác hẳn. Khi bạn cự tuyệt OHA nghĩa là bạn sẽ không bao giờ được sử dụng dịch vụ của Google. Đó chẳng là vấn đề với Nokia và Microsoft vì họ có những dịch vụ tiện ích của riêng họ. Ít nhất đó là những gì Nokia đang làm để đấu chọi với Google - 1 kế hoạch đầy mưu mô. "Đây không đơn thuần là về giá cả" Người sử dụng điện thoại Windows chắc chắn đang điên đầu với câu hỏi : Với Lumia 520 , tại sao Nokia có để phát hành một điện thoại Android ? Liệu đó có phải là sự khác biệt lớn về giá cả khi mà Lumia 520 có thể tìm thấy với giá chưa đến 80$? Theo Harlow, câu trả lời là nhiều vấn đề hơn nữa . Nokia có một chiến lược rõ ràng để Hãy suy nghĩ dòng Nokia X như một "Ve vãn" khách hàng với các thiết bị Android giá thấp như Lumia X , Nokia hy vọng rằng chiếc điện thoại này sẽ đáp ứng như 1 cánh cửa hướng đến dòng Lumia của Windows Phone . Đó là mục đích chính của Nokia . Khi mà bạn bắt đầu trải nghiệm tốt với 1 chiếc Nokia X , bạn sẽ sớm đi đến kết hôn với một chiếc Nếu Nokia có một con ngựa thành Troy , thì nó chính là X. Nokia Nokia X chạy Android 4.1 ,vứt bỏ tất cả các API của Google, và giới thiệu khả năng sử dụng hàng triệu các dịch vụ của Microsoft . Tất cả trong vỏ bọc của một thiết bị Rõ ràng Nokia tạo ra Đây là về việc đưa một chiếc Lumia trong lớp ngụy trang của Android. Nó lẻn vào hang ngũ kẻ thù và cung cấp hầu hết các mặt hàng trong một nỗ lực dũng cảm để thu hút những kẻ đào ngũ . Có gì trong một cái tên? Tên 'X' được chắc chắn lựa chọn vì những lý do cụ thể. Nokia X sẽ không bị ràng buộc pháp lý về mặt thương hiệu. Chữ X cũng không phải là chữ X trong Xbox – sản phẩm của Microsoft Microsoft sẽ giết chết X? Tương lai, cái tên này sẽ ra sao? Tại thời điểm này , bạn không thể không tự hỏi, nếu Microsoft đã biết về X thì sao còn ký hợp đồng mua Nokia . Nếu anh Mic không ký , Nokia chắc chắn sẽ có cách để xoa dịu.X là 1 cái tên quá chung chung để có thể đăng ký thương hiệu như Lumia hay Asha nên có lẽ a Mic quan tâm hơn đến chiến lược thành Troy mà Nokia đề ra hơn là 1 cái tên. Bàn giao mảng Smartphone cho Microsoft thì có nghĩa Nokia X sẽ thuộc về gã khổng lồ này và Nokia không mong đợi họ giết chết dự án này (mặc dù họ tất nhiên có thể, một khi họ đã nắm đằng chuôi ) . Tại sao lại nên mua Nokia X hơn là 1 chiếc Android bình thường. Nokia rõ ràng là thừa danh danh tiếng với Nokia X . Hãy xem xét 1 cách công bằng Thương hiệu Nokia có ý nghĩa ở các nước như Ấn Độ và các thị trường mới nổi khác. Kết hợp với độ bền của thiết bị của họ , màu sắc tươi sáng và các yếu tố giao diện người dùng duy nhất ( như Fast Track ) , Nokia cho rằng sự trải nghiệm khác biệt của họ sẽ đẩy cao doanh số bán hang hơn so với các điện thoại Android . Thực sự , khi sử dụng Nokia X và bạn sẽ nghĩ rằng nó chỉ là một biến thể Lumia . Hãy bỏ qua long trung thành với thương hiệu Nokia thì chat Skype miễn phí và truy cập vào các cửa hang ứng dụng Kết Trong khi thị trường phương Tây sẽ không thú vị nhiều với Nokia X , thì với Nokia đây như một chiến lược dài hạn với thị trường mới ổi. Cực kỳ táo bạo, thông minh và thú vị. Dòng Lumia đang và sẽ là nền tảng điện thoại thông minh chính của Nokia . Sẽ không có một ' flagship ' Nokia X series với thông số kỹ thuật cao cấp để tránh dẫm chân lên dòng Lumia . Đây là một động thái có mục đích để đáp ứng người dùng Android , không phải là để xoa dịu họ, mà là để chuyển đổi họ . Liệu nó có sẽ phát huy hiệu quả trong thời gian tới ? Còn quá sớm để trả lời , nhưng 'hàng tỷ người sử dụng tiếp theo" thường được trích dẫn như chỉ có thị trường tăng trưởng mới có, và có vẻ như được Nokia đặt cược vào ý tưởng đó. Nokia X – Windows Phone trong hình hài khác. Theo WPCentral