Mỹ: iPhone 5s thống trị, Galaxy S4 ganh đua với iPhone 5c (GenK.vn) - Với phản ứng không tích cực của thị trường, nhiều người vẫn có định kiến cho rằng iPhone 5c không tạo được nhiều sức hút, nhưng tại thị trường Mỹ, câu chuyện lại rất khácTheo báo cáo về doanh số mới đây của 4 nhà mạng lớn nhất Mỹ thì iPhone 5c là một trong 3 chiếc điện thoại bán chạy nhất, và ngoài Galaxy S4, iPhone 5c vượt mặt tất cả các thiết bị Android khác. Một thành tích không phải là tồi với chiếc iPhone khiến Apple bị chỉ trích nặng nề. iPhone 5c vượt mặt Galaxy S4 về doanh số bán hàng tại Mỹ trong một số thời điểm Thậm chí, nhìn bảng trên chúng ta có thể thấy có những thời điểm iPhone 5c vượt qua cả Galaxy S4 ở một số nhà mạng lớn. Cuối năm vừa rồi, Galaxy S4 cũng đã đạt vị trí số 2 ở tất cả các nhà mạng. Điều này có thể giải thích là Samsung gia tăng ngân sách marketing vào cuối năm cho các sản phẩm của hãng để tăng doanh số. Ngược lại, iPhone 5s luôn giữ vững vị trí số 1 ở tất cả các nhà mạng. Những tháng quý 2, rất có thể vị trí của iPhone 5c sẽ bị lung lay khi Samsung ra mắt Galaxy S5 và sẽ giảm giá S4. Tuy nhiên, các fan của Apple cũng có một lựa chọn khác mang tên Thị trường Mỹ cũng một lần nữa khẳng định Lưu ý là ở Ấn Độ, một thị trường mới nổi có sức mua sản phẩm cao cấp hạn chế, iPhone 5c cũng từng vượt qua Galaxy S4 vào cuối năm trước. Điều khác biệt ở đây là chiến lược giảm giá của Apple cho iPhone 5c. Một nguồn tin không chính thức khác thì khẳng định iPhone 5c đã có doanh số vượt qua Galaxy S4 ở thị trường Mỹ. Blogger chuyên về Apple, Dilger, cho biết trong quý cuối năm vừa ròi, Apple bán ra được 51 triệu máy iPhone trong đó 12,8 triệu iPhone 5c, 6,4 triệu iPhone 4s và 31,9 triệu iPhone 5s. Trong khi đó, doanh số của Tham khảo: AppleInsider