Các công ty công nghệ không còn ưa chuộng PG "mát mẻ" (GenK.vn) - Năm ngoái, tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng (CES) ở Las Vegas, một công ty đã tự làm bẽ mặt mình bằng những người mẫu thoát y với hình vẽ trên cơ thể và đặc biệt là logo công ty được xăm trên ngực của họ nhằm thu hút sự chú ý của người tham dự.Nó đã dấy lên một làn sóng phản đối mạnh mẽ từ phía ban tổ chức cũng như những người tham dự triển lãm khi họ phải “miễn cưỡng” nhìn những người mẫu kì quặc và sexy thái quá tại một trong những hội chợ công nghệ lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, CES năm nay lại khác khi vắng bóng các "chân dài" ăn mặc mát mẻ. Hai bức ảnh là hai bộ mặt hoàn toàn khác biệt của CES năm nay Như chúng ta có thể thấy trong 2 bức ảnh trên, bên phải là những "PG truyền thống" hiếm hoi trong những bộ cánh gợi cảm đại diện cho thương hiệu sản xuất bao bảo vệ Thực tế năm nay đã cho chúng ta thấy một bộ mặt hoàn toàn mới của CES khi có rất ít các gian hàng đi theo hướng truyền thống bởi khách tham quan khó có thể cảm thấy thoải mái khi đứng trước mặt họ là một người mẫu ăn mặc mát mẻ và quảng bá phụ kiện máy tính. Đây chính là điều đã xảy ra với gian trưng bày của Xtreme khi họ quyết định đưa một người đẹp ra mời khách tham quan gian hàng. Gian trưng bày của Xtreme Tại đây, chúng ta có thể thấy một phiên bản mới của các PG, vẫn là những cô gái trẻ ưa nhìn, trang điểm đậm nhưng họ lại khoác lên mình những bộ cánh mới: váy ngắn, giày cao cổ và áo phông. Đây được xem như một giải pháp tình thế trọn vẹn nhất cho hiện tượng người mẫu ăn mặc nửa kín nửa hở tại những buổi trưng bày sản phẩm Các nhân viên của Samsung trong trang phục trẻ trung và kín đáo PG của Samsung cũng không quá hở hang gây phản cảm Hãng sản xuất thiết bị âm thanh DTS cũng có những nữ dancer gợi cảm nhưng không quá mát mẻ Tham khảo: Businessinsider