Ghế CEO Microsoft ế vì... Bill Gates và Steve Ballmer? (GenK.vn) - Đã 4 tháng kể từ khi CEO Steve Ballmer thông báo sẽ rút lui, “gã khổng lồ” Microsoft vẫn chưa thể công bố ứng viên thay thế. Theo báo giới Mỹ, chiếc “ghế nóng” này đang bị ế, và một phần nguyên nhân là do chủ tịch kiêm nhà sáng lập Bill Gates.Theo thông báo của Ông Gates và Ballmer được xem như trở ngại cho CEO mới Theo tờ tạp chí phố Wall, ban đầu “đại gia” làng công nghệ này muốn tìm được CEO mới ngay trong tháng 11 hoặc tháng 12 vừa qua. Tuy nhiên việc này không thể diễn ra như dự định vì không có nhiều ứng viên bị hấp dẫn bởi vị trí người đứng mũi chịu sào tại Microsoft. Nguyên nhân, theo tờ báo này, là hai vấn đề lớn mang tên Bill Gates và Steve Ballmer. “Ít nhất một số nhà điều hành bên ngoài, những người thảo luận vị trí CEO với hội đồng quản trị Microsoft, đã bày tỏ lo ngại rằng họ sẽ bị bó buộcnếu hai con người trên còn tiếp tục có mặt trong hội đồng quản trị”, nguồn tin của tờ tạp chí phố Wall hé lộ. Cụ thể, một số ứng viên cho vị trí này cảm thấy không thoải mái với ông Ballmer. Thời gian gần đây vị CEO của Microsoft đã đưa ra vài quyết định làm thay đổi chiến lược của công ty và gây tranh cãi trong giới lãnh đạo cũng như nhà đầu tư. Gần như ngay trước khi Ballmer công bố quyết định “về hưu”, ông đã triển khai việc tái cơ cấu công ty trên diện rộng. Việc này khiến nhiều kỹ sư tài năng rời bỏ Một CEO mới sẽ bị mắc kẹt trong những cải tổ của Ballmer, vốn được thực hiện với sự hậu thuẫn của hội đồng quản trị. Nếu không, CEO mới sẽ phải dẹp bỏ những cải tổ đó, mà điều đó có nghĩa là sẽ có một giai đoạn chuyển đổi không dễ dàng cho Microsoft. Còn với CEO mới nó cũng đồng nghĩa với việc có rắc rối không nhỏ với hội đồng quản trị, bởi Ballmer vẫn còn ngồi đó. Ngoài ra, sau khi thông báo kế hoạch nghỉ hưu, Ballmer đã chi 7,2 tỷ USD để mua lại Nokia, một nhà sản xuất điện thoại đang chết dần chết mòn. Đây là một dự án có tính bước ngoặt tại Microsoft mà CEO mới sẽ phải đương đầu. Ballmer dự kiến sẽ có mặt trong hội đồng quản trị Microsoft, và với tính cách không phải một người trầm lặng, ông sẽ khó ngồi nhìn nếu một CEO mới tìm cách dẹp bỏ những gì mình đã làm. Trở ngại thứ hai mang tên Vấn đề ở đây đó là, Gates hiện tại không thực sự để tâm tới những gì diễn ra trong giới công nghệ như trước đây, bởi ông còn đang bận với các hoạt động nhân đạo. Phần lớn thời gian của vị tỷ phú Mỹ lúc này là để gặp các nguyên thủ quốc gia, tìm cách đẩy lùi nghèo đói và bệnh tật toàn cầu. Tâm trí của ông không còn tập trung 100% cho những đối thủ như iPad, các loại máy chủ, các phần mềm doanh nghiệp hay các phần mềm trên nền web. Mà khi phải chiến đấu với các đối thủ như Larry Page tại Google, Jeff Bezos tại Amazon và Tim Cook tại Apple, những người từng giây từng phút nghĩ đến công nghệ, thì sự tập trung cũng phải tương đương với họ. Bất kỳ CEO mới nào tại Microsoft vẫn sẽ phải nghe những gì Ngoài Gates và Ballmer, Microsoft cũng có kế hoạch bổ sung thêm một thành viên hội đồng quản trị. ValueAct, đơn vị đã mua cổ phần tại Microsoft, sẽ bắt đầu có ghế từ năm nay. Nếu những áp lực từ hội đồng quản trị là chưa đủ khó, CEO mới còn phải đối diện với tình hình tại Microsoft. Từng giữ vị thế gần như độc quyền trong làng công nghệ, nay họ hầu như đang phải rượt đuổi những đối thủ khác trong ngành thiết bị công nghệ tiêu dùng. Rõ ràng thách thức là rất khó “nhằn”. Nhưng trên thế giới chỉ có duy nhất một công việc như vậy. Và nếu bạn cảm thấy lo sợ bởi những thách thức nêu trên, tốt nhất đừng nộp đơn ứng tuyển. Theo Thanh Tùng