Cuộc gặp gỡ 'định mệnh' của Tân TGĐ Viettel Nguyễn Mạnh Hùng và Thủ tướng Thái Lan Yingluck Năm nay mới ở tuổi 52, ông Hùng vẫn còn sung sức để lèo lái Viettel gặt hái những thành công mới.Được các đối thủ nhìn nhận là người có tầm nhìn xa, có chiến lược tốt và có tài lãnh đạo, việc ông Ông Hùng được là nhân tố quan trọng đưa Viettel từ một doanh nghiệpnhỏ, với doanh thu chỉ 54 tỉ đồng vào năm 2000 trở thành tập đoàn viễn thông lớn nhất Việt Nam, đạt doanh thu tới 163.000 tỉ đồng chỉ trong chưa đầy 15 năm. Trong đó, một trong những chiến tích lớn nhất của ông Hùng đó là chuyến bay sang Thái Lan gặp bà Yingluck Shinawatra vào năm 2004, để đàm phán mua thiết bị di động. Thời điểm đó, Viettel đang tính đến việc nhảy sang lĩnh vực điện thoại di động. Tuy nhiên, tập đoàn này lại vướng phải khó khăn lớn: Không đủ tiền đầu tư. Lưng vốn vài triệu USD từ lãi làm VoIP, Viettel mua và lắp được 150 trạm BTS thì cạn. Đang "đau đầu" vì hết vốn thì ông Hùng được "mách nước" là đến gặp Tập đoàn viễn thông AIS khi đó do bà Yingluck làm giám đốc. AIS - Advanced Info Service là tập đoàn cung cấp dịch vụ di động lớn nhất Thái Lan, do cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra thành lập. AIS là một phần của Shin Corp - một trong những tập đoàn lớn nhất Thái Lan. Trong lần ghé thăm này, ông Hùng đã được bà Yingluck gợi ý việc mua lại thiết bị di động với giá rẻ và cho phép trả chậm từ 4 - 5 năm. Nhờ lời hướng dẫn này mà Tiền chảy vào tập đoàn cũng tăng lên nhanh chóng. Năm 2000, tổng tài sản của Viettel chỉ có 34 tỷ đồng, doanh thu chỉ có 54 tỉ đồng. Đến thời điểm này, Theo Hoàng Vân