Vietnam ICT Summit: Cơ hội không đến với một quốc gia thụ động Khác với các sự kiện trước, thông điệp của Diễn đàn Cấp cao CNTT-TT Việt Nam (Vietnam ICT Summit) đang diễn ra ở Hà Nội là tập trung hành động.Việt Nam đã bắt tay xây dựng chính phủ điện tử ngay từ đầu những năm 2000, các bộ, ngành, địa phương có nhiều cố gắng đạt được những kết quả nhất định, nhưng thực tế tốc độ còn chậm, còn nhiều việc triển khai chưa được như mong đợi. Thủ tướng yêu cầu và chỉ đạo các Bộ, ngành, địa phương xác định và quyết tâm thực hiện bốn nhiệm vụ trọng tâm gồm: Hoàn thiện và nâng cao chất lượng thể chế pháp luật; Tập trung triển khai các giải pháp nền tảng công nghệ Chính phủ điện tử phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Dành nguồn lực để phát triển Chính phủ điện tử trên cơ sở xác định mục tiêu trọng tâm và ưu tiên đầu tư xây dựng Chính phủ điện tử trong ngắn hạn và trung hạn và rà soát, sắp xếp lại nguồn lực và huy động nguồn lực còn thiếu từ các nguồn, kể cả xã hội hóa và vay thương mại; Nâng cao hiệu quả công tác truyền thông, nhận thức về Chính phủ điện tử, kinh tế số, hạ tầng số. Trong khi đó, ông Phan Xuân Dũng, Ảnh:   Chính phủ số đang được công nhận là một sáng kiến quan trọng đối với cải cách hành chính công, tiết kiệm thời gian, tiết kiệm chi phí và giảm công sức hao tổn cho cả chính phủ và người dân. Việt Nam đang nỗ lực và quyết tâm cao trong việc hướng tới xây dựng Chính phủ số minh bạch, hiệu quả. Một loạt kế hoạch, chương trình đã được đặt ra với mục tiêu đưa Việt Nam vào Top 4 Asean về dịch vụ công trực tuyến và chính phủ điện tử. Chia sẻ tại sự kiện, ông Phan Thanh Sơn, Giám đốc công nghệ Công ty Hệ thống thông tin FPT, cho biết Hệ thống chính quyền điện tử do FPT xây dựng cho tỉnh Quảng Ninh là một trong những ví dụ điển hình. Sau 5 năm thực hiện Đề án xây dựng Chính quyền điện tử, Quảng Ninh tạo được môi trường làm việc liên thông và chuyên nghiệp tiết kiệm được thời gian, chi phí, nâng cao hiệu quả công việc và chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp. Theo đánh giá của Ngân hàng thế giới (WB), Việt Nam có lợi thế triển khai Chính phủ số khi mật độ sử dụng Internet khá cao. Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam đang hướng đến xây dựng Chính phủ số, nền kinh tế số và không để ai tụt lại phía sau. Chính phủ số đề cập đến việc sử dụng các công nghệ số như Dữ liệu lớn, trí tuệ nhân tạo, công nghệ di động, điện toán đám mây…) như một phần của việc hiện đại hoá các chiến lược của chính phủ nhằm tạo ra các giá trị công. Chính phủ số được xây dựng trên một hệ sinh thái bao gồm các cơ quan chính phủ, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức kinh tế, các hiệp hội và công dân nhằm hỗ trợ việc tạo ra và sử dụng dữ liệu, dịch vụ và nội dung thông qua các tương tác với chính phủ.