Hãng sản xuất chip Mỹ thiệt hại nặng nề trong vụ máy bay Malaysia mất tích Người phát ngôn của Fresscale cho biết 20 nhân viên có mặt trên chuyến bay đang làm những công việc rất phức tạp và tinh vi.Freescale Semiconductor – hãng sản xuất chip có trụ sở tại Austin, Texas (Mỹ) – cho biết trong số 239 người trên chuyến bay mang số hiệu MH370 đang mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines có 20 nhân viên của hãng. Hầu hết trong số này là các kỹ sư và chuyên gia phát triển các cơ sở của hãng ở Thiên Tân, Trung Quốc và Kuala Lumpur. Theo Mitch Haws, Phó Chủ tịch của Freescale, đây là những nhân viên giàu kinh nghiệm và đóng vai trò rất quan trọng đối với công ty. Đây là tổn thất rất lớn đối với Freescale. Nhóm này (gồm 12 người Malaysia và 8 người Trung Quốc) nằm trong một nhóm được chỉ đạo bởi CEO Gregg Lowe thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu và phát triển Freescale là một trong những hãng sản xuất chip đầu tiên trên thế giới với 17 tỷ chip bán dẫn của hãng được sử dụng trên toàn thế giới. Hãng có cơ sở nghiên cứu, thiết kế, sản xuất và kinh doanh ở hơn 20 quốc gia. Hiện Freescale đứng thứ 7 ở Mỹ và thứ 16 trên toàn thế giới. Theo Thiên Bình