Viettel đầu tư vào một trong những nước nghèo nhất thế giới Ngày 15/1, Hội đồng quản trị Viettel Global – đơn vị phụ trách đầu tư ra nước ngoài của Viettel – đã có nghị quyết thông qua chủ trương đầu tư mạng viễn thông tại Cộng hòa Burundi.Theo đó, Burundi là một quốc gia nhỏ nằm tại châu Phi với diện tích 27,8 nghìn km2 và dân số khoảng gần 9 triệu người. Theo Wikipedia, đây là một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới với khoảng 80% dân số thuộc diện nghèo và phải phụ thuộc vào viện trợ nước ngoài. GDP danh nghĩa năm 2012 của Burundi đạt khoảng 2,5 tỷ USD với GDP bình quân đầu người đạt 282 USD/người. Việc nằm sâu trong lục địa và không có biển là một trong những bất lợi lớn đối với Burundi. Tại châu Phi, Viettel Global hiện đang vận hành 2 nhà mạng tại Cameroon và Mozambique. Viettel Global cũng từng có kế hoạch đầu tư vào 2 nước khác tại châu Phi là Kenya và Tanzania nhưng chưa thấy có thông tin gì thêm. Hầu hết các quốc gia này nằm tại khu vực phía đông châu Phi (xem hình). Mới đây, công ty mẹ Viettel đã góp thêm hơn 6.200 tỷ đồng vốn điều lệ cho Trong 9 tháng đầu năm nay, Theo Kinh Kha