Hàn Quốc “nói không” với Huawei trong liên lạc với Mỹ Thiết bị của Huawei cũng sẽ không được dùng để kết nối các căn cứ quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc...Hàn Quốc đã giải tỏa những lo ngại của đồng minh thân cận Mỹ bằng cách nhất trí chấm dứt sử dụng thiết bị của nhà cung cấp Trung Quốc Từ lâu, Mỹ đã thể hiện rõ thái độ dè chừng với thiết bị viễn thông do Huawei cung cấp Chiến dịch vận động hành lang lặng lẽ chống lại tập đoàn công nghệ Huawei của Mỹ tại Hàn Quốc diễn ra sau động thái tương tự ở một quốc gia đồng minh thân cận khác là Australia. Mỹ đã thuyết phục được Australia chấm dứt sử dụng thiết bị của Huawei khi nước này xây dựng những mạng lưới viễn thông quan trọng. Nguồn tin cho biết, trong các cuộc gặp với phía Hàn Quốc vào tháng trước, các quan chức cấp cao của Mỹ nói rằng, Washington nhận thấy những rủi ro trong việc dùng thiết bị của (GenK.vn) - Sau 2 năm chống chọi lại cáo buộc do thám nước Mỹ, CEO Huawei Ren Zhengfei (Nhậm Chính Phi) cho biết công ty này đã chính thức từ bỏ thị trường Mỹ. Để giải quyết những lo ngại này của Washington, Seoul quyết định thực hiện một số thay đổi để theo đó, những cuộc gọi nhạy cảm của Chính phủ Hàn Quốc không đi qua các thiết bị của Huawei. Tương tự, thiết bị của Huawei cũng sẽ không được dùng để kết nối các căn cứ quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc. Sở dĩ Mỹ âm thầm thực hiện các nỗ lực thuyết phục Hàn Quốc “tránh” Huawei là bởi Washington không muốn bị xem là can thiệp vào các hợp đồng thương mại của đồng minh. “Mặc dù Mỹ đã bày tỏ lo ngại, những quyết định này là do Hàn Quốc, và chỉ Hàn Quốc đưa ra mà thôi”, phát ngôn viên Jennifer Psaki của Bộ Ngoại giao Mỹ tuyên bố. Từ lâu, Mỹ đã thể hiện rõ thái độ dè chừng với thiết bị viễn thông do Năm 2012, một đồng minh thân cận của Mỹ là Australia ngăn không cho Huawei tham gia đấu thầu xây dựng mạng băng thông rộng của nước này. Thái độ của Mỹ đối với Các quan chức Mỹ nói rằng, mạng viễn thông của Hàn Quốc là vấn đề Washington đặc biệt quan tâm bởi sự hiện diện của các lực lượng Mỹ tại Hàn để giúp Hàn cân bằng lực lượng với Triều Tiên. Sau chuyến thăm Hàn Quốc vào ngày 13/2, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ tới Bắc Kinh vào ngày 14/2. Tại đây, ông Kerry dự kiến sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Trung Quốc để trao đổi về nhiều vấn đề quan trọng, từ vấn đề Triều Tiên tới Theo Diệp Vũ