Nokia là lý do khiến Steve Ballmer bị hạ bệ Theo hãng tin Bloomberg, Hội đồng Quản trị (HĐQT) của Microsoft đã phản đối ý tưởng mua lại Nokia của cựu CEO Steve Ballmer, và chắc chắn nếu Bill Gates đã đứng về phe của Ballmer thì vị CEO này đã không về hưu sớm đến như vậy.Bloomberg khẳng định rằng ban đầu, HĐQT của Sau đó, cuối cùng thì Ballmer cũng đã thực hiện thành công thương vụ này, và có lẽ việc Nokia bắt đầu phát triển Android đã khiến Microsoft buộc phải thực hiện thương vụ giá 7,2 tỷ USD nói trên. Tuy vậy, mâu thuẫn giữa Steve Ballmer và Steve Ballmer và cựu CEO Stephen Elop của Nokia, người sẽ về lãnh đạo bộ phận Thiết bị của Sau đó, HĐQT của Microsoft đã liên tục gây sức ép mạnh mẽ, khiến Ballmer buộc phải từ nhiệm. Dĩ nhiên, nếu như Bill Gates vẫn còn ủng hộ Ballmer, vị CEO "to lớn, hói và to mồm" (theo tự thuật của chính Steve Ballmer) này sẽ không chịu im lặng ra đi. Song, giọt nước Nokia đã làm tràn ly, và Theo Bloomberg, CEO mới Satya Nadella lúc đầu phản đối kế hoạch này, nhưng sau đó cũng đã chấp thuận theo thương vụ 7,2 tỷ đô với Nokia. Trong thời gian sắp tới, tổ chức tài chính ValueAct sẽ cử Mason Morfit vào ngồi ghế HĐQT tại Microsoft, và chắc chắn mâu thuẫn về mảng phần cứng trong nội bộ lãnh đạo của Gần đây, Nadella tuyên bố sẽ tiếp tục kế hoạch cải tổ "One Microsoft", theo đó Microsoft sẽ tập trung vào tầm nhìn "thiết bị và dịch vụ". Giống như cả Theo Lê Hoàng/Vnreview.vn