Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc nhận lương 170 triệu đồng/tháng Theo báo cáo của Tập đoàn FPT, chức danh Tổng giám đốc của Tập đoàn này nhận lương 170 triệu đồng/tháng, tương đương 2,04 tỷ đồng/năm.Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc (trái) và Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình. Trong năm 2013, Năm ngoái, Dù có lương thưởng lớn nhưng đối với ông Bình và ông Ngọc, nó cũng chỉ như “muối bỏ bể”. Năm 2013, ông Trương Gia Bình nhận 35,2 tỷ đồng cổ tức từ lượng cổ phiếu FPT mà ông nắm giữ. Con số này năm 2012 là 23,5 tỷ đồng. Còn ông Bùi Quang Ngọc nhận 18 tỷ đồng cổ tức trong năm ngoái. Khoản thu nhập “khủng” nhất đến từ việc cổ phiếu FPT đã tăng gần gấp đôi từ đầu năm 2013 đến nay. Ông Bình hiện là người giàu thứ 12 trên thị trường chứng khoán Việt Nam với lượng Trong số các thành viên sáng lập FPT, chỉ có ông Bình và ông Ngọc là chưa hề bán ra cổ phiếu từ khi FPT lên sàn cuối hồi năm 2006. Theo Kinh Kha