Dân nghèo vẫn “thích” iPhone hơn Samsung Nhiều người dân tại thị trường mới nổi chuyển sang thích iPhone hơn, dù giá một chiếc điện thoại này không hề rẻ so với thu nhập chung.Apple đã vượt lên trở thành thương hiệu điện thoại được yêu thích nhất tại các thị trường mới nổi, theo báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Upstream và Ovum, vượt mặt Số khách hàng lựa chọn Samsung tại thị trường mới nổi đã giảm từ 32% xuống còn 29%, trong khi con số này của Apple nhảy vọt từ 21% lên 32%, đúng bằng Samsung năm trước. Tỉ lệ người dùng lựa chọn các hãng điện thoại tại thị trường mới nổi qua hai năm. Nhắm tới phân khúc khách hàng này, Apple đã tung ra Với những người có đủ tiền để mua Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo nếu Apple không đưa ra những mẫu iPhone rẻ hơn, việc cạnh tranh tại các thị trường mới nổi trong tương lai là gần như không thể. Trong khi đó, Mặc dù tầng lớp mới giàu tại thị trường đang phát triển sẽ chuyển sang dùng iPhone, nhưng nhìn chung, để phủ sóng tại tất cả tầng lớp xã hội là điều khó với nhà Táo. Theo biểu đồ, thị phần của Nokia đã giảm gần nửa trong năm 2014 so với 2013, tình hình cũng không mấy sáng sủa với HTC và BlackBerry. Theo BizLIVE.vn