5 kiểu "fan cuồng công nghệ" cực khó chịu Trên tất cả các diễn đàn công nghệ, bạn sẽ thấy rất nhiều những kẻ hâm mộ "cuồng tín" hay được gọi mỉa mai là "fanboy" hoặc "fangirl". Yêu công nghệ không phải là một điều xấu, nhưng 5 kiểu "fan cuồng" sau đây sẽ làm hỏng trải nghiệm Internet của bạn.Nếu để ý, bạn sẽ nhận ra rằng mỗi Bởi vậy, con người hoàn toàn có lý do để yêu và trân trọng các công nghệ mà họ sở hữu. Rất tiếc, có nhiều người thể hiện tình yêu này thái quá. Họ hâm mộ công nghệ cuồng nhiệt tới mức sẵn sàng xúc phạm những người dám chê sản phẩm ưa thích của họ. Trong bài viết này, hãy cùng điểm qua 5 kiểu "fan cuồng công nghệ" cực kì khó chịu mà bạn có thể bắt gặp ở bất cứ đâu trên Internet, từ các diễn đàn, Facebook cho đến cả các trang tin công nghệ. Nếu bạn là một người chỉ coi công nghệ là các phương tiện trong cuộc sống, nếu bạn không dùng công nghệ để đánh giá người khác, đừng lo: bài viết này không hề nói xấu bạn. Nhưng nếu bạn gặp 1 trong 5 kiểu "fanboy" sau đây, hãy tìm cách tránh mặt họ càng nhanh càng tốt. 1. Fan cuồng của Android "Chỉ có ngớ ngẩn mới mua iPhone". Có những người sẵn sàng bỏ ra rất nhiều thời gian để chứng minh với bạn rằng việc mua Hiển nhiên nhiên, không có một chiếc iPhone hay iPad nào là hoàn hảo. Song điều đó không có nghĩa rằng mua iPhone hay iPad là ngu ngốc. Dù có cấu hình yếu hơn nhưng iOS vẫn mượt và ổn định hơn Android. Thiết kế của Apple mang trong mình một đẳng cấp riêng biệt, và ai cũng có quyền yêu cái đẹp. Trải nghiệm Ngược lại, ở bên kia "chiến tuyến", chúng ta có… 2. Fan cuồng của Apple Trong khi sự "căm thù" dành cho Apple là khá lố bịch, sự thật là rất nhiều fan của Apple cũng chỉ biết nhìn theo một chiều: Apple là trên hết, là tất cả. Các fan cuồng này cho rằng lý do duy nhất khiến bạn lựa chọn Nexus 5 là do chiếc smartphone mạnh mẽ này có giá rẻ hơn iPhone 5s, và rằng nếu có tiền, bạn nên nâng cấp lên iPhone ngay lập tức. Họ cho rằng camera của HTC One là quá kém cỏi, còn camera của Khi Apple là một... triết lý sống. Thậm chí, các fan cuồng của Apple luôn coi Quả táo là người khai sáng các lĩnh vực công nghệ, trong khi thực tế là Apple đã luôn học hỏi (và hoàn thiện) trải nghiệm do các công ty khác tạo ra từ trước. Các fan cuồng này cũng sẽ thay đổi quan điểm của mình trong chốc lát mà không cần suy nghĩ – miễn rằng Apple làm như vậy. Khi Steve Jobs nói rằng người tiêu dùng không thích sử dụng tablet cỡ nhỏ, các fan cuồng khăng khăng rằng mua tablet cỡ nhỏ là sai lầm. Khi Apple phát hành iPad mini, các fan này lại nói rằng chiếc tablet cỡ nhỏ này là một sản phẩm hoàn hảo. Sự thật là các fan cuồng của Apple và cả các fan cuồng của Android đều không biết suy nghĩ khách quan. Nếu họ ghét một công ty, tất cả những điều công ty đó làm sẽ là tiêu cực. Nếu họ thích công ty này, tất cả những điều công ty này làm là hoàn hảo. Họ không hiểu được rằng tất cả các thiết bị công nghệ đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng, rằng tất cả mọi người đều có quyền lựa chọn theo sở thích của mình, và rằng smartphone chỉ là một loại phương tiện không đại diện cho người chủ sở hữu. Rất tiếc, trong tương lai gần bạn sẽ còn gặp rất nhiều "thánh" dạng này trên 3. Fanboy của Xbox, PlayStation hay PC Phải chơi game trên PC thì mới là "quí tộc"? Rất nhiều game thủ PC cho rằng chơi game PC mới là thực sự tinh tế, và rằng "console đang làm hỏng ngành game" bằng cách tạo ra các trò chơi "chỉ để nhấn nút bừa bãi trên gamepad". Luận điểm này là hoàn toàn sai lầm, bởi có rất nhiều lý do để các game thủ khác được quyền chọn console: chi phí thấp, nhiều đầu game chất lượng cao từ các hãng sản xuất (Microsoft, Nintendo và Sony), không phải lo lắng quá nhiều về lỗi driver hay hệ điều hành… Trong cuộc chiến console, Xbox và PlayStation cũng có những lợi thế rất riêng. Dịch vụ Xbox Live đang là dịch vụ chơi game trực tuyến đứng đầu thế giới, trong khi các thế hệ PlayStation luôn sở hữu các tựa game một người chơi chất lượng cao như God of War hay The Last of Us… Xbox được các tựa game phương Tây ưu ái hơn, còn PlayStation lại là bến đỗ thường xuyên của các tựa game Nhật Bản. Bởi vậy, không có lý do gì để các fan của Xbox được quyền coi thường các fan PlayStation (hoặc ngược lại) cả. Mỗi nền tảng game đều có điểm mạnh hay điểm yếu riêng, bởi vậy mỗi người đều có lý do để lựa chọn nền tảng game của họ. Rất tiếc, có những người lại chưa học được cách tôn trọng lựa chọn của người khác. 4. Những người thích "dạy" người khác rằng iOS và Android không thể phục vụ cho công việc Thông thường, đây là các fan của Microsoft và BlackBerry – các công ty đang ngồi "chiếu dưới" trên thị trường di động song lại có thế mạnh truyền thống trên mảng doanh nghiệp. Họ thích mỉa mai rằng iPhone, iPad là những thứ "đồ chơi" vô dụng. Khi đọc được thông tin về sự thất bại của BlackBerry 10, họ bày tỏ sự tức giận đối với các iFan, "những kẻ ngu ngốc" đã đẩy bàn phím vật lý vào chỗ chết. Có 2 lý do vì sao các fan dạng này là rất khó chịu. Thứ nhất, cả iOS và 5. Những kẻ tôn thờ các sản phẩm công nghệ "kén" người dùng Có những người coi các sản phẩm công nghệ là các tuyệt tác nghệ thuật xứng đáng được tôn thờ. Trong khi có những người "tôn thờ" iPhone hoặc Các các fan công nghệ "cao cấp" hay đưa ra các tuyên bố dạng như "Thấy các bạn bàn về Candy Crush, mình cầm PSP cười khẩy đi ra". Những fan cuồng này cho rằng các công ty công nghệ là những đấng sáng tạo, và lý do sản phẩm họ "tôn thờ" có doanh số ít ỏi là bởi "số đông ngu ngốc" không thể hiểu được vẻ đẹp đằng sau các sản phẩm này. Họ sẵn sàng bày tỏ sự coi thường đối với các sản phẩm cấp thấp dành cho số đông. Họ nhăn mặt khi ai đó khoe ảnh chụp bằng Cần phải ghi nhận rằng những người bỏ ra hàng triệu đồng mua máy ảnh hay tai nghe thường sẽ có nhu cầu về nhiếp ảnh, âm nhạc... cao hơn những người khác. Nhưng, hiển nhiên là Nikon hay Sennheiser đều không được lãnh đạo bởi Picasso hay Mozart. Dù các nhà thiết kế sản phẩm có tâm huyết hay tài năng đến mấy thì tất cả các sản phẩm được tạo ra đều có một mục đích tối thượng: sinh lợi nhuận cho các tập đoàn. Chúng chỉ là những sản phẩm tiêu dùng, và do đó không đáng để người sở hữu phải "hi sinh" các mối quan hệ của mình. Bạn đọc VnReview, các bạn đã từng gặp một kiểu "fan cuồng công nghệ" nào khó chịu như 5 kiểu "fanboy" này chưa? Theo Gia Cường