Người Việt ngày càng chán jailbreak iPhone Không có nhu cầu vọc vạch cao, nhiều người đã chọn cách chấp nhận nâng cấp lên iOS 7.1 thay vì giữ lại bản iOS 7.0 đã được jailbreak.Ngày càng ít người có nhu cầu jailbreak iPhone, iPad tại Việt Nam. Ảnh: Quốc Huy. Đang sử dụng chiếc “Trước đây tôi từng jailbreak iPhone 4, cài khá nhiều tweak trên Cydia để trải nghiệm những tính năng mới. Đến khi mua iPhone 5 và cài iOS 7, vẫn jailbreak nhưng chỉ dùng một tweak duy nhất là activator (cho phép người dùng thực hiện rất nhiều những thao tác vuốt để thay thế nút Home hoặc nhiều cài đặt khác). Mới đây cập nhật iOS 7.1 thì quyết định đoạn tuyệt luôn với jailbreak vì thấy không thực sự cần thiết”, anh Tùng chia sẻ. “Không có nhu cầu vọc vạch”, “jailbreak xong cũng để đó không dùng đến tính năng nào” là câu trả lời chung của nhiều người dùng iPhone - những người đa số đã từng jailbreak máy nhưng sau đó đã quyết định dừng lại sau khi cập nhật các bản iOS mới hơn. Jailbreak iPhone là biện pháp kỹ thuật (hay sử dụng phần mềm) can thiệp sâu vào hệ thống của máy, phá bỏ các rào cản mặc định mà Apple tạo ra. Công việc này giúp người dùng có toàn quyền truy cập và quản trị thiết bị, trong đó cho phép cài đặt các ứng dụng từ bên ngoài. Theo anh Hồ Anh Vũ - quản trị một diễn đàn về iPhone tại Việt Nam, việc người dùng Việt ngày càng thờ ơ với các bản jailbreak là có thật. Anh này cho biết, các chủ đề về jailbreak iOS trên diễn đàn đang có lượng người đọc, theo dõi và phản hồi ngày một ít đi, đặc biệt là sau khi iOS 7 phát hành. Anh Vũ cho rằng, có 2 nguyên nhân dẫn đến việc Nguyên nhân thứ 2 chính là việc, người dùng iOS 7 hiện tại vẫn có thể cài đặt các ứng dụng từ bên thứ 3 bằng một vài thao tác khá đơn giản, không cần jailbreak máy. Trước đây, ngoài cách Hiện tại, chỉ có Máy khóa mạng được chú ý jailbreak hơn. Ảnh: Quốc Huy. Theo cá nhân anh Vũ, jailbreak rất cần cho máy lock để khắc phục lỗi. “Đối với iPhone bản quốc tế, việc Trong khi đó, anh Ngô Bảo Huy, một người dùng iPhone tại TP.HCM cho rằng, việc thanh toán dễ hơn cũng là nguyên nhân người dùng tìm đến các ứng dụng trên App Store. Bên cạnh đó, nhiều cửa hàng hiện bán các giftcard cho phép mua ứng dụng theo gói. "Cài phần mềm chính thức tốt hơn các bản 'lậu', mức giá cũng không quá cao, đó là nguyên nhân tôi không jailbreak nữa", anh Huy cho biết. Nhiều cửa hàng bán smartphone hiện hỗ trợ khách hàng cài đặt phần mềm trọn đời máy. Theo đó, người dùng thích tải bất cứ ứng dụng nào nếu mua điện thoại từ cửa hàng, đều được họ cung cấp miễn phí. Tuy nhiên, sử dụng các account từ cửa hàng, người dùng không thể cập nhật các phiên bản mới của ứng dụng được, mà phải mang đến địa chỉ mua. Cầm chiếc Theo Zing.vn