Vì sao Nokia sản xuất smartphone Android “trước mũi” Microsoft (GenK.vn) - Nhiều người vẫn khó hiểu về động thái "làm điện thoại Android" của NokiaChúng ta đều biết rằng 1. Nokia đã đồng ý bán lại cho Microsoft mảng sản xuất di động của mình, thế nhưng thương vụ này chưa được hoàn thành. Thường thì các thương vụ thâu tóm phải mất quá trình từ 1 tới 3 năm để hoàn thiện các thủ tục pháp lý. Ví như thương vụ Google thâu tóm Motorola Mobility được thông báo từ tháng 8 năm 2011, nhưng phải tới tháng 5/2012 mới được hoàn tất. Và trong thời gian này Microsoft không thể ra lệnh hoàn toàn cho những gì xảy ra ở Nokia. Tuy thương vụ chưa hoàn thành, nhưng Microsoft vẫn đang “nắm” một phần nào đó tại đội ngũ quản lý của 2. Windows Phone độc quyền trên smartphone Nokia, nhưng… Hầu hết chúng ta đều biết rằng Microsoft đã có được hợp đồng độc quyền Windows Phone trên smartphone Nokia vào năm 2011 với thời hạn 5 năm, đổi lại Nokia nhận được hàng tỷ USD tiền “viện trợ” của Microsoft giữa lúc khó khăn. Vì thế, chúng ta mới bất ngờ khi Nokia ra mắt smartphone chạy Android, “ngay trước mũi” Microsoft trong khi hãng vẫn đang chịu sự độc quyền hệ điều hành. Nhưng hẳn ít người biết, bản hợp đồng độc quyền giữa Nokia và Microsoft có thể đã được sửa đổi trước khi Nokia tung ra dòng smartphone Trên trang web của Microsoft, cựu CEO Steve Ballmer từng cho biết: "Chúng tôi đang có quan hệ hợp tác cực tốt với Nokia, thông qua việc Nokia sử dụng hệ điều hành Windows Phone trên tất cả smartphone của hãng. Vào năm tới (2014), theo thỏa thuận từ trước, chúng tôi sẽ xem xét lại các điều khoản của hợp đồng này." Như vậy, rất có thể Nokia đã rất muốn nhảy sang Android khi tới hạn thương lượng hợp đồng vào năm 2014. Chính điều đó đã khiến Microsoft tung hàng tỷ USD để mua lại Nokia. Cũng dễ hiểu cho hành động vung tiền của Microsoft, bởi Nokia hiện đang chiếm tới 94% tổng lượng 3. Nokia X – Chiến thuật “Nở hoa trong lòng địch” của Microsoft? Có thể Microsoft đã bật đèn xanh cho Nokia làm những chiếc “Android nửa mùa” để đánh vào giữa trận địa của Android. Android trên Một số ý kiến cho rằng đó là cách Microsoft dùng để lôi kéo người dùng Android về phía mình. Cũng giống như các dịch vụ của Google từng làm mưa làm gió trên iOS và khiến CEO Tim Cook phải “nóng ruột” mà đẩy Google Maps ra khỏi iDevice. Nokia không tham gia vào Liên minh thiết bị mở (OHA) do Google cầm trịch, nên không được phép sử dụng các ứng dụng của Google trên chiếc Android của hãng. Thêm nữa, ở một số thị trường đang phát triển, thì điện thoại cơ bản thương hiệu Nokia vẫn còn được ưa chuộng. Nhưng sự chưa phổ biến của Windows Phone phần nào khiến người dùng muốn chuyển lên smartphone bỏ qua dòng Lumia của Nokia. Đại diện của Nokia cũng cho GenK biết: Chính vì thế, có một thiết bị sử dụng hệ điều hành phổ biến như Android cộng thương hiệu danh tiếng của Nokia sẽ “quyến rũ” được không ít người dùng ở các quốc gia này. Làn sóng chuyển từ feature phone lên