Apple đặt hàng 90 triệu chiếc iPhone 6 (GenK.vn) - Các nguồn tin từ giới tài chính cho biết Apple đang đặt hàng đối tác chính Foxconn khoảng 90 triệu iPhone 6 trong năm nay.Một mẫu concept iPhone 6. Theo tin từ tập đoàn tài chính Citigroup, Apple đang đặt một khối lượng cực lớn, lên tới 90 triệu chiếc iPhone với nhiều công nghệ mới. Người dùng đang hy vọng rằng Rất có thể Dù gặp một số khó khăn, nhưng iPhone 5S của Apple luôn trong tình trạng cháy hàng. Doanh số quý cuối năm 2013 của Apple cũng lên tới 51 triệu chiếc iPhone. Trái lại, tin tức về “đứa con rơi” iPhone 5c thì khá buồn thảm, khi có tin cho biết Cuộc đua thị phần của Apple và đại kình địch Samsung vẫn đang rất gay cấn. Apple đã gia tăng thêm 1% tại thị trường Mỹ, nhưng không kéo giãn được khoảng cách với Samsung. Thị phần hiện tại của Apple là 41,6%, trong khi của Samsung là 26,7%, theo NPD. Apple đang có cơ hội lớn gia tăng thị phần ở Trung Quốc khi ký kết hợp tác thành công với nhà mạng có hơn 700 triệu thuê bao China Mobile. Hãng đang đặt kỳ vọng sẽ chiếm 23% thị phần Trung Quốc trong năm nay, so với 13% trong năm 2013.