Mỹ: Lần đầu tiên doanh thu dữ liệu di động vượt dịch vụ thoại Lần đầu tiên trong lịch sử, dữ liệu di động mang về nhiều doanh thu cho nhà mạng Mỹ hơn các cuộc gọi trong quý vừa qua, đánh dấu cột mốc mới cho ngành viễn thông.Theo nghiên cứu của hãng tư vấn Chetan Sharma, doanh thu từ dịch vụ dữ liệu di động chạm mốc 90 tỷ USD trong năm 2013, chiếm hơn 50% doanh thu của các nhà mạng viễn thông Mỹ trong quý IV/2013. “Đây là một cột mốc quan trọng trong cuộc phát triển của ngành”, Chetan Sharma, Chủ tịch công ty, trả lời qua điện thoại với hãng tin Reuters. Sharma dự đoán năm 2014, Mỹ sẽ trở thành quốc gia đầu tiên thu về 100 tỷ USD doanh thu dữ liệu di động, một bước tiến dài so với 1 tỷ USD năm 2002. Người dùng ngày càng sử dụng Ngày càng nhiều người lựa chọn xem phim trên smartphone. Ảnh minh họa: Internet Tháng 2/2014, Cisco phát hành báo cáo dự đoán năm 2018, người tiêu dùng Mỹ sẽ tải dữ liệu từ Nhu cầu sử dụng dữ liệu tăng cao càng hâm nóng cuộc đua giữa các nhà mạng lớn của Mỹ để kiếm thêm doanh thu từ các khách hàng “đói dữ liệu”. Tháng trước, Verizon và T-Mobile tăng gấp đôi lượng dữ liệu người dùng nhận được song vẫn giữ nguyên giá, trong khi AT&T giảm gói dữ liệu 2GB còn 15 USD/tháng. Các nhà mạng viễn thông cũng chạy đua trong việc mua thêm tần số trong các cuộc đấu giá của chính phủ vì họ lo ngại nhu cầu dữ liệu sẽ sớm vượt quá năng lực mạng lưới, dẫn tới tốc độ kết nối chậm lại. Theo Giám đốc tài chính Verizon, tần số là một trong những ưu tiên hàng đầu trong ngân sách của công ty. Theo Du Lam