Vừa nhậm chức, CEO mới của Mozilla bị phản đối mạnh mẽ (GenK.vn) - Brendan Eich - người vừa được bổ nhiệm làm CEO Mozilla, bị nhân viên miệt thị nặng nề. Một nửa thành viên Hội đồng quản trị cũng ra đi để phản đối.Cách đây ít ngày, Mozilla vừa công bố bổ nhiệmBrendan Eich lên làm CEO của công ty.Eichtừng giữ chức giám đốc công nghệ (CTO) của hãng phát triển trình duyệt Firefox này, tuy nhiên có vẻ như nội bộ Mozilla đang có những lục đục lớn. 3 thành viên trong Hội đồng quản trị của Mozilla được cho là đã rời công ty phần mềm sau khi Eich lên làm CEO. Theo Brendan Eich, người vừa được bổ nhiệm làm CEO Mozilla hồi đầu tuần này. Những thành viên vẫn còn nằm trong Hội đồng bao gồm nhà đồng sáng lập Mozilla Eich cũng là người đồng sáng lập ra Mozilla và người phát minh ra JavaScript, tuy nhiên bên cạnh sự phản đối từ thành viên Hội đồng quản trị, ông cũng không hề được lòng nhân viên của công ty do bị tố đã đóng góp 1000 USD để hỗ trợ cho 1 dự luật phản đối người đồng tính kết hôn năm 2008. Động thái đi ngược lại với mục tiêu hoạt động của Mozilla. Nhân viên Mozilla kêu gọi CEO mới từ chức trên mạng Twitter.