Phía sau ánh hào quang của Thung lũng Silicon (GenK.vn) - Thung lũng Silicon gây shock với việc thiếu thốn chỗ ở và nhiều người dân phải sống thiếu những quyền cơ bản của con người.Thung lũng Silicon được mệnh danh là ngôi sao sáng của làng công nghệ thế giới với hàng nghìn công ty công nghệ cao. Nhưng mấy ai biết rằng, sau ánh hào quang của mình, thung lũng Silicon lại là nơi đứng thứ 5 về tỉ lệ người vô gia cư và tình trạng này càng trở nên tồi tệ hơn trong 3 năm nay. Theo tờ Năm 2012, thung lũng Silicon như bùng nổ tạo ra 92.000 việc làm và tạo ra 46.000 công ty. Kéo theo đó là sự bùng nổ của thị trường bất động sản, với nhiều toà nhà chọc trời được mọc lên. Đây là hình ảnh của chung cư cao cấp NEMA tại San Francisco. Nhân viên các hãng công nghệ lớn sử dụng xe bus để di chuyển từ vùng ngoại ô đến thung lũng Silicon. Rất nhiều người phải chật vật mới kiếm đủ sống tại đây. Điều này lý giải cho việc biểu tình xung quanh chiếc xe bus của Google. Nhiều người chấp nhận trở thành vô gia cư và sống trên những con phố. Sau ánh hào quang, thung lũng Silicon đứng thứ 5 về số lượng người vô gia cư. Mặc dù San Francisco đã chi đến 165 triệu USD nhưng lượng người vô gia cư vẫn ngày một tăng lên, hiện nay có khoảng hơn 6.000 người đang sống trên khắp đường phố. Ước tính có khoảng gần 1.000 người vô gia cư là trẻ em và thanh niên. Tình trạng này kéo theo nhiều tệ nạn. Năm 2014 có 1 dự án 60 căn hộ giá rẻ nhưng có đến 2.800 người đăng ký. Nhu cầu nhà ở đang quá tải. Cuộc sống ngày trở nên khó khăn. Khu Palo Anto gần đây cấm người dân ngủ trong xe. Trung tâm an sinh cộng đồng Cubberley cũng cho ngừng nhà tắm công cộng. Nhiều người vô gia cư đã chọn lựa dịch chuyển về khu "The Jungle" tại San Jose- phía nam thung lũng Silicon. Đây là khu vực rộng 26 ha tập trung những người không còn nơi nào để đi. Người đàn ông này tên Rodney và anh ta đang đứng trước căn lều tạm của mình tại khu "The Jungle". Có khoảng 300 người sống trong những khu nhà ổ chuột như này và đang ngày một tăng lên. Ước tính đã tăng gấp đôi so với hè năm ngoái. Điều kiện cuộc sống vô cùng kém. Những tệ nạn hiếp dâm, ma tuý, bạo lực... trở thành những vấn đề nhức nhối của khu vực này. Thung lũng Silicon có số lượng cựu binh vô gia cư nhiều nhất trong cả nước, có vài người cũng sống tại "The Jungle". Hàng tuần, những đội y tế được cử đến "The Jungle" để khám chữa bệnh miễn phí nhưng vẫn không thể nào xử lí được hết người bệnh. Nhiều tổ chức phi lợi nhuận địa phương cũng đang chung tay góp sức giúp đỡ người dân tại khu vực này. Cung cấp nơi ăn chốn ở và cố gắng đưahọ trở lại cuộc sống trước đây. Ngày 20/03/2014, chính quyền liên bang đã đệ đơn kiện thành phố San Jose vì cho phép cư dân duy trì "The Jungle". Giải pháp tạm thời là cư dân tại "The Jungle" sẽ được ở những nhà nghỉ địa phương. Thung lũng Silicon cần có những biện pháp để giải quyết việc bùng nổ chỗ ở. Thung lũng Silicon đã gây shock khi nhiều người dân đang phải sống trong tình trạng thiếu thốn những quyền con người cơ bản. Theo: