Nhà đầu tư Oculus: "Thương vụ với Facebook giống như Google mua Android" (GenK.vn) - Facebook đặt cược tương lai vào công nghệ thực tế ảo, coi đây là nền tảng quan trọng tương tự như máy tính và mobile trước đây.Facebook vừa công bố Theo các nguồn tin thân cận với thương vụ này, các nhà đầu tư của Oculus để công ty tự quyết định hướng đi cho mình. Tuy nhiên, trong nỗ lực cạnh tranh với các đối thủ - nhưProject Morpheus của Sony - công ty sẽ cần những sự đầu tư lớn và đây là điều mà Facebook có thể đáp ứng được. Nguồn tin nói rằng không chỉ Facebook mà nhiều công ty khác cũng muốn mua lại Oculus, và điều này càng thúc đẩy cho mạng xã hội này trong việc hoàn tất thương vụ với Oculus một cách nhanh chóng. Nhà đầu tưAntonio Rodriguez củaMatrix Partners nói rằng quá trình mua bán diễn ra rất chóng vánh: Chris Dixon - một nhà đầu tư khác của Oculus, và là 1 đối tác tại Nhà sáng lập Facebook Mark Zuckerburg tỏ ra rất quan tâm tới công nghệ này, nói rằng "không có quá nhiều công ty có thể xây dựng nên các công nghệ có tiềm năng để trở thành 1 nền tảng điện toán, và Oculus rõ ràng là hãng đi đầu trong số ít đó". Mark nói rằng Facebook có nhiệm vụ làm cho thế giới mở và kết nối hơn. Trong những năm gần đây, để thực hiện nghĩa vụ này, họ đã xây dựng các ứng dụng di động giúp người dùng chia sẻ với người thân của họ. "Chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm với nền tảng di động, nhưng hiện nay chúng tôi cảm thấy rằng đã đến lúc bắt đầu tập trung vào các nền tảng của tương lai - những nền tảng giúp tạo ra những trải nghiệm cá nhân hơn, hữu ích và thú vị hơn". Theo: Theverge