FPT: "Tin vào lãnh đạo trẻ" nhưng vẫn phải... chờ Việc FPT thay đổi chiếc ghế Tổng giám đốc tới 3 lần chỉ trong một thời gian ngắn đã cho thấy rõ những khó khăn của Tập đoàn này trong việc tìm kiếm gương mặt kế cận, vừa trẻ lại vừa giỏi đúng như mong mỏi của các cựu binh như ông Trương Gia Bình.Tổng giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc cho biết sẽ cố gắng chuyển giao công việc điều hành cho các nhân sự trẻ hơn. Như lời thừa nhận thẳng thắn của Tổng giám đốc Bùi Quang Ngọc thì ban giám đốc FPT đã rất "cố gắng chuyển giao (công việc điều hành - PV) cho các nhân sự trẻ hơn", nhưng quy trình này được "làm chưa tốt", buộc FPT "phải làm lại". Và lời trấn an của ông rằng ít nhất vị trí Đâu đó đã có ý kiến đặt câu hỏi về việc phải chăng, những lần thay máu bất thành này là do thế hệ lãnh đạo cựu binh của FPT chưa tin tưởng vào thế hệ trẻ?, rằng những nhân sự trẻ sẽ không thể đủ tầm thay thế những cây đại thụ với cái bóng quá lớn như ông Trương Gia Bình? Tuy nhiên, trả lời báo giới chiều 19/2, Tổng Giám đốc Bùi Quang Ngọc nhấn mạnh rằng việc chuyển giao sẽ vẫn tiếp tục tiến hành, chỉ có điều lần này Tập đoàn sẽ tiến hành từng bước và có lộ trình, có sự chuẩn bị bài bản, hiệu quả hơn. "Chúng tôi sẽ chuyển giao một phần công việc quan trọng cho các nhân sự trẻ hơn trong 2-3 năm tới". "Lứa tuổi già chúng tôi cũng chẳng ngồi lâu được nữa. Già rồi thì phải nghỉ thôi", ông Ngọc tâm sự thẳng và thật. Nguyên nhân chuyển giao thất bại, theo phân tích của ông Ngọc là do sự lớn mạnh của FPT gắn liền với thế hệ lãnh đạo đời đầu. Họ hiểu rất rõ Tập đoàn vì lớn lên cùng Tập đoàn, trong khi những nhân sự như Trương Đình Anh chỉ hiểu sâu sắc về công ty thành viên mà họ điều hành mà thôi. Khi chuyển lên cấp độ Tập đoàn thì tất cả đều khác, từ dịch vụ, đào tạo, cách quản lý. Hiện tại FPT đang có nhiều chương trình đào tạo cán bộ trẻ, với hơn 1000 người được coi như "cán bộ nguồn". Ông Ngọc khẳng định đó chính là con đường phát triển bền vững cho Tập đoàn trong tương lai. Nói cách khác, "suy nghĩ có rồi nhưng hành động thực tế cũng phải có". Ông Ngọc giải thích rằng sự hụt hẫng sau khi nhậm chức của các cựu Tổng giám đốc là do FPT chưa thực hiện việc luân chuyển nhân sự qua các bộ phận, chưa tiến hành điều hành chéo để các cán bộ nguồn tích lũy kinh nghiệm. Việc này sẽ phải thay đổi và chương trình luân chuyển sẽ được triển khai trong vòng 1-2 tháng nữa, với mục tiêu cuối cùng là làm sao để khi lên Tập đoàn, các cán bộ này sẽ thực sự đạt đến độ "chín" cả về kinh nghiệm lẫn trình độ. Hiện tại thì các phó Tổng của FPT đều sinh từ năm 1974 đến 1977. Ban Tổng Giám đốc của các công ty thành viên người già nhất cũng sinh năm 69 và trẻ nhất là 77. "Tại Việt Nam, nếu nhìn vào các công ty tư nhân ra đời cách đây từ 20 - 25 năm, tương đồng với FPT thì chưa có bất cứ doanh nghiệp nào nói đến chuyện chuyển giao lãnh đạo cấp cao. Nhưng Tuy nhiên, để chương trình luân chuyển cán bộ đạt được kết quả bước đầu thì ít nhất FPT cũng phải đợi thêm 3-4 năm nữa, nhanh nhất cũng phải hơn 2 năm. Cũng theo kết quả kinh doanh tóm tắt được FPT chia sẻ tại cuộc gặp, doanh thu của Tập đoàn năm qua đã đạt 130 triệu USD, tương đương 2607 tỷ đồng, tăng trưởng 30% so với năm 2012. Cũng giống như Viettel, FPT đang xác định mở rộng đầu tư sang các thị trường quốc tế, một hướng đi mà Tập đoàn này gọi là "Toàn cầu hóa" là một trong 2 hướng phát triển trụ cột, chiến lược của năm 2014. Hiện FPT đang hiện diện ở 17 nước, Doanh thu từ hai dịch vụ mới là đám mây và di động đạt 95 tỷ đồng, tăng trưởng 300% so với năm 2012. Theo Trọng Cầm