Tủ lạnh tích hợp màn hình 21 inch, điều khiển nhà thông minh Người dùng có thể xem mọi thông số của tủ lạnh cũng như trạng thái các thiết bị smarthome khác qua Yunmi 450L IoT.Yunmi 450L IoT. Yunmi 450L IoT là mẫu tủ lạnh thông minh mới nhất của Viomi - một công ty con của Xiaomi chuyên sản xuất các thiết bị đồ gia dụng như máy lọc nước, máy giặt, tủ lạnh thông minh. Đây là một mẫu tủ lạnh ngăn đôi với dung tích 450 lít, kích thước 1.780 x 636 x 836 mm. Điểm nổi bật nhất của sản phẩm là màn hình hiển thị có kích thước lên tới 21 inch tấm nền IPS. Màn hình này sẽ hiển thị thông tin về nhiệt độ, trạng thái của tủ bên trong và thậm chí là cả dự báo thời tiết, tin tức... Sản phẩm có được thiết kế như trung tâm điều khiển nhà thông minh, giúp kích hoạt máy hút bụi, bật/tắt đèn, mở khóa cửa hay mở máy hút bụi và nhiều hoạt động khác qua giọng nói. Màn hình kích thước tới 21 inch. Ngoài các tính năng cơ bản của smarthome, Tủ lạnh 2 ngăn, có công nghệ làm lạnh tuần hoàn kép 360 độ.  Ứng dụng điều khiển độ làm lạnh qua smartphone.