Apple sắp có thêm nguồn thu nhập mới từ Microsoft (GenK.vn) - Với ứng dụng Microsoft Office mới vừa ra mắt cho iPad, Microsoft sắp cung cấp một khoản thu nhập đều đặn mới cho Apple.Cụ thể, trong phiên bản Apple xếp hình thức thu phí này của Microsoft vào “thu phí trong ứng dụng” (IAP) và tự động giữ lại 30% số tiền thu được. Apple xác nhận việc thu phí này, theo Recode. Phiên bản Office “trên mây” của Microsoft – Và có lẽ chiến lược của Microsoft đã phải thay đổi. Thay vì hơi “ép” người dùng sử dụng phần mềm của hãng phải sắm một điện thoại Windows Phone hay tablet Surface và các tablet Windows 8.1, Microsoft giờ cung cấp đầy đủ bộ phần mềm của mình trên tất cả các nền tảng di động phổ biến. Người ta nhìn thấy ở động thái ra mắt Biểu đồ trên: Top lưu lượng 7 hệ điều hành tablet trên toàn cầu (từ 3/2013 - 3/2014). Bảng dưới: Lượng bán tablet tới người dùng cuối toàn cầu. Trên mạng xã hội, hai CEO giành cho nhau những lời “có cánh”. CEO Apple Tim Cook nói “Chào mừng [Microsoft Office] tới iPad và AppStore”. CEO Satya Nadella của Microsoft phản hồi “Cảm ơn Tim Cook, rất vui khi đem những điều kỳ diệu của Office tới người dùng Mối quan hệ từng rất gay gắt giữa 2 đối thủ của thời đại PC có lẽ sẽ dịu bớt và nhiều hợp tác hơn, nhất là khi cả hai công ty đều đã có CEO mới.