Microsoft “thăng hoa” nhờ tin tức về Office cho iPad (GenK.vn) - Gã khổng lồ phần mềm đã có phiên tăng điểm giá cổ phiếu cao nhất trong vòng 14 năm qua, khi tin tức về bộ Office cho iPad được tiết lộVào cuối tuần trước, giá cổ phiếu của Microsoft đạt đỉnh 39,55 USD, mức cao nhất kể từ 2000. Mức giá này tăng 3,94% so với phiên trước. Hiện tại cổ phiếu Microsoft cũng đang vượt qua mức 40,5 USD. Mức tăng này được bình luận là do niềm tin của các nhà đầu tư với CEO mới Kể từ khi mới nhậm chức tới nay, Office cho iPad có thể là sản phẩm mới đầu tiên ra mắt dưới “triều đại” của vị CEO Ấn Độ. Vào ngày 27/3 tới Cũng theo đó, bản Office này sẽ giữ nguyên các thiết kế và tính năng của Bộ công cụ văn phòng tới từ Microsoft hiện hành trên các thiết bị PC. Office của