Chính thức triển khai số hóa truyền hình trên toàn quốc (GenK.vn) - Kể từ hôm nay, 1/4/2014, mọi sản phẩm TV có kích thước trên 32 inch được nhập khẩu và sản xuất trong nước đều bắt buộc phải tích hợp đầu thu kỹ thuật số theo chuẩn DVB-T2.Từ trước tới nay, người xem truyền hình tại Việt Nam vẫn quen thuộc với chuẩn tín hiệu analog (tương tự). Đây là công nghệ truyền dẫn, phát sóng cũ và không có tính cập nhật, cho chất lượng tín hiệu thấp và không thật sự ổn định. So với Analog, chuẩn phát sóng kỹ thuật số thế hệ tiếp theo là DVB-T2 cho chất lượng hình ảnh, âm thanh sắc nét, ít bị nhiễu hơn và độ phân giải có thể nâng lên chuẩn HD thay vì chỉ SD. Bên cạnh đó, công nghệ này cũng sử dụng chuẩn nén MPEG-4,phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia. Theo Quyết định Phê duyệt Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ, mục tiêu chung cho tới năm 2020 là chuyển đổi hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất từ công nghệ tương tự (analog) sang công nghệ số (digital). Ngoài ra, chuẩn DVB-T2 cũng sẽ dần thay thế cho DVB-T thế hệ đầu cho tới cuối năm nay. Internet TV của Sony thế hệ cũ, chỉ hỗ trợ phát DVB-T. Trước đây, để thu được tín hiệu kỹ thuật số, người dùng cần sử dụng thêm một đầu thu gắn ngoài. Việc kết nối sản phẩm này với TV khá rườm rà, phải qua nhiều công đoạn cài đặt và phần lớn phải kết nối qua cổng HDMI hay RCA thay vì cắm trực tiếp vào khe cắm cáp ăng ten. Với các dòng TV được tích hợp DVB-T2 mới, người dùng chỉ cần gắn trực tiếp cáp ăng ten vào TV là có thể xem các kênh truyền hình miễn phí. Để xem các kênh trả phí (ví dụ: HBO), người dùng cần mua thêm hộp giải mã hoặc chọn mua những mẫu TV có tích hợp khe cắm thẻ CI+ như mẫu H5510 của Samsung. Người dùng có thể kết nối trực tiếp cáp ăng ten vào TV để thu tín hiệu DVB-T2 (khoanh đỏ). Theo quan sát tại siêu thị điện máy Nguyễn Kim, phần lớn các mẫu TV tích hợp DVB-T2 đều đã được dán nhãn để người dùng dễ nhận biết. Tuy nhiên, các nhãn này vẫn chưa thống nhất theo một chuẩn thống nhất. Theo quy định của Bộ TT&TT, biểu trưng Biểu trưng chính thức của chuẩn DVB-T2 tại Việt Nam. Một đặc điểm khác của chuẩn DVB-T2 là các TV có tích hợp chuẩn kỹ thuật số này chỉ phát được các kênh truyền hình khi các kênh này có chất lượng tốt. Chỉ có các kênh sở hữu chất lượng tốt tại địa điểm đặt TV mới có thể hiển thị được. Có thể hiểu đơn giản rằng chuẩn Analog cũ sẽ cố gắng bắt mọi kênh và trình chiếu dù rất nhiễu, còn chuẩn kỹ thuật số mới chỉ chiếu các kênh cho chất lượng tốt. Một nguồn tin cho biết, hiện tại địa bàn TP.HCM chỉ mới thu được 7 kênh DVB-T2, còn Hà Nội là 17 kênh. Một số hình ảnh khác: Nhãn dán trên một sản phẩm TV Samsung. Quảng cáo của Samsung tại Nguyễn Kim. Thiết lập digital trên các dòng TV của Sony. Nhãn dán trên sản phẩm TV của Sony. Một sản phẩm TV thế hệ mới của Sony có tích hợp đầu thu kỹ thuật số DVB-T2. "- Tích hợp Bộ giải mã Truyền hình KTS DVBT2" Các sản phẩm TV thế hệ cũ có giá thành giảm mạnh. Bạn đọc có thể tham khảo thêm văn bản của Thủ tướng Chính phủ (Ảnh: IcedT)