CEO Apple tiếp tục phủ nhận về chip gián điệp Trung Quốc Tim Cook cho rằng báo Bloomberg cần gỡ thông tin về Apple trong bài báo tố Trung Quốc gắn chip vào máy chủ của nhiều công ty công nghệ Mỹ.Trong cuộc phỏng vấn với Đây là lần đầu tiên CEO Apple trực tiếp lên tiếng về việc này. Trang  Trung Quốc bị tố cấy chip để xâm nhập các công ty và các tổ chức quan trọng của Mỹ. Ảnh:  Ba công ty nêu trên đều phủ nhận nhưng báo này vẫn quyết định xuất bản dựa trên thông tin từ sáu quan chức an ninh cấp cao Mỹ, hai người của Amazon, ba nhân viên của Apple cũng như 17 người xác nhận khác. Bài báo lập tức gây xôn xao trong giới bảo mật, đồng thời tác động tới giá cổ phiếu của các công ty liên quan. Từ lâu Mỹ và nhiều quốc gia khác đã lo ngại về gián điệp Trung Quốc thông qua các thiết bị công nghệ. Với vai trò là công xưởng của thế giới, rất nhiều sản phẩm thương hiệu quốc tế nhưng được gia công tại đây.Dù cáo buộc cấy chip có được chứng minh hay không, câu chuyện trên cũng là lời cảnh báo rằng không một trung tâm dữ liệu nào trên thế giới là hoàn toàn bất khả xâm phạm và các cơ quan tình báo nước ngoài có thể thâm nhập vào Mỹ thông qua chuỗi cung ứng từ Trung Quốc.