CEO Mozilla phải từ chức vì bị phản ứng dữ dội (GenK.vn) - Mới được bổ nhiệm làm CEO Mozilla chưa được 2 tuần, nhưng Brendan Eich đã phải từ chức vì trước đây đã ủng hộ cho 1 dự luật chống người đồng tính kết hôn.Chỉ sau chưa đầy 2 tuần được bổ nhiệm làm CEO Kể từ khi được bổ nhiệm làm CEO của Mozilla, Brendan Eich đã bị rất nhiều nhân viên của công ty phản đối mạnh mẽ. Họ đồng loạt lên mạng Twitter đăng tải các thông điệp yêu cầu Brendan Eich từ chức. Trang web chuyên về hẹn hò OkCupid thậm chí còn ngăn cấm người dùng Firefox truy cập vào website của họ chỉ để phản đối Brendan Eich. Nhiều lập trình viên cũng thể hiện sự bất bình bằng cách gỡ ứng dụng của họ trên Firefox , kêu gọi Eich xin lỗi và từ chức. Và dưới áp lực mạnh mẽ đó, Mozilla đã quyết định bãi nhiễm chức vụ của Cũng theo đại diện của Mozilla, hiện công ty chưa quyết định người sẽ ngồi vào chiếc ghế lãnh đạo bị để lại này. Hồi tháng trước,