Microsoft thay đổi hàng loạt lãnh đạo cao cấp, dọn đường cho cựu CEO Nokia Stephen Elop (GenK.vn) - CEO Satya Nadella vừa mới công bố một loạt thay đổi nhân sự cao cấp hôm nay, chỉ vài ngày trước hội nghị Build sắp được tổ chức ở San Francisco.Trong một email nội bộ, ông Satya Nadella chỉ định 3 lãnh đạo thiết kế mới để giúp cho Theo đó, ông Phil Spencer sẽ quản lý cả mảng Xbox và Xbox Live. Ông Spencer sẽ báo cáo trực tiếp với lãnh đạo mảng Windows Terry Myerson và sẽ có trách nhiệm quản lý tất cả mảng phần mềm của Xbox. Ông Spencer được đề bạt sau sự ra đi gần đây của Giám đốc sản phẩm Xbox Marc Whitten. Ông Phil Spencer - Quản lý mảng Xbox và Xbox Live. Thay đổi nhân sự thứ hai là ông Scott Guthrie sẽ lãnh đạo toàn bộ mảng điện toán đám mây và mảng doanh nghiệp tại Microsoft, sau 2 tháng ông này làm quyền lãnh đạo ở đây. Đây cũng là vị trí mà tân CEO Satya Nadella vừa bỏ lại. Guthrie đã làm việc ở Ông Scott Guthrie - lãnh đạo mới mảng Doanh nghiệp và Điện toán đám mây. Sự thay đổi lớn cuối cùng là xác nhận về vai trò của cựu CEO Nokia Ông Stephen Elop, lãnh đạo tương lai mảng thiết bị tại Microsoft.