Google Maps ở Việt Nam thêm chế độ dẫn đường cho xe máy Không phải dùng chung với ô tô như trước, người đi xe máy ở Việt Nam giờ có thể tìm cung đường riêng, ngắn và tiện hơn trên Google Maps.Sau Ấn Độ, Việt Nam là thị trường tiếp theo được Google mở tính năng dẫn đường cho xe máy. Trước đó, Google Maps và hầu hết các ứng dụng bản đồ trực tuyến khác như Apple Maps, Waze hay Here đều chỉ có các chế độ dẫn đường cho ô tô, xe đạp, đi bộ hoặc phương tiện công cộng. Tại các quốc gia xe máy vẫn phổ biến, việc phải sử dụng chung chế độ cho ô tô có thể ra kết quả dẫn đường không chính xác, tốn thời gian đi vòng vèo... Chế độ dẫn đường cho xe hai bánh vừa được Google bổ sung cho ứng dụng bản đồ ở Việt Nam. Để sử dụng tính năng dẫn đường cho xe máy trên Google Maps ở Việt Nam, người dùng chỉ cần cập nhật lên phiên bản ứng dụng mới nhất (9.79). Tuy nhiên, cập nhật của Google mới chỉ được áp dụng trên ứng dụng Android còn trên nền tảng iOS, chế độ dẫn đường bằng xe máy vẫn chưa xuất hiện. Thử nghiệm nhanh tại Hà Nội cho thấy, khi tìm địa chỉ và dẫn đường ở chế độ xe máy, Google Maps cho thêm ra một số tuỳ chọn khác với chế độ ô tô thông thường, tránh được các đường vòng do bị cấm ô tô. Thời gian ước lượng việc di chuyển bằng ô tô và xe máy của Google tương đương nhau. Chế độ xe máy cho ra thêm kết quả dẫn đường so với ô tô nhờ có thể đi vào đường tắt, đường nhỏ, tránh tuyến đường cấm, đường vòng hoặc các trạm thu phí... Bên cạnh việc bổ sung tính năng dẫn đường bằng xe máy, Google cũng đem trở lại tính năng thông báo tình trạng giao thông theo thời gian thực, khá hữu dụng ở Việt Nam khi có thể giúp người dùng nhận thấy các điểm giao thông đang bị ùn, tắc và tìm lộ trình phù hợp hơn. Tính năng này từng trên Google Maps ở Việt Nam từ cuối 2016 nhưng bị loại bỏ một thời gian sau đó, giờ mới xuất hiện lại trên iOS. Tính năng xem bản đồ giao thông thời gian thực xuất hiện trở lại trên Google Maps của iOS nhưng chế độ dẫn đường xe máy chưa có như trên Android.