WWDC 2014 của Apple diễn ra từ ngày 2/6: Sẽ có iOS 8 mới hay MacBook Air retina? (GenK.vn) - Sự kiện thường niên của Apple thu hút quan tâm của đông đảo người yêu công nghệ.Hội nghị thường niên dành cho nhà phát triển Worldwide Developers Conference (WWDC) của Apple năm nay sẽ được diễn ra từ ngày 2/6 tại trung tâm hội nghị Moscone, San Francisco. Như những năm trước, tại đây sẽ diễn ra hơn 100 cuộc hội thảo lớn nhỏ giữa hơn 1000 kỹ sư của Tuy nhiên ở sự kiện Dù là hội nghị dành cho nhà phát triển nhưng nó thu hút sự chú ý của rất nhiều người dùng công nghệ trên thế giới bởi tại đây Apple sẽ nói về những thay đổi lớn của hai hệ điều hành iOS/OS X. Năm trước, tại WWDC Apple đã mang tới OS X Marvericks 10.9, Rất có thể năm nay Apple sẽ tiết lộ về