Nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung tại Thái Nguyên chính thức hoạt động Ngày 10/3/2014, Nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung tại Thái Nguyên bắt đầu hoạt động. Dự kiến, đến tháng 8/2014 nhà máy này sẽ sản xuất 8 đến 9 triệu sản phẩm/1 tháng.Đến tháng 8/2014 nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung sẽ sản xuất 8 đến 9 triệu sản phẩm điện thoại/ tháng. Nguồn: Internet Ông Shin Won Hwan, Tổng giám đốc Tổ hợp Sam Sung Việt Nam cho biết, ngày 10/3/2014, nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung tại Thái Nguyên bắt đầu hoạt động. Theo ông Shin Won Hwan, đến tháng 7 tới, nhà máy sản xuất điện thoại của hãng tại Thái Nguyên sẽ sản xuất được 2 triệu sản phẩm điện thoại/tháng. Đến tháng 8/2014, nhà máy này sẽ sản xuất được từ 8 - 9 triệu sản phẩm điện thoại/tháng. Hiện Việc nhà máy sản xuất điện thoại của Samsung tại Thái Nguyên đi vào hoạt động, cùng với nhà máy tại Bắc Ninh, Việt Nam đang trở thành điểm sản xuất điện thoại lớn nhất của Samsung trên toàn cầu. Hiện nhà máy của Samsung tại Bắc Ninh có công suất sản xuất hàng năm trên 100 triệu sản phẩm điện thoại di động, máy tính bảng, với các dòng như Nhà máy này đang tạo việc làm trực tiếp cho hơn 40.000 lao động kỹ thuật và thu hút hơn 50 nhà đầu tư vệ tinh với khoảng 60.000 lao động. Đại diện của Samsung Electronics Vietnam cho biết, sản phẩm điện thoại của nhà máy ở Bắc Ninh đã xuất khẩu đi 52 quốc gia tại châu Âu, Đông Nam Á, Trung Đông, châu Mỹ… với thương hiệu Trước đó, tháng 10/2013, tỉnh Thái Nguyên trao giấy chứng nhận đầu tư cho Công ty TNHH Samsung Electro - Mechanics Vietnam, một công ty con của tập đoàn Samsung, với số vốn 1,2 tỷ USD để mở rộng tổ hợp sản xuất tại Thái Nguyên, Samsung đã nâng tổng vốn đầu tư của Samsung Electro - Mechanics Vietnam sẽ chuyên sản xuất và lắp ráp các linh kiện điện tử kỹ thuật cao như bảng mạch in kết nối mật độ cao HDI và các linh kiện phụ tùng cho các loại thiết bị viễn thông, thiết bị di động công nghệ cao và các thiết bị điện và điện tử khác. Không dừng lại ở lĩnh vực sản xuất điện thoại, được biết, mới đây Samsung cũng đã đề xuất lên Chính phủ Việt Nam và các bộ ngành liên quan để được đầu tư vào lĩnh vực điện, sân bay, đóng tàu. Theo VnEconomy.vn