6 ngày “lột xác” Microsoft của tân CEO Satya Nadella (GenK.vn) - Chì trong có 6 ngày ngắn ngủi, CEO Satya Nadell của Microsoft đã thay đổi hoàn toàn gã khổng lồ phần mềm.Đầu tiên chính là việc ông tuyên bố Sau đó, ở hội nghị các nhà phát triển của Microsoft, Build, Microsoft thông báo rằng Về mặt lý thuyết thì các nhà sản xuất smartphone và tablet được sử dụng miễn phí Windows, giống như Android miễn phí cho tất cả các nhà sản xuất thiết bị vậy. Nhưng thực tế thì Windows có tính miễn phí cao hơn Android, bởi vì hầu hết các nhà sản xuất Android đều phải trả một khoản phí bản quyền cho Microsoft, hoặc không thì họ cũng phải “lại quả” cho hãng phần mềm này một số lợi ích. Giữa hai tuyên bố trên, thì ông Nadella cũng có Những thay đổi trên rất quan trọng với Microsoft. Trước đây, các nhà phân tích cho rằng mô hình kinh doanh của Microsoft không phù hợp với điện thoại và tablet. Trong quá khứ, Microsoft thu mỗi nhà sản xuất máy tính 100 USD cho mỗi bản quyền Windows. Với điện thoại, hãng thu ít hơn, dao động từ 15 – 20 USD. Khi mà Google ra mắt Android và ngày càng phổ biến với kho ứng dụng cực lớn, mà lại miễn phí, các nhà sản xuất chẳng thấy có lý do gì để dùng Windows. Điều đó cũng tương tự với tablet. Nhưng “văn hóa” của Microsoft không có từ “cho không” phần mềm. Bởi hãng đâu phải là một công ty quảng cáo như Google. Google kiếm tiền khi bạn dùng Internet, còn Với việc miễn phí Windows, Microsoft đang tiến tới việc kiếm tiền trên các dịch vụ và các phần mềm khác đi kèm Windows. Điều này khá mạo hiểm, nhưng hãng đã trở thành một lựa chọn thay thế cho Android, khi hệ điều hành này đang lấn chiếm toàn cầu. Office cho iPad Thật ra thì tân CEO Nadella không phải là người duy nhất có công trong những quyết định trên. Cựu CEO Steve Ballmer đã chuẩn bị các động thái trên trước khi ông rời ghế. Nhưng Nadella có vẻ sẽ là một lãnh đạo rất khác ở Microsoft. Ông ít khoa trương, trung thực và hơi nhàm chán. Trái ngược với cá tính mạnh của ông Ballmer. Điều mà ông Nadella nói ở bài thuyết trình tuần trước dường như đã trở thành sự thực. Nadella nói rằng Với những thay đổi trọng đại trên, Microsoft đang hành động như một công ty hoàn toàn khác.