CEO Facebook giải thích lý do mua Oculus (GenK.vn) - Facebook vừa thông báo rằng hãng đã chi 2 tỷ USD để mua lại Oculus VR, hãng sản xuất thiết bị công nghệ thực tế ảo hàng đầu hiện nay.Tuy nhiên, nhiều người vẫn chưa hiểu được ý nghĩa thực đằng sau động thái này của Đây mới chỉ là sự khởi đầu. Sau game, chúng tôi sẽ đưa nền tảng Oculus đến với nhiều dạng trải nghiệm khác. Hãy thử tưởng tượng bạn thích thú theo dõi một trận đấu thể thao ở ngay hàng ghế đầu, nghe giảng trên lớp cùng các bạn sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới hay trực tiếp nghe bác sĩ tư vấn về sức khỏe của bản thân, những gì bạn cần làm chỉ là đeo kính lên và ngồi thưởng thức trong nhà của mình. Khi Oculus Drift đi vào thực tế thì người dùng có thể sẽ được trải nghiệm game sống động như thực Đây có thể được xem như một kiểu giao tiếp mới. Bạn có thể chia sẻ những khoảng không bất tận cùng kinh nghiệm của bản thân với tất cả mọi người xung quanh mà không cần có mặt ở bên họ. Khi đó, chia sẻ không chỉ là những khoảnh khắc trò chuyện trực tuyến nữa mà là những trải nghiệm và cùng nhau khám phá. Ngoài ra, CEO trẻ tuổi của Facebook cũng chia sẻ về những dự định sau thương vụ lần này của mình: Tôi rất vui khi thông báo với các bạn rằng, chúng tôi đã thống nhất đi đến quyết định mua lại Sứ mệnh của chúng tôi chính là mở rộng và kết nối thế giới. Vài năm trước, đó có thể chỉ là lập trình ứng dụng di động cho phép bạn chia sẻ mọi thứ với những người xung quanh. Mặc dù chúng tôi vẫn cần phải cải tiến thêm sản phẩm di động nhưng tại thời điểm này, chúng tôi cảm thấy mình đã đi đúng hướng khi bắt đầu tập trung vào nền tảng công nghệ của tương lai, hỗ trợ con người trong giải trí và trải nghiệm cá nhân. Công nghệ thực tế ảo sẽ hỗ trợ con người trong giải trí và trải nghiệm cá nhân Đây chính là mục tiêu Oculus đang hướng tới. Họ đã làm ra công nghệ thực tế ảo như kính Oculus Rift. Khi bạn đeo kính, bạn sẽ hoàn toàn đắm mình trong môi trường máy tính ảo, giống như trong một cảnh phim, một trò chơi hay thậm chí là một nơi nào đó. Đặc biệt, công nghệ này cũng hỗ trợ bạn trong khả năng cảm nhận như thể mình đang hiện diện tại một nơi khác với những con người khác. Với những người đã từng thử thiết bị của chúng tôi, họ đều nói rằng nó hoàn toàn khác với bất cứ thứ gì họ từng trải qua trong đời. Ngoài ra, sứ mệnh của Oculus chính là giúp bạn có những trải nghiệm không tưởng. Nó cũng mở ra khả năng cho những kiểu trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ. Trước tiên chính là nhập vai trong game, Oculus đã chuẩn bị kế hoạch cho dự án này và chúng tôi hi vọng họ sẽ đẩy nhanh tiến độ. Có thể, cộng đồng game thủ trên khắp thế giới đã đoán ra được các chức năng của kính Rift nhưng nó cũng sẽ đem lại rất nhiều lợi ích cho các nhà phát triển. Hiện tại, chúng tôi sẽ tập trung giúp Oculus xây dựng sản phẩm cũng như tìm kiếm đối tác hỗ trợ phát triển game. Oculus vẫn sẽ tiếp tục hoạt động độc lập kể cả khi đã trở thành một phần của Facebook. Tuy nhiên, đây mới chỉ là bước đầu. Sau khi phát triển game, chúng tôi sẽ đưa nền tảng Oculus đến với những trải nghiệm khác. Thông qua các nhà phát triển và các đối tác trong ngành, chúng tôi có thể khai thác tiềm năng sử dụng của công nghệ thực tế ảo. Một ngày nào đó, chúng tôi tin rằng, công nghệ này sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hằng ngày của hàng tỷ người trên thế giới. Một ngày nào đó, công nghệ này sẽ trở thành một phần trong cuộc sống của hàng tỷ người trên thế giới Mặc dù, nhiều người cho rằng thực tế ảo có thể chỉ là mộng tưởng nhưng Internet, máy tính và smartphone cũng từng được xem như sản phẩm của trí tưởng tượng. Tương lai vẫn đang hiện hữu trước mắt và chúng ta có cơ hội để cùng nhau xây dựng nó. Tôi rất nóng lòng muốn được bắt tay làm việc cùng các thành viên trong công ty Oculus cùng nhau mang tương lai đến với thế giới và mở ra những chân trời mới cho tất cả chúng ta. Tham khảo: Businessinsider