Apple muốn mua công ty chip Nhật Renesas (GenK.vn) - Apple đang muốn mua lại công ty Nhật Renesas, hiện đang cung cấp những chip siêu nhỏ cho màn hình iPhone, theo Nikkei.Apple Hãng chip Renesas, là một liên doanh của nhiều nhà sản xuất điện tử lớn, từng là nhà sản xuất vi mạch lớn thứ 4 thế giới vào năm 2009. Công ty hiện đang lỗ nặng và trong quá trình tái cơ cấu. Theo một nguồn tin, Renesas muốn bán đi 55% cổ phần ở mảng sản xuất chip, và sau đó tập trung vào ngành công nghiệp ô tô. Renesas đang đảm nhận việc sản xuất con chip điều khiển màn hình của iPhone. Vì thế nếu đối thủ của Apple, như Samsung, sẽ rất sẵn lòng thâu tóm công ty này để làm khó Apple. Do đó “Apple sẽ không vui nếu có ai đó nẫng tay trên công ty này”, theo nhà phân tích của Macquarie. “Không nghi ngờ gì nữa, với Bởi vì hiện nay, việc kiểm soát các chuỗi cung ứng linh kiện là điều cốt tử với các nhà sản xuất smartphone. Cho tới nay, Apple đã và đang bị phụ thuộc vào rất nhiều nhà cung cấp bên ngoài để đáp ứng đủ nhu cầu linh kiện của hãng. Ngược lại, đối thủ Theo tờ Nikkei, Apple có thể sẽ mua Renesas với giá lên tới 483 triệu USD. Nếu thương vụ diễn ra, Sharp sẽ bán 25% cổ phần của họ trong liên minh, phần còn lại của hãng chip Đài Loan Powerchip sẽ được giữ nguyên. Thương vụ của Apple với Renesas là một điều hiếm thấy với ngành công nghệ Nhật, ngành công nghiệp đang bị sụt giảm nặng nề bởi sự cạnh tranh của các đối thủ Hàn Quốc và Trung Quốc, mà tiêu biểu là Renesas đã lỗ ròng tổng cộng 6,28 tỷ USD trong vòng 8 năm qua. Sharp, một cổ đông trong liên doanh cũng lỗ nặng thời gian vừa qua. Bộ phận Renesas SP Driver, công ty sản xuất chip điều khiển màn hình di động lớn nhất thế giới, chính là nhà cung cấp linh kiện cho 3 công ty hiện đang làm màn hình cho iPhone gồm Sharp, Japan Display, và LG Display. Một nhà phân tích trong ngành nói: “Renesas SP Driver thực sự rất mạnh trong mảng công nghệ cho màn hình LCD. Các nhà sản xuất khác không thể nào bắt kịp với công nghệ của hãng, đặc biệt là độ phân giải màn hình cao và tiết kiệm điện”. Hiện Renesas đang chiếm 1/9 thị phần của thị trường sản xuất chip cho các màn hình LCD cỡ nhỏ và trung bình.