Tai nghe của Apple sẽ thông minh hơn, có thể nhận diện giọng nói (GenK.vn) - Bằng sáng chế mới của Apple có tích hợp công nghệ chống ồn thông minh trên tai nghe.Một bằng sáng chế mới của Apple được công bố hôm qua bởi Văn phòng bằng sáng chế và nhãn hiệu Mỹ đã tiết lộ về chiếc tai nghe Theo mô tả, chiếc tai nghe này sẽ có một cảm biến gia tốc và hai micro. Cảm biến này đi cùng với một hàng micro nằm dọc theo dây tai nghe tạo thành hệ thống chống tiếng ồn thông minh và tiên tiến hơn nhiều so với chiếc EarPods hiện tại. Trong một số trường hợp, cảm biến được sử dụng như một thiết bị tìm và dò giọng nói (VAD), phát hiện rung động tạo ra bởi người dùng. Nhờ cảm biến trên, tai nghe có thể phân biệt được đâu là tiếng nói cần giữ, đâu là âm thanh từ môi trường bên ngoài. Chiếc micro làm nhiệm vụ nhận diện rung động và chống ồn này được Apple gọi là Hiện chưa rõ Apple có áp dụng ngay bằng sáng chế này vào mẫu tai nghe mới (có thể đi kèm Bằng sáng chế về công nghệ mới "VAD-equipped headphone" này được Tham khảo Appleinsider.