Samsung sắp phải trả Apple 930 triệu USD (GenK.vn) - Cuộc kiện tụng lịch sử giữa hai gã khổng lồ đã có kết quả.Vụ kiện bằng sáng chế giữa Bù lại, Samsung sẽ bị hủy lệnh cấm bán các sản phẩm vi phạm tại Mỹ, theo lệnh của tòa án trước kia. Đa phần các thiết bị này đều là các thiết bị đã cũ và không còn được bán từ lâu, do vụ kiện này đã kéo dài nhiều năm. Số tiền Như vậy, vụ kiện dai dẳng trên vừa kết thúc. Nhưng chưa có dấu hiệu rằng trận chiến kiện tụng giữa họ sẽ kết thúc. Khi mà vừa mới đây,Apple đã đệ đơn kiện một số thiết bị của Samsung, nổi bật trong số đó là