"Samsung không liên quan đến vụ xô xát ở Thái Nguyên" Đại diện Samsung Việt Nam cho biết, đây là sự việc xảy ra giữa đơn vị bảo vệ và công nhân xây dựng tại công trình chứ không liên quan đến Samsung, và chưa có người nào tử vong như các thông tin lan truyền.Vào ngày 9/01/2014, tại công trường xây dựng của nhà máy Vụ bạo loạn đã khiến nhiều người bị thương Tuy nhiên, trao đổi với ICTnews, đại diện của Đồng thời, đại diện Samsung Việt Nam cũng cho biết, về thông tin có người tử vong tại vụ xô xát này cũng hoàn toàn không chính xác. Bởi theo xác minh của chính quyền địa phương, hiện chỉ có người bị thương và đang điều trị tại bệnh viện, chứ không có ai tử vong cả. Đồng thời UBND tỉnh Thái Nguyên cũng sẽ tổ chức họp báo vào chiều ngày 9/01, để thông báo cụ thể sự việc này. Phía Samsung mặc dù không liên quan, nhưng cũng sẽ theo dõi diễn biến của sự việc trong thời gian tới. Theo Lê Mỹ