Tử vong ngay trên sàn nhà vì dùng iPhone 4s với sạc "lởm" (GenK.vn) - Bước đầu cảnh sát kết luận nguyên nhân là do dùng sạc phụ kiện không chính hãng.Theo Dailynews, một người đàn ông ở Chanthaburi, Thái Lan đã tử vong trên sàn nhà trong lúc nói chuyện bằng điện thoại.  Cảnh sát nhận được cuộc điện thoại của bố nạn nhân. Trên sàn nhà là thi thể một thanh niên 28 tuổi, tay trái cầm chiếc  Bố của nạn nhân cho biết anh có thói quen nằm ngủ trên sàn nhà, vào đêm ông trước ông thấy con trai mình nói chuyện điện thoại trước khi ngủ. Chưa có kết luận chính thức nhưng cảnh sát cho rằng nguyên nhân gây ra vụ tử vong là do nạn nhân dùng sạc không chính hãng.  Chiếc sạc trong bức hình có phần vỏ màu xanh, trong khi toàn bộ sạc pin các sản phẩm Apple đều có màu trắng.