“Thế Giới Di Động sẽ được định giá ít nhất 253 triệu USD” Thế Giới Di Động dự kiến sẽ niêm yết toàn bộ 62,7 triệu cổ phiếu trên sàn Tp.HCM vào tháng 6 tới...Thế Giới Di Động Ông Tài cho biết, Thế Giới Di Động sẽ niêm yết toàn bộ 62,7 triệu cổ phiếu với mức giá 85.000 đồng/cổ phiếu. Đây cũng là mức giá mà ông Tài dùng làm căn cứ để tính giá trị của Thế Giới Di Động. “Mức giá như vậy là phù hợp với một công ty đang tăng trưởng tốt ở thời điểm hiện tại và sẽ phát triển hơn nữa trong tương lai”, ông Tài nói với Reuters. Thế Giới Di Động Quỹ đầu tư Mekong Capital hiện nắm 14% cổ phần của Thế Giới Di Động. Nhà bán lẻ này dự kiến sẽ sử dụng số tiền thu về từ đợt IPO để mở rộng mạng lưới hiện bao gồm 213 cửa hàng tại 63 tỉnh thành cả nước. Theo số liệu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Việt Nam có khoảng 131 triệu số thuê bao Giới phân tích đánh giá, Thế Giới Di Động đang được hưởng lợi từ nhu cầu tiêu dùng gia tăng và có ưu thế trong mặc cả với các nhà cung cấp, nhưng cũng đối mặt với sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các công ty đã niêm yết như FPT và Trần Anh. Ông Tài nói rằng, Theo Diệp Vũ