Apple bỏ xa Samsung về thị phần smartphone Dù rất nỗ lực nhưng Samsung vẫn chưa thể hạ bệ được đại cừu địch Apple tại Mỹ, sân nhà của Táo khuyết và cũng là thị trường smartphone lớn nhất thế giới.Số liệu mới nhất từ hãng nghiên cứu ComScore cho thấy, bất chấp sự tấn công mãnh liệt và ào ạt của binh đoàn smartphone Android, nhất là từ Samsung, Hai đối thủ chính của Apple cũng có thị phần tăng nhẹ, nhưng sự tăng trưởng này là không đủ để thu hẹp cách biệt với Táo khuyết. Trong đó, Samsung tăng 1,3% lên 25,4% thị phần, còn Motorola tăng 0,1% lên 7%. Điểm đáng nói ở đây chính là vị trí số 3 đầy bất ngờ của Motorola. Có vẻ như sau khi về chung mái nhà với Google và tung ra những sản phẩm như Tuy nhiên, nếu như sự thụt lùi của HTC khá dễ hiểu bởi sau siêu phẩm One, hãng này không tung ra được bất cứ smartphone đáng chú ý nào, thì câu chuyện của LG lại khiến nhiều chuyên gia công nghệ ngạc nhiên. Thời gian gần đây, LG khá tích cực ra mắt những sản phẩm mới và công nghệ mới như smartphone màn hình cong, cạnh tranh với Samsung. Nhưng có vẻ như những nỗ lực này là chưa đủ để gây ấn tượng với thị trường Mỹ khó tính. Xét trên cấp độ hệ điều hành thì Android vẫn là nền tảng phổ cập nhất với 52,2% thị phần.