Bằng chứng nội bộ của Apple cho thấy hãng phải làm iPhone 6 màn hình to (GenK.vn) - Có rất nhiều tin đồn về việc iPhone 6 phải sở hữu màn hình to hơn, từ 4,7 inch tới 5 inch. Nhưng tại sao hãng phải làm thế, khi mà việc thay đổi kích cỡ màn hình trước đây (từ 3,5 inch lên 4 inch) có thể khiến cả hệ sinh thái của hãng, các nhà phát triển, các nhà làm case cho iPhone gặp khó khăn?Tài liệu nội bộ của Apple cho thấy sức tăng trưởng chỉ tới từ phân khúc có giá trên 300 USD và màn hình lớn hơn 4 inch, cùng với phân khúc dưới 300 USD. Câu trả lời là, ngay chính trong các nghiên cứu của Apple, hãng cũng xác định đó là điều phải làm. Sự tăng trưởng trong phân khúc điện thoại có giá lớn hơn 300 USD và có màn hình tầm 4 inch trở xuống đã không còn nữa. Nói đúng hơn, phân khúc này đang sụt giảm. Thuộc phân khúc 4 inch và có giá hơn 300 USD chính là các dòng điện thoại mới nhất của Apple, Sức tăng trưởng của iPhone đang giảm dần theo năm tháng. Tại sao? Bên dưới là một slide cho thấy Apple rất khó đưa ra quyết định. Bên cạnh việc người dùng đang muốn mua các thiết bị có màn hình lớn hơn và giá rẻ hơn. Thì các nhà mạng lại thích thú với việc cung cấp iPhone bởi vì:thị phần lớn, chính sách trợ cấp giá, chính sách “thiếu thân thiện” và thiếu sự tùy biến. Cuối cùng, theo nhận xét của Apple, các đối thủ đang nâng cao phần cứng và hệ sinh thái, cùng với việc quăng hàng tấn tiền ra để thu hút các nhà mạng. Đó chính là Samsung và các “chiến hữu” Những slide này được Apple cung cấp cho tòa án, trong vụ hãng kiện Samsung 2 tỷ USD mới đây. Apple có thể làm gì? Apple có thể bán iPhone màn hình 4 inch với giá dưới 300 USD và nên quên dần đi việc thu lợi nhuận biên quá lớn trên mỗi chiếc iPhone bán ra và việc làm các thiết bị giá rẻ. CŨng có thể Apple sẽ bán