Thương vụ giữa Lenovo và IBM có thể đổ bể vì Mỹ lo ngại an ninh quốc gia (GenK.vn) - Thương vụ Lenovo mua lại mảng máy chủ của IBM đang phải đối mặt với những lo ngại về an ninh quốc gia từ Chính phủ Mỹ, bởi các cơ quan hàng đầu của Chính phủ nước này như FBI, Lầu Năm Góc...đều đang sử dụng máy chủ của IBM.Hồi tháng Một năm nay, Lenovo công bố họ Ủy ban này sẽ tiến hànhđánh giá về việc sử dụng máy chủ IBM tại các cơ quan Chính phủ Mỹ, cũng như tại tại các cơ sở hạ tầng quan trọng của nước Mỹ, như các nhà máy hóa chất và các công ty điện. Mối quan ngại lớn nhất của các cơ quan quản lý Mỹ về thương vụ giữa Lenovo và IBM đó là họ sợ rằng Trung Quốc (đất nước mà Lenovo đặt thủ phủ) có thể dùng nó để lợi dụng moi móc các bí mật quốc gia hay điều khiển cơ sở hạ tầng của nước này. IBM cũng tự tin cho biết với trang Nếu thương vụ thất bại, Lenovo sẽ đồng ý trả cho IBM khoản phí 200 triệu USD. Và mặc dù hiện nay chúng ta chưa thể biết được tỷ lệ thất bại của nó sẽ là bao nhiêu, nhưng rõ ràng khi mà thời gian gần đây, các chiến dịch gián điệp, nghe lén, tấn công mạng...giữa các quốc gia với nhau diễn ra ngày càng nhiều, thì các Chính phủ Mỹ hoàn toàn có quyền để lo lắng. Theo Tham khảo: TheVerge