Ngày càng có nhiều người dùng Android chuyển sang iPhone (GenK.vn) - Tỉ lệ tăng cao hơn so với năm trước, đồng thời mức độ trung thành của khách hàng với các sản phẩm của Apple cũng cao hơn.Nghiên cứu mới đây của Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) với 400 người dùng mới mua iPhone 5s và Cách đây một năm, khi Apple giới thiệu iPhone 5, theo thống kê của CIRP có 16% người dùng chuyển từ Android sang iPhone. Tỉ lệ này đã tăng lên trong năm nay khi có tới 20% người dùng mới  Thị trường toàn cầu của Apple ngày càng được mở rộng, điều này đồng nghĩa với việc người mua nhận được iPhone càng dễ dàng hơn. CIRP nhấn mạnh xu hướng dịch chuyển từ CIRP cũng ghi nhận thống kê vào mùa thu này. Khách hàng của Apple phần lớn là những người trẻ, ở độ tuổi 18-24 và 25-34, trong khi Samsung thu hút khách hàng trung tuổi 35-54, có một số khách hàng từ 55-64 tuổi và nhiều khách hàng có thu nhập thấp khác.  Xu hướng của