Apple bổ nhiệm lãnh đạo mảng tìm kiếm của Amazon (GenK.vn) - Benoit Dupin, Phó chủ tịch của Công ty Tìm kiếm A9 thuộc Amazon đã rời công ty công nghệ tìm kiếm nổi danh này để đến làm việc cho Apple.Amazon A9 là một công ty ở Palo Alto, California chuyên về việc phát triển các công nghệ tìm kiếm và quảng cáo cho Ông Dupin sẽ làm việc ở nhóm công nghệ tìm kiếm phục vụ ứng dụng bản đồ, iTunes Store và Trọng tâm của Apples Maps, iTunes Store và App Store là tìm kiếm. Nhưng người dùng đã chỉ trích khả năng tìm kiếm kém hiệu quả của các sản phẩm Apple trên. Họ cho rằng Apple Maps thiếu tin cậy, đưa ra nhiều kết quả tìm kiếm sai và App Store thì đưa ra nhiều quy trình tìm kiếm vô nghĩa. Dĩ nhiên là Apple đang cố gắng cải thiện tình trạng trên. Bản đồ của Apple đang được cải thiện qua các bản cập nhật gần đây, nhất là bản Theo thông tin trên website A9, ông Dupin gia nhập công ty vào năm 2007 và làm việc trong mảng hạ tầng, trải nghiệm tìm kiếm và mảng tìm kiếm chính xác trước khi được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch mảng Công nghệ tìm kiếm. Trước khi vào A9, ông làm việc ở HP, Easyplanet và Canon. Đây không phải là lần đầu tiên Amazon A9 mất người vào tay Tham khảo: 9to5mac