Samsung đè bẹp các smartphone giá rẻ Trung Quốc (GenK.vn) - Trong khi đối thủ Apple gặt hái thành công ở Nhật và Mỹ, hai trong số những thị trường smartphone lớn nhất thế giới, đối thủ Samsung cũng “ghi bàn”. Mặc dù có giá cao hơn các smartphone của thương hiệu Trung Quốc, nhưng dòng Galaxy của Samsung vẫn được ưa chuộng ở thị trường smartphone lớn nhất thế giới.Samsung hiện đang nắm giữ 21% thị phần Trung Quốc, so với con số 14% của năm trước, tính đến ngày 30/9, theo hãng nghiên cứu Canalys.  Trung Quốc đã vượt qua Mỹ để trở thành thị trường smartphone lớn nhất thế giới trong năm vừa rồi. Đặc trưng của thị trường này là phát triển rất nóng, cùng sự thống trị của các máy smartphone không quá cao cấp. “Samsung chủ yếu bán được những smartphone bình dân và trung cấp”, theo chuyên gia nghiên cứu Nicole Peng. Người dùng Trung Quốc sẽ chọn smartphone Samsung thay vì smartphone, dù giá hàng của Trong quý 3 vừa rồi, lượng bán iPhone tăng 32% ở Trung Quốc, nhưng thị phần của Apple lại giảm từ 8% của năm trước xuống 6%. Nhưng theo bà Peng, điều này cho thấy sự tăng trưởng trở lại của Apple. Bởi quý trước đó, Apple chỉ chiếm được 5% thị phần. Đó là bởi iPhone 5s ra mắt vào tháng 9 vừa rồi đã gia tăng sức mạnh cạnh tranh cho Apple ở Trung Quốc. Apple vẫn giữ chính sách tập trung vào thị trường cao cấp, dù giá của iPhone 5c đã “dễ chịu hơn” với túi tiền người Trung Quốc. Nhờ đó, hãng vẫn giữ được lợi nhuận khá vững trên những chiếc iPhone bán ra. Nhưng theo bà Peng, việc