Apple thuê CEO Burberry làm Giám đốc cửa hàng bán lẻ (GenK.vn) - CEO của hãng thời trang Burberry, bà Angela Ahrendts, về làm Giám đốc chuỗi cửa hàng bán lẻ và cửa hàng trực tuyến của Apple.Trong một động thái khá bất ngờ,   Ahrendts sẽ chịu trách nhiệm báo cáo trực tiếp công việc cho CEO Apple là Tim Cook. Bà chịu trách nhiệm giám sát các định hướng chiến lược, công tác mở rộng, cũng như việc hoạt động của các cửa hàng bán lẻ lẫn gian hàng trực tuyến tại "Táo khuyết". Trong một phát biểu về sự kiện, Tim Cook cho biết ông rất vui mừng với sự có mặt Ahrendts, ca ngợi bà là một lãnh đạo xuất sắc cũng như có chung khát vọng tạo nên những sản phẩm cách mạng. Tim Cook cho rằng  Trước sự kiện này không lâu, hãng thời trangBurberry cũng đã thực hiện một chiến dịch quảng cáo cho iPhone 5s của Apple, bằng cách sử dụng smartphone này để