iPhone thân thiện với hệ điều hành gấp 3 lần smartphone Android Theo nghiên cứu mới đây nhất, iPhone là dòng smartphone sở hữu nhiều phiên bản cập nhật hệ điều hành nhất trong khi một số smartphone Android chỉ sở hữu một vài hoặc chỉ một lần cậVới sự xuất hiện của hàng loạt thiết bị trên thị trường, việc sở hữu cho mình một chiếc smartphone không còn là vấn đề khó khăn với nhiều người. Tuy nhiên, liệu bạn có bao giờ nghĩ rằng sản phẩm của mình sẽ tồn tại được bao nhiêu lâu sau những đợt cập nhật phần mềm? Các phiên bản hệ điều hành trên di động thường được cải thiện rất lớn về hiệu năng, tính năng cũng như những tiện ích. Thế nhưng không phải nhà phát triển nào cũng dung hòa được các yếu tố này lên những thiết bị "cổ". Có vẻ như nếu bạn là một người dùng  Trong thống kê mới đây, một số thế hệ iPhone vẫn có thể cập nhật hệ điều hành sau hơn 4 năm xuất hiện, trong khi đó những chiếc smartphone  Chiếc điện thoại được quan tâm nhiều nhất chính là sản phẩm iPhone 3GS của Apple khi có thể sử dụng được nhiều phiên bản hệ điều hành. Vòng thời của iPhone 3GS có thể kéo dài tới 4,3 năm qua những phiên bản cập nhật hệ điều hành khác nhau. Thế nhưng khi so sánh với đối thủ Samsung cùng dòng Galaxy S, những sản phẩm này chỉ có thể được cập nhật trong vòng 2 năm từ khi xuất hiện trên thị trường.  Đối với dòng Nexus của Google cũng không phải là ngoại lệ, chiếc Galaxy Nexus của Samsung phối hợp cùng Google có lẽ là sản phẩm tồn tại được lâu nhất qua các phiên bản cập nhật Android khi có thời gian sử dụng lên tới 1,9 năm. Những sản phẩm Trong khi đó chiếc Galaxy Nexus được ra mắt với hệ điều hành Android 4.0 ICS và hiện tại đang có thể sử dụng được Android 4.3 Jelly Bean thế nhưng khả năng nâng cấp lên Android 4.4 KitKat hay cao hơn vẫn còn quá mờ mịt cho Galaxy Nexus. Tất nhiên, nếu bạn là một người dùng có điều kiện kinh tế ổn định và có thể thường xuyên thay thế smartphone, đây sẽ không phải là vấn đề lớn. Tuy nhiên nếu như bạn muốn có một thiết bị sử dụng được lâu dài, có những bản cập nhật tính năng mới đa dạng thì