Nga phát hiện ’bọ’ gián điệp trong siêu nước Trung Quốc Cảnh sát hải quan Nga vừa chặn một lô hàng dân dụng nhập khẩu từ Trung Quốc với 20 – 30 chiếc ấm siêu tốc và bàn là chứa vi mạch “gián điệp” có khả năng lây mã độc tới các thiết bị dùng wifi trong vòng 200m, theo hãng thông tấn RosBalt của Nga.Lô hàng này đang trên đường tới St. Petersburg. Nhiều ý kiến suy đoán rằng, những thiết bị điện tử ẩn trong đồ gia dụng có khả năng đánh cắp dữ liệu và gửi lại cho máy chủ của Trung Quốc. Tuy nhiên, những thông tin mà phương tiện truyền thông Nga cung cấp chưa rõ ràng, như kích thước và khối lượng của con chíp, hoặc sản phẩm gián điệp này do Trung Quốc hay do các tổ chức tội phạm ở Nga lắp đặt. Mặc dù có một báo cáo khẳng định, trọng lượng của những đồ dân dụng này nặng hơn một chút so với bình thường, nhưng cuối cùng báo Nga chỉ đưa tin đó là một “lô hàng nhỏ” chuyển đến St. Pertersbung. Ngược lại, trang Register khẳng định, hoàn toàn có thể xây dựng một vi mạch gián điệp - đôi khi được gọi là một spambot hoặc spybot - vừa đủ nhỏ đến mức có thể cấy vào các đồ dân dụng và đủ khả năng kết nối với mạng Những phát hiện của Nga đưa ra trong bối cảnh liên minh châu Âu đang điều tra những cáo buộc Nga đã cố gắng cài phần mềm gián điệp trong những tờ rơi, USB hoặc bộ sạc điện thoại để đưa ra cho các thành viên tham dự hội nghị thượng đỉnh G20 tại St Petersburg trong tháng trước. Phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu Frederic Vincent cho hay: “Chúng tôi đang nỗ lực điều tra những cáo buộc Nga đã theo dõi các thành viên tham gia Hội nghị thượng đỉnh G20 thông qua những “món quà”. Nếu điều đó là sự thật, các nhà lãnh đạo châu Âu cần hạn chế sử dụng bất cứ tài liệu hoặc thiết bị nào trong quá trình ở nước ngoài”.