ĐH RMIT Hà Nội ra mắt chương trình Cử nhân CNTT Ngày 17/10/2013 tới đây, ĐH Quốc tế RMIT sẽ lần đầu tiên giới thiệu chương trình Cử nhân Công nghệ Thông tin tại cơ sở Hà Nội, khóa đầu học đầu tiên khai giảng vào tháng 2/2014.Chương trình Cử nhân Công nghệ Thông tin của RMIT Việt Nam ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực trình độ cao ngành Công nghệ Thông tin ngày càng tăng. Chương trình được công nhận chất lượng bởi Hiệp hội Tin học Úc (Australian Computer Society), một tổ chức có hiệp định thành viên hỗ trợ trên toàn thế giới. Theo đại diện RMIT, chương trình có thời gian đào tạo là 3 năm, trang bị cho sinh viên những kiến thức nền tảng về lập trình và công nghệ thông tin đồng thời sinh viên vẫn có cơ hội tìm hiểu thêm các kiến thức, kĩ năng khác ngoài lĩnh vực Công nghệ Thông tin qua các môn học tự chọn ngoài chuyên ngành. Hơn thế, điểm nổi bật của khóa học đó là sinh viên sẽ được đào tạo chuyên sâu một trong hai chuyên ngành phụ đang rất thu hút các bạn trẻ đam mê công nghệ - Thiết kế Truyền thông Đa phương tiện và Lập trình Ứng dụng.  TS. Anna Shillabeer, Trưởng khoa Công nghệ Thông tin ĐH RMIT cho biết, “Để đáp ứng những gì mà nhà tuyển dụng đang chờ đợi ở các chuyên gia CNTT, chúng tôi đã tích hợp việc đào tạo các kĩ năng mềm, kĩ năng quản lý dự án cùng với những kiến thức về Linux và an ninh mạng vào trong chương trình. Phương pháp giảng dạy tại RMIT khuyến khích sinh viên suy nghĩ độc lập, thực hiện các dự án theo nhóm, phát triển khả năng lãnh đạo và biến kiến thức chuyên môn thành những giải pháp kinh doanh thực tế”. TS. Shillabeer cũng cho hay, số lượng sinh viên RMIT Việt Nam tốt nghiệp ngành Công nghệ Thông tin TP.HCM đã có việc làm ở những công ty lớn tại Việt Nam và nước ngoài như Intel, Mircrosoft, CSC Global CyberSoft, TMA Solutions, FPT và TRG International. Điều này cho thấy sự thành công của phương pháp giảng dạy của ngành Công nghệ Thông tin. “Nhờ kiến thức chuyên ngành vững chắc, tư duy phản biện và các kĩ năng mềm mà các cử nhân Công nghệ Thông tin tốt nghiệp từ RMIT có thể nhanh chóng hòa nhập vào lực lượng lao động chất lượng cao và nhận được mức lương khởi điểm khá cao. Ngoài ra họ còn có nhiều cơ hội thăng tiến hơn trong công việc,” TS. Shillabeer chia sẻ. Việc đưa thêm chương trình mới sẽ bổ sung ngành Công nghệ Thông tin vào danh sách các chương trình khác mà RMIT Việt Nam đang giảng dạy tại cơ sở Hà Nội bao gồm Thương mại, Kế toán, Marketing, Kinh tế và Tài chính, và Truyền thông Chuyên nghiệp. Để tham gia sự kiện, các bạn có thể đăng ký trực tiếp tại Chi tiết liên hệ: