Microsoft đã kẹp Nokia đến “ngộp thở” (GenK.vn) - Vậy là cổ đông Nokia đã đồng ý bán bộ phận di động của hãng cho Microsoft. Với tỷ lệ ủng hộ lên tới 97%, các cổ đông hầu hết đồng thuận vụ mua bán này. Tuy có những cổ đông đòi “ăn tươi nuốt sống” cựu CEO Stephen Elop, nhưng bánh xe lịch sử đã quay và không thể ngăn cản việc Nokia thuộc về Microsoft.Một lần nữa, những nghi vấn trong giới công nghệ về việc Là công ty phần mềm số 1 thế giới, nên việc Vì thế nhiều người tự đặt ra câu trả lời rằng việc chậm nâng cấp nằm trong chuỗi âm mưu mà Microsoft đã tốn công chuẩn bị để đưa về cho hệ điều hành Windows Phone chiến tướng Nokia nhiều kinh nghiệm. Thực tế thì Nokia lúc chuyển đổi sang Windows Phone đang rất khó khăn và dường như WP là lựa chọn tốt nhất cho Nokia. Tại sao? Android có quá nhiều đối thủ và Samsung, HTC lúc ấy đang vươn lên sẵn sàng khiến tên tuổi Nokia chìm vào trong “biển” Android. Thêm nữa, sức mạnh của Nokia đang chuyển dịch từ smartphone (Symbian) và dumbphone như 110i, giờ chỉ còn lại mỗi dumbphone. Mảnh đất Featurephone lúc ấy Nokia đang gặp khó khăn cực lớn với việc cạnh tranh của điện thoại Trung Quốc và Samsung. Có lẽ các nhà lãnh đạo Nokia khi ấy không muốn cạnh tranh quá lớn ở mảng smartphone. Trong khi điểm yếu chí tử của Android khi đó là phải chạy trên máy cấu hình cao mới có sự ổn định và mượt mà nhất định. Vì thế Nokia đã nhảy vào Một điểm cần lưu ý là nếu Nokia không “về với đội Theo ước tính của nhà phân tích Rick Sherlund của Nomura Equity Research, số tiền Microsoft kiếm từ Android hàng năm ước tính là 2 tỉ USD.  Có thể CEO Stephen Elop đã không “bán mình” cho Microsoft, nhưng Microsoft đã chờ cho Một trong những lý do mà Nokia chịu bán cho Micrsoft là nghi vấn công ty này sắp hết tiền mặt để kinh doanh. Bằng chứng là kế hoạch cắt giảm hơn 10.000 nhân sự cho tới cuối năm 2013, khiến cho tổng nhân sự của Dẫu được Microsoft bơm 1 – 2 tỷ USD mỗi năm nhưng Nokia bán được ngày càng nhiều Tuy nhiên, nhìn ở chiều hướng ngược lại, việc bán bộ phận di động cho Microsoft có khi lại là một chuyện tốt cho thương hiệu Hai nữa là, Microsoft là người có tiền, đủ sức để nuôi bộ phận di động tới ngày hái quả. Hãy nhìn vào Bing, công cụ tìm kiếm của Microsoft lỗ ròng suốt mấy năm qua, và vừa rồi, sau khi đốt vài ba tỷ USD cho Bing, thị phần tìm kiếm của Bing đã đạt 18% ở Mỹ, một con số có thể khiến đối thủ Google bắt đầu phải chú ý. Bởi theo phân tích, chỉ cần Bing đạt tới thị phần 30%, Microsoft và đồng minh Yahoo có thể chiếm khoảng 40% thị phần tìm kiếm tại Mỹ, bắt đầu đạt quy mô đủ lớn để đe dọa mảng quảng cáo qua tìm kiếm của Google. Ít nhất thì tới năm 2016, chúng ta có thể có 3 nhà sản xuất sử dụng thương hiệu Nokia trên smartphone (theo thỏa thuận nhượng quyền). Nếu Microsoft không nâng tầm được thương hiệu Nokia, mong rằng sẽ có những người tâm huyết với thương hiệu Phần Lan đưa Nokia lên tầm cao mới.