Viettel nuôi tham vọng lọt Top 20 công ty viễn thông lớn nhất thế giới Viettel tuyên bố chuyển dịch từ công ty viễn thông trong nước sang công ty đa quốc gia, nằm trong nhóm 10 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về đầu tư ra nước ngoài và nằm trong nhóm 20 công ty viễn thông lớn nhất thế giới.Phát biểu tại Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2014 của Bộ TT&TT diễn ra sáng nay (26/12), ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Tổng giám đốc Ông Nguyễn Mạnh Hùng còn cho biết, chiến lược của Đối với thị trường trong nước, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, năm 2013 tiếp tục là 1 năm khó khăn và là năm thứ 3 liên tiếp tốc độ tăng trưởng viễn thông của Ông Vẫn theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, mục tiêu trong năm 2014 Viettel sẽ thực hiện chuyển dịch từ di động sang di động băng rộng với thuê bao 3G dự kiến tăng gấp đôi. Bên cạnh đó, Viettel sẽ chuyển dịch từ di động sang đầu tư mạng cố định băng rộng bằng cáp quang. Viettel cũng đặt chiến lược chuyển dịch từ dịch vụ thoại sang dịch vụ viễn thông kết hợp CNTT đi vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội và trong vòng từ 3 - 5 năm tới, dịch vụ thoại và nhắn tin chỉ còn chiếm dưới 40% tổng doanh thu viễn thông của Viettel.