Những điểm sáng trong bức tranh toàn cảnh của Google năm 2013 (GenK.vn) - Không như những năm trước, Google của năm 2013 không còn dừng lại ở những tiến bộ trong công nghệ, thay vào đó gã khổng lồ xứ Mountain View tập trung nhiều hơn vào dịch vụ của mình và tìm cách kết hợp chúng lại với nhau để làm hài lòng khách hàng.Năm 2013 của Google không chỉ dừng lại ở những thương vụ mà còn là những báo cáo doanh thu ấn tượng với giá cổ phiếu tăng đột biến. Tăng lợi nhuận, đầu tư đúng chỗ và có chiến lược lâu dài là những gì chúng ta có thể nhìn thấy ở ông vua tìm kiếm trong vòng một năm qua.  Vậy, họ thực sự đã làm được gì? Chúng ta hãy cũng nhìn lại bản tóm tắt hoạt động của Google để thấy rõ những gì họ đã làm được trong năm 2013.  Trong năm qua, chúng ta đã được chứng kiến những thương vụ mua bán, sát nhập các công ty, các startup lớn của giới công nghệ trên khắp thế giới, trong đó phải kể đến Microsoft, Apple, Facebook, Yahoo,… nhưng việc Google mua lại Waze được xem như thương vụ điển hình nhất. Trở lại thời điểm nửa năm về trước, khi  Tuy nhiên, thương vụ trên vẫn được diễn ra thành công với  Nếu bạn từng nghĩ giá trị tài sản của Google trên thị trường đã đạt tới mức kịch trần thì bạn đã lầm. Vào thời điểm tháng 10 vừa qua, giá cổ phiếu của gã khổng lồ tìm kiếm đã nhảy vọt thêm 13,3% trong một đêm và tăng 35% so với cùng kì năm ngoái khi các chiến dịch quảng cáo di động của hãng bắt đầu chứng minh được hiệu quả của mình. Mặc dù mức giá cổ phiếu tăng vọt cùng với những thành tựu đáng kể trong vòng một thập kỉ qua nhưng giá trị thị trường của công ty 334 tỷ USD vẫn chỉ đứng thứ 2 so với Tập đoàn số một thế giới – Apple với 461 tỷ USD.  Một trong những dấu ấn đáng ghi nhận của Google trong năm nay chính là thiết bị phát nội dung trực tuyến trên TV có tích hợp cổng USB –  Thiết bị chống xem lậu với chức năng cho phép người dùng Android truy cập (một số) ứng dụng và nội dung số đã trở thành thiết bị được bán chạy nhất của Amazon trong tháng 10 qua. Với đà này, biết đâu trong năm tới, Chromecast sẽ được “cha đẻ” của mình chăm chút nhiều hơn với những tính năng mới nhằm góp một phần công sức của mình trong cuộc chiến thị phần bên cạnh iTV của Apple và Evolution Kit của Samsung thì sao?  Sau khi mua lại Motorola và bắt đầu sản xuất dòng di động Moto, chúng ta nên xem lại tính khả thi của dự án Nexus và tự hỏi liệu nó đã thành công? Tại sao Google lại cạnh tranh với chính sản phẩm của mình khi kết hợp với các nhà sản xuất thiết bị OEM khác cho ra đời dòng Nexus trong khi đã có Motorola trong tay? Đặc biệt, điều này lại càng khó hiểu hơn khi mức độ phổ biến của Tuy nhiên, điểm sáng duy nhất của dòng sản phẩm Nexus trong năm nay chính là sự xuất hiện của Nexus 5 (có giá 300 USD) do LG sản xuất và họ đã đưa dòng sản phẩm này trở lại từ vị thế “gần bị quên lãng” của mình sau sự thất bại của Nexus 4 hồi năm ngoái. Ngoài ra, Nexus 7 của Asus cũng đã không làm người sử dụng thất vọng khi có những cải tiến đáng kể về màn hình và thiết kế mảnh hơn.  Có thể vào những ngày đầu khi HĐH Android mới được giới thiệu, Google chỉ có một số ít các ứng dụng trong cửa hàng trực tuyến của mình và nhiều người cho rằng, họ sẽ không thể cạnh tranh nổi với Apple store. Tuy nhiên với sự tăng trưởng như vũ bão, cùng với 1 tỷ thiết bị tích hợp Android trong năm 2013 này, đã giúp Google cán mốc 50 tỷ lượt tải ứng dụng trên Google Play vào tháng 7 vừa qua.  Cũng chính lúc này, hãng cũng bắt đầu có những chính sách thu hút các nhà phát hành thứ 3. Theo một số báo cáo, trong nửa đầu năm 2013, Google trả cho các nhà phát hành ứng dụng nhiều hơn so với năm 2012 và chính điều này đã khuyến khích các nhà phát hành khác đến với “mảnh đất” này.  Trong năm 2013 này, Google hân hoan chào đón thắng lợi mới khi, “con đẻ”  Trong khi Android tiếp tục gia tăng vị thế của mình trong năm nay thì Chromebooks của Google lại đang tăng trưởng theo kiểu chậm mà chắc bởi đây là lần đầu tiên, HĐH Chrome của hãng bước chân vào thị trường. Vào đầu năm nay, khi giới công nghệ được chứng kiến sự ra đời của hàng loạt thiết bị mới, chúng ta không thể không nhắc tới những chiếc Chromebook Pixel với kiểu dáng hiện đại hay sự ra đi của HP Chromebook trong tháng 11 vì những vấn đề liên quan tới nhiệt độ máy hay Samsung Chromebook lọt vào top bán chạy của Amazon trong năm.  Với sự ra đời của những chiếc laptop mang thương hiệu của riêng mình, Google đã nổ phát súng đầu tiên báo hiệu cuộc xâm lăng trong thị trường HĐH máy tính khi đây dường như là khoảng trời riêng của hai ông lớn Microsoft và Apple. Với sự sụt giảm trong doanh số PC, gã khổng lồ xứ Redmond đã chấp nhận lời tuyên chiến của Google khi  Nếu bạn nghĩ trong năm 2013 này Google chỉ chăm lo cho hoạt động đem lại lợi ích cho hãng thì bạn… lại lầm. Tại sao chúng ta thích Google? Đó là vì họ có những ý tưởng sáng tạo những cũng rất đỗi điên khùng và Google Glass mới chỉ là bước khởi đầu. Trong khi chưa hoàn thành sứ mệnh đưa Kính thông minh đến với người dùng thì Google đã bắt đầu manh nha một ý tưởng táo bạo mới mang tên Bóng bay Internet -  Theo dự án này, Google sẽ đưa những quả bóng có khả năng phát mạng lên tầng bình lưu của các quốc gia đang phát triển nhằm tạo ra một phương thức kết nối hoàn toàn mới. Ở độ cao trên 18km so với mặt đất, Google sẽ tìm cách tăng chất lượng phủ sóng của mạng 3G hiện nay và dĩ nhiên, không đời nào họ sử dụng cáp nối mặt đất và bầu trời.