Sau Apple, tới lượt Samsung xin lỗi người dân Trung Quốc (GenK.vn) - Kênh truyền hình Trung Quốc cho biết có tới 7 thiết bị của Samsung bị lỗi hỏng chip xử lý.Kênh tryền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) mới đây đã thực hiện một phóng sự nói tới những chiếc điện thoại bị lỗi hỏng chip xử lý của   Samsung đã chính thức lên tiếng xin lỗi người dân tại đây và sẽ sửa chữa miễn phí những thiết bị gặp lỗi. Trung Quốc là quốc gia đông dân nhất hiện nay và là nước có nền kinh tế phát triển thứ hai thế giới, 14% doanh thu hằng năm của Samsung tới từ nước này. Công ty gửi lời xin lỗi chân thành nhất tới người dân đồng thời hoan nghênh các kênh truyền thông tiếp tục theo dõi hoạt động của hãng. Với nền kinh tế phát triển nhanh chóng, Trung Quốc trở thành thị trường tiềm năng của nhiều công ty trên toàn cầu. Tuy nhiên trong quá trình thâm nhập thị trường, các công ty nước ngoài luôn bị soi mói. Mới đây, Starbucks cũng bị CCTV "phủ đầu" bằng việc tuyên bố giá bán cà phê của hãng này tại Trung Quốc cao hơn các quốc gia khác. Họ nói rằng Starbucks thu được lợi nhuận cao tại Trung Quốc chính vì mức giá cao này. Trước đó, tháng 4 năm nay, CEO của Apple, Tim Cook cũng đã phải lên tiếng xin lỗi người dân Trung Quốc vì truyền thông nước này cho rằng dịch vụ bảo hành của