Facebook mua công nghệ giúp tiết kiệm dữ liệu trên di động Facebook vừa công bố họ đã mua lại Onavo - công ty chuyên về tiết kiệm dữ liệu trên thiết bị di động.Facebook mới đây vừa chính thức công bố họ đã mua lại Onavo, một start-up ở thành phố Tel Aviv, Israel chuyên về các giải pháp tiết kiệm dữ liệu trên thiết bị di động. Facebook sẽ sở hữu cả nhân sự lẫn công nghệ củaOnavo, đồng thời biến thủ phủ của Onavo ở Tel Aviv thành văn phòng mới của họ tại Israeli.Nếu bạn đang sử dụng một trong số các ứng dụng của Onavo, bạn cũng không nên lo lắng rằng sau thương vụ này, ứng dụng mà bạn sử dụng sẽ bị đóng cửa. Onavo vẫn sẽ hoạt động dưới thương hiệu của chính mình.  Onavo được thành lập năm 2010, Onavo hoạt động về các lĩnh vực phân tích ứng dụng di động, bảo mật, quản lý và nén dữ liệu. Trong các lĩnh vực này thì quản lý và nén dữ liệu là hoạt động chính giúp làm nên tên tuổi của công ty, và nhiều khả năng cũng là công nghệ mà Facebook quan tâm nhất ở Onavo. Onavo cung cấp các ứng dụng như“Count", giúp người dùng quản lý dữ liệu mà họ sử dụng trên smartphone, hay "Extend" giúp tối ưu dữ liệu khi chia sẻ qua mạng 3G hay 4G (từ đó giảm giá cước cho người dùng). Sau khi thuộc sở hữu của Facebook, Onavo sẽ hoạt động với các thành viên của trang web Internet.org,