[Sách hay] Lee Kun-Hee - Những lựa chọn chiến lược và kỳ tích Samsung “Samsung không phải là số 1 hay số 2. Chỉ duy nhất là hạng 1,5 mà thôi.”Năm 1987, chủ tịch sáng lập Đứng trước tình trạng trì trệ của tập đoàn, Lee Kun- Hee đã thực hiện một loạt những cải cách thay đổi. Sau 20 năm (1993-2013) kể từ ngày chủ tịch Samsung Lee Kun-hee đưa ra tuyên bố hùng hồn gây chấn động tại hội nghị Bắc Kinh:Đến thời điểm hiện nay – năm 2013 – Cuốn sách này sẽ cho bạn biết những chọn lựa chiến lược nhạy bén và đúng đắn của chủ tịch Lee đã từng bước đưa Samsung đến vị trí ngày hôm nay như thế nào. Bên cạnh đó là tinh thần và ý chí lao động, thái độ làm việc quyết liệt, phong cách quản lý độc đáo và phần nào độc đoán của Lee Kun Hee. Đứng trước doanh nghiệp khá trì trệ, Lee Kun Hee quyết định bắt đầu chiến dịch thay đổi cách thức làm việc của Samsung bằng việc... không đến công ty. Làm việc tại nhà ở ngoại ô Seoul, kiên quyết không nghe điện thoại và tiếp khách, Lee Kun Hee muốn buộc các quản lý cấp dưới của mình phải tự ra quyết định và chịu trách nhiệm trước các quyết định đó. Ông cũng nổi tiếng với câu nói: “Các anh hãy thay đổi tất cả trừ vợ và con,” trong “Tuyên ngôn Frankfurt” năm 1993, khi quyết tâm thay đổi phong cách điều hành, làm việc và kinh doanh của Samsung. Những điều mà Với các bạn trẻ, học sinh sinh viên Việt Nam khi đọc cuốn sách này sẽ hiểu được rằng, đằng sau những thành công rực rỡ, đằng sau làn sóng văn hóa Hàn Quốc mạnh mẽ hiện nay là cả một khối quyết tâm hừng hực, kiên cường. Về tác giả: Ji Pyeong Gil là một người rất am hiểu về tập đoàn Samsung. Ông từng tham gia từ lúc bắt đầu cho tới khi kết thúc công cuộc cải cách “Digital e-company” và “digital convergence” của Samsung trước khi chuyển sang nghiệp viết. Ông đã dành nhiều năm tìm hiểu về Samsung trước khi bắt tay viết cuốn sách này. Thông tin: Tên sách: LEE KUN-HEE - Những lựa chọn chiến lược và kỳ tích Samsung