Phóng viên ảnh World Cup dùng những thiết bị gì Máy ảnh dòng cao cấp với khả năng chụp nhanh cùng ống kính chất lượng là những thiết bị song hành cùng các tay săn ảnh thể thao.Tại các sự kiện thể thao, đặc biệt là những giải đấu đỉnh cao như World Cup, hình ảnh hàng dài phóng viên ảnh dọc sân cỏ với các thiết bị cồng kềnh đã trở nên quen thuộc. Không ít người yêu công nghệ tò mò máy ảnh, ống kính cũng như phụ kiện ảnh mà họ sử dụng tại World Cup 2018 là gì?  Theo Dòng máy ảnh cao cấp của Canon và Nikon được các tay máy thể thao tin dùng. Được làm nguyên khối từ hợp kim magie rất cứng, bền nhưng lại nhẹ, Các phóng viên thể thao có thể mang bổ sung máy ảnh khác như Canon EOS Sân chơi máy ảnh thể thao không chỉ còn của riêng Canon và Nikon. Một vài năm gần đây, phóng viên ảnh cũng lựa chọn  Những chiếc ống kính 400mm f/2.8 có giá trên 200 triệu đồng. Các tay máy thể thao chuyên nghiệp thường chọn 400mm f/2.8 là ống kính chính của mình. Nó cho phép chụp tách biệt riêng từng chủ thể, khẩu độ lớn giúp màn trập đạt được tốc độ cao nhất (so với ống kính có khẩu độ nhỏ hơn trong cùng điều kiện và thiết lập).    Với chiếc máy ảnh thứ hai, phóng viên thể thao có thể lắp ống kính 70-200mm f/2.8, cho phép săn được những bức ảnh khi chủ thể ở gần hơn. Ống tele zoom này cũng đem đến khả năng sử dụng linh hoạt so với ống kính một khẩu độ 400mm f/2.8 ở trên. Ống kính góc rộng cũng nằm trong túi thiết bị của các phóng viên thể thao. Bên cạnh đó, túi thiết bị còn được bổ sung ống kính góc rộng, chẳng hạn 16-35mm f/2.8 hoặc 14-24mm f/2.8. Nó thường được dùng để lấy toàn cảnh sân vận động, chụp lại khoảnh khắc của người chơi sau khi trận đấu kết thúc. Ngoài ra, ống kính này còn có thể lắp trên máy ảnh rồi đặt cố định tại một số vị trí, qua đó phóng viên có thể bấm chụp từ xa ngay cả khi đang ngồi ở bên kia sân. Ống kính 24-70mm f2/8, dù có vị trí khiêm tốn với các tay máy thể thao, nhưng lại trở thành lựa chọn linh hoạt trong một số điều kiện. Ống kính này thực sự tiện dụng để ghi lại hành động diễn ra ngay trước mặt phóng viên.  Với chiếc ống kính 400mm f/2.8 nặng khoảng 5 kg, một chiếc monopod sẽ là trợ lý hoàn hảo cho các tay săn ảnh. Chân máy ảnh đơn này đem đến khả năng giữ cố định tương tự tripod (giá đỡ ba chân) nhưng lại có tính di động cao, sử dụng linh hoạt. Monopod sẽ là trợ thủ cho phóng viên ảnh khi dùng với các ống kính lớn. Ảnh: Đèn flash gần như không phát huy tác dụng khi cắm trên máy ảnh với ống kính 400mm mà sân vận động cũng có điều kiện ánh sáng tốt. Song phụ kiện này có thể phát huy tác dụng khi phóng viên muốn ghi lại cảm xúc của các cầu thủ sau trận đấu, tăng độ sáng khi chụp ở gần. Một phụ kiện quan trọng khác là remote trigger, cho phép điều khiển từ xa máy ảnh. Như nêu ở trên, các phóng viên thường bố trí một số máy cố định tại các góc sân và với phụ kiện này, họ có thể chụp ảnh ở phạm vi lên đến 500 mét thông qua sóng vô tuyến. Cuối cùng, các tay máy thể thao thường mang theo mình chiếc lều, bạt gấp để có thể tạo sự thoải mái khi tác nghiệp trong trận đấu bóng kéo dài 90 phút. Ngoài ra, nó cũng giúp phóng viên ảnh có thể chụp từ các góc máy thấp.