Mạng xã hội ảnh Instagram sẽ sớm có thêm tính năng chat? (GenK.vn) - Tính năng trò chuyện có thể xuất hiện sớm trên Instagram.Instagram được biết tới như một nền tảng mạng xã hội chia sẻ hình ảnh lớn nhất thế giới, hiện tại công ty mẹ của Instagram chính là Facebook. Mạng xã hội hình ảnh này đang mở rộng thị trường và tính hấp dẫn của mình tới người sử dụng. Hiện tại  Cách đây ít tháng, Instagram đã bổ sung thêm tính năng chia sẻ video 15 giây tới người dùng, đây được coi là bước cạnh tranh với mạng xã hội video Vine. Ngay lập tức tính năng này thu hút một lượng người dùng lớn đến tới Instagram. Không chỉ có người dùng cá nhân mà các công ty, tổ chức, nhãn hiệu cũng sử dụng video ngắn này để quảng bá sản phẩm của mình.  Một nguồn tin mới đây cho biết Instagram đang chuẩn bị kế hoạch khởi động tính năng nhắn tin riêng tư trong dịch vụ. Tính năng nhắn tin giúp người dùng  Trước khi xuất hiện thông tin Instagram phát triển tính năng chat, một ứng dụng có tên Instant Messenger đã xuất hiện trên kho ứng dụng Động thái mới này của Instagram cũng phần nào cho thấy họ ý thức được một mạng xã hội cần có tính năng trao đổi, liên lạc giữa người dùng. Nhất là khi công ty mẹ của họ là