Tin nhắn là nguyên nhân gây rạn nứt tình cảm đôi lứa? Nghiên cứu mới đây của Đại học Brigham Young cho thấy tin nhắn đang giấu đi con người thật và làm ảnh hưởng trực tiếp tới tình cảm của nhiều cặp đôi.Bạn đang gặp phải những rắc rối trong tình cảm nhưng không biết nguyên nhân xuất phát từ đâu? Có thể nó không hề phức tạp như bạn nghĩ, vấn đề chủ yếu tới từ thứ nằm trong túi quần. Đúng, đó chính là chiếc Nghiên cứu mới đây cho thấy Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tin nhắn hiện tại đang được sử dụng với rất nhiều mục đích khác nhau, từ xin lỗi, giảng hòa cho tới rủ đi chơi hoặc gửi tới nhau những lời có cánh... mặc dù vậy những điều này đang vô tình làm nữ giới cảm thấy mình kém được tôn trọng. Trong khi đó, đối với nam giới, càng nhắn tin nhiều mối quan hệ sẽ càng bị ảnh hưởng.  Thế nhưng, không thể phủ nhận tác dụng của tin nhắn, có tới 82% các cặp đôi trên toàn thế giới sử dụng tin nhắn để giao tiếp với nhau nhiều hơn 1 lần mỗi ngày. Các nhà nghiên cứu phát biểu: " Khi tình cảm bước tới giai đoạn khó khăn, nhiều cặp đôi sử dụng tin nhắn như công cụ để duy trì tình cảm. Những đoạn hội thoại có phần "níu kéo" hoặc thậm chí là trách móc nhau luôn được thể hiện qua tin nhắn thay vì đối thoại trực tiếp. Cách thức này phần lớn làm mọi chuyện tệ hơn vì vấn đề chỉ được giải quyết thực sự khi hai người ngồi đối thoại trực tiếp với nhau.  Ngoài ra, tin nhắn cũng đang phá vỡ dần kết nối cảm xúc giữa hai người, vì nó chỉ là những kí tự khô khan, dù có được thể hiện hoa mỹ tới mấy cũng không thể so sánh với đối thoại thực. "Đối thoại trực tiếp đôi lúc làm con người dễ bất đồng quan điểm với nhau, thế nhưng đó mới chính là con người thật của chúng ta. Tin nhắn đang che giấu đi phần nào tính cách mỗi người và nó tạo nên sự gượng ép trong tình cảm", nhà nghiên cứu Jonathan Sandberg phát biểu. Được thống kê ở phạm vi hạn hẹp thế nên những kết luận trên có thể chưa chính xác với nhiều cặp đôi. Thế nhưng, phần lớn nó đúng với những người trẻ tuổi. Trước đây, khảo sát của Intel cho thấy có tới 60% người trẻ tuổi cảm thấy họ bị phụ thuộc quá nhiều vào