Điện thoại LG vẫn bán tốt trong quý III (GenK.vn) - LG đã bán được 12 triệu điện thoại trong quý III, thấp hơn một chút so với mức kỉ lục mà họ bán được trong quý trước.Hãng công nghệ Hàn Quốc Với số điện thoại bán được, LG thu về được 2,75 tỷ USD (doanh thu), tăng 24% so với doanh thu trong cùng kì năm ngoái. Tuy nhiên, giá bán trung bình của điện thoại đã bị giảm trong quý này, mà theo LG nguyên nhân là do áp lực cạnh tranh.   Trái ngược với mảng điện thoại, LG đang gặp khó khăn ở lĩnh vực TV. Doanh thu của mảng theater division giảm 7% so với cùng kì năm ngoái và chỉ còn đạt 4,5 tỷ USD. Nguyên nhân của sự tụt giảm này được đổ cho giá bán và nhu cầu thị trường thấp. Hãng cho biết trong tương lai sẽ đẩy mạnh việc phát triển dòng TV OLED và