'Bành trướng' về nông thôn, Thế giới di động có mạo hiểm? Trong kế hoạch mở rộng thị trường, năm 2014 Thế giới di động sẽ thử nghiệm nước đi táo bạo là bắt đầu có mặt tại những thị trấn nhỏ và các vùng nông thôn.Theo ông Trần Kinh Doanh – Phó Tổng giám đốc Thegioididong.com, trong năm 2014, Thế giới di động sẽ triển khai thử nghiệm mở thêm điểm bán điện thoại di động tại các vùng nông thôn, thậm chí là vùng sâu vùng xa. Đây là bước đi đầu tiên cho tham vọng trong kế hoạch khoảng 3 năm tới, “Để chuẩn bị cho bước đi này, Thế giới di động đang thực hiện khảo sát chi tiết ở một số thị trường nông thôn. Mặc dù tại các vùng nông thôn điện thoại phổ thông còn phổ biến, tuy nhiên chúng tôi nhận thấy hoàn toàn có cơ hội để mang đến những sản phẩm mang giá trị sử dụng tốt nằm trong khả năng thanh toán của họ”, ông Trần Kinh Doanh cho hay. Cũng theo phân tích của ông Doanh, hiện nay smartphone đang ngày càng rẻ, hệ thống này sẽ đẩy mạnh đưa về thị trường nông thôn Trong thực tế, hiện nay tại các thành phố lớn, sự hiện diện của hàng loạt nhà bán lẻ như FPT Shop, Viễn thông A, Thế giới di động, Viettel Store… ngoài ra còn chưa kể đến hàng trăm điểm bán của tư nhân, doanh nghiệp nhỏ đang khiến cho sự cạnh tranh ngày càng trở nên gay gắt. Theo thống kê của Gfk gần đây, ước tính mỗi năm người Việt Nam chi ra khoảng 1 tỷ USD cho việc mua sắm điện thoại; thị trường Việt Nam năm 2013 tiêu thụ khoảng 17 triệu chiếc điện thoại di động, trong đó Như vậy, thị trường điện thoại còn rất tiềm năng. Việc Tuy nhiên, liên quan đến câu chuyện quan trọng hàng đầu là Cũng nên nhớ, Về vấn đề này, trao đổi với ICTnews, ông Trần Kinh Doanh nhấn mạnh : Tại thời điểm hiện nay không thể trao đổi cụ thể, tuy nhiên chúng tôi chỉ nói rằng, Thế giới di động đang phân tích rất tỷ mỉ về vấn đề này, để sớm xác định đâu là cái Thế giới di động có thể làm tốt hơn cửa hàng đang kinh doanh ở khu vực nông thôn. Cùng đó, cũng theo ông Doanh, việc vận hành một điểm bán của Thế giới di động ở nông thôn có thể không hoành tráng như ở đô thị, đó càng không thể là chuyện áp dụng một mô hình kinh doanh của đô thị lớn như Hà Nội, tuy nhiên