Pretty Darn Quick: Công nghệ giúp Apple, Android và Windows "xích lại gần nhau hơn" (GenK.vn) - Bằng công nghệ chia sẻ file của mình, Coy Christmas đã xóa bỏ ranh giới công nghệ giữa các hệ điều hành.Trả lời phỏng vấn của trang VentureBeat, giám đốc công nghệ của startup Fasetto, Christmas cho biết: “Rất nhiều người cho rằng điều này hoàn toàn khó có thể xảy ra.” Để chứng minh cho phần mềm của mình, ông rút hai chiếc smartphone ra và chỉ cho người viết thấy nó không có Wi-Fi, Bluetooth hay kết nối NFC. Thậm chí, ông cũng tháo hẳn SIM của hai máy. Sau khi chứng thực hai máy hoàn toàn không có khả năng kết nối không dây, Christmas dùng một máy để chụp ảnh và gửi sang máy kia thông qua ứng dụng “PDQ” (Pretty Darn Quick) của Fasetto.  Đây không phải là một trò lừa bịp gì khi người viết được xem thí nghiệm trực tiếp thông qua hệ thống Skype và giám đốc bán lẻ của VentureBeat cũng từng được chứng kiến “phép màu” này tại triển lãm Cloud Expo diễn ra trong tháng qua. Fasetto giải thích về cơ chế hoạt động của ứng dụng này như sau: Về cơ bản, smartphone, tablet và laptop đều có chip kết nối không dây cho phép các thiết bị giao tiếp với nhau và không cần router hay các thiết bị vật lí khác làm trung gian. Tuy nhiên, đối với các tập đoàn sản xuất như Apple hay Microsoft lại quy định phương thức kết nối là nhiệm vụ của phần cứng và bỏ qua khả năng giao tiếp của phần mềm trong mỗi sản phẩm của mình và điều Fasetto làm được chính là khai thác triệt để khả năng của phần mềm. Cụ thể, Luke Malpass – trưởng nhóm phát triển của Fasetto cho biết: “Chúng tôi đang tìm cách ra lệnh trực tiếp cho các chip phần cứng và viết lại phương thức chuyển tiếp dữ liệu. Từ đó, chúng tôi có thể xây dựng phương thức kết nối hoàn toàn mới và nó được chuẩn hóa trong phần mềm của Fasetto. Sau này, bạn có thể cho phép một chiếc iPhone và một chiếc Window Phone “tìm nhau” và kết nối dữ liệu bởi chúng đang sử dụng phương thức nền tảng của chúng tôi. Điều này hoàn toàn trái với quy luật công nghệ đang diễn ra ngày nay.”  Chúng ta có thể thấy rằng, PDQ không yêu cầu kết nối sẵn có mà chỉ cần sử dụng chip không dây có sẵn trong mỗi thiết bị thông minh để gửi dữ liệu đi nhưng chỉ trong một khoảng cách nhất định. Điều này đặc biệt hữu ích khi bạn ở trong hoàn cảnh thiếu điện hay ở trong khu vực chịu ảnh hưởng của thảm họa tự nhiên. Ngoài ra, bạn không phải “hack máy” (jailbreak) để cài đặt PDQ bởi khi sử dụng phần mềm, bạn cũng không cần kết nối với nhà sản xuất. (Nhưng liệu Apple hay các hãng di động khác có cho phép PDQ trở thành một ứng dụng được mua bán trực tuyến hay không lại là vấn đề khác). So với các phương thức chia sẻ dữ liệu khác, PDQ có tốc độ nhanh gấp hai lần bình thường nhờ vào phương thức bảo mật nhẹ nhàng hơn. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc nó không an toàn khi mọi hoạt động trao đổi dữ liệu đều thông qua một bộ mã độc lập và chỉ được sử dụng một lần duy nhất. Ngoài ra, khả năng kết nối bị chặn cũng khó có thể xảy ra khi thông tin được truyền đi không sử dụng mạng viễn thông hay Internet. Thay vào đó, nó được mã hóa ở một máy và giải mã ở máy còn lại sau khi truyền tải trực tiếp.  Fasetto hiện đang tiến hành thử nghiệm ứng dụng trên các thiết bị có gắn chip Wi-Fi và Bluetooth bởi chúng là những thiết bị không dây phổ biến nhất trong thị trường công nghệ hiện nay. Đối với các thiết bị có cả Wi-Fi và Bluetooth, PDQ có thể tách phương thức chuyển giao thành hai luồng riêng biệt và sử dụng chúng đồng thời (mặc dù Bluetooth tương đối chậm nhưng tốc độ truyền dữ liệu của nó được tăng lên bao nhiêu khi sử dụng PDQ vẫn là một câu hỏi chưa được giả đáp). Theo Fasetto, bạn có thể gửi 100MB dữ liệu cho người ngồi kế bên mình trong vòng chưa đầy 1 phút. Fasetto hiện cũng đang hi vọng sẽ huy động được 152.000 USD tiền vốn thông qua chiến dịch Kickstarter khi nó bắt đầu khởi động từ cuối tháng trước. Nếu thành công, Fasetto sẽ thuê thêm lập trình viên và một chuyên viên marketing. Nếu không, “chúng tôi sẽ không có khả năng để hiện thực hóa điều này.” – Christmas cho biết.  Theo Christmas, mục tiêu cuối cùng của Fasetto chính là kiểm soát hoàn toàn và khai thác triệt để tiềm năng công nghệ của mình. “Chúng tôi muốn cung cấp cho mọi người khả năng giao tiếp mọi lúc và giúp họ kiếm soát được thiết bị của mình.”