Dự án xe tự lái của Apple bị lộ qua vụ bắt giữ cựu nhân viên Cựu nhân viên Apple bị bắt vì đánh cắp nhiều tài liệu mật liên quan đến xe tự lái, cho thấy Apple đang âm thầm phát triển công nghệ này.Cục Điều tra Liên bang (FBI) cáo buộc cựu nhân viên Apple Xiaolang Zhang đã nhiều lần tải các dữ liệu về nguồn điện, yêu cầu điện áp thấp, hệ thống pin và hệ thống treo truyền động của xe tự lái về máy tính cá nhân rồi chuyển sang máy của vợ. Anh này sau đó nghỉ việc và chuyển sang XMotors, công ty khởi nghiệp Trung Quốc chuyên về xe tự lái do tập đoàn Alibaba hậu thuẫn.  Dự án xe tự lái của Apple lộ diện. Ảnh minh họa:  Thứ hai, không chỉ là phần mềm, Apple còn phát triển phần cứng, trong đó có chip độc quyền cho xe. Zhang thuộc nhóm Compute Team, đảm nhận thiết kế và thử nghiệm bảng mạch để phân tích dữ liệu cảm biến. Một file tài liệu 25 trang mà Zhang đánh cắp chứa sơ đồ điện tử cho "một trong những bảng mạch cấu thành công nghệ cơ sở hạ tầng độc quyền cho sản phẩm của Apple". Người đứng đầu dự án xe tự lái được cho là Bob Mansfiel. Dù từng nói bóng gió về việc rất quan tâm đến công nghệ xe hơi, Apple chưa bao giờ khẳng định kế hoạch sản xuất bất cứ bộ phận ôtô nào, kể cả cảm biến. Nhưng một số tài liệu mà Zhang thu thập mô tả những yêu cầu chi tiết cho một mẫu thử phần cứng. Thứ ba, theo hồ sơ, có khoảng 5.000 người trong tổng số