Thị phần của iPad ngày càng rơi rớt thảm hại iPad vẫn là tên tuổi lớn, nhưng thị phần ngày càng teo đi tới mức đáng báo động.Sự kiện đặc biệt của Apple là sân khấu chính của các thế hệ iPad mới, gồm có iPad Air và iPad Mini 2. Ngoài ra, Apple cũng trình làng thế hệ máy tính Mac, MacBook mới. Trước đó ít lâu, trang BusinessInsider đã đưa ra một số thống kê về thị phần máy tính bảng toàn cầu. Với những gì đã và đang diễn ra trên 'mâm cỗ tablet', Apple có lẽ không mấy vui vẻ với số 'bát đũa' chật chội hiện tại. Mặc dù iPad của Apple vẫn là tên tuổi lớn nhất trên thị trường máy tính bảng, nhưng có vẻ thế thượng tôn mà chiếc tablet của Apple đang nắm giữ đã nhích dần đến mốc báo động bởi các đối thủ cạnh tranh. Samsung có lẽ vẫn luôn là kẻ thù hung hãn nhất. Trong vòng một năm rưỡi từ quý 1/2012 đến cuối quý 2/2013, thị phần máy tính bảng của Apple giảm mạnh từ 71% xuống còn 28%, trong khi Samsung tăng từ 15% lên 18%. Đáng chú ý phải kể đến sự xuất hiện của Microsoft - gia nhập muộn nhưng đã mon men 'dây máu ăn phần' với Amazon. Xuất hiện mới từ cuối tháng 10 năm ngoái, Surface của Microsoft đã nhanh chóng chiếm 4% thị phần tablet. Trong 1 năm, Surface tấn công áp đảo vào thị trường tablet giá rẻ của Kindle để vượt qua Amazon (đã từng chiếm lĩnh đến 11% thị phần vào quý 4/2012).