Apple bị phạt vì làm giá iPhone ở Đài Loan (GenK.vn) - Apple vừa bị phạt số tiền 666.000 USD vì gây áp lực lên nhà mạng của Đài Loan trong việc định giá bán iPhone.Ủy ban bình đẳng thương mại Đài Loan (Fair Trade Commission) mới đây vừa công bố phạt Apple số tiền 20 triệu đôla Đài Loan (tương đương 666.000 USD) vì can thiệp vào giá bán iPhone tại vùng lãnh thổ này. Cụ thể, Apple đã can thiệp để định giá bán iPhone tại các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông ở Đài Loan. Đây là việc làm trái với quy định của FTC. Khi hãng đã ủy quyền phân phối cho 3 nhà mạng địa phương Đài Loan, thì “Táo khuyết” không có quyền gây áp lực cho họ trong việc định giá bán Việc Apple gây áp lực lên các nhà mạng trong việc định giá Theo trang WSJ, Apple có quyền kháng cáo lại quyết định này. Tuy nhiên cho tới nay, Apple chưa đưa ra bình luận gì về quyết định của FTC cũng như liệu hãng có hãng có kháng cáo hay không.