Đồng sáng lập Apple "ghẻ lạnh" iPad mới chỉ vì... nghiện phim (GenK.vn) - Ông muốn iPad lưu được cả bộ phim Big Bang Theory, và con số 128GB hiện tại chưa đáp ứng được nhu cầu.Đồng sáng lập Apple, ông Steve Wozniak được biết tới như một fan cuồng "táo". Bất cứ sản phẩm mới nào của Apple đều được ông ca ngợi và mua ngay để sử dụng, mặt khác việc làm này cũng để quảng bá hình ảnh và bảo vệ công ty mà ông sáng lập trước các đối thủ. Thế nhưng sau sự kiện ra mắt  Trong khi sự kiện của Apple diễn ra, ông đang di chuyển Anh để tham gia hội nghị thường niên App World. Tuy không trực tiếp tham dự sự kiện nhưng Wozniak vẫn theo dõi mọi hoạt động thông qua mạng internet. Với nhiều ưu điểm như thiết kế mới giúp máy mỏng, nhẹ và gọn gàng hơn, sở hữu chip A7 tốc độ vượt trội cùng kết nối 4G/Wi-Fi cải tiến nhưng dung lượng tối đa mà iPad có thể đáp ứng vẫn dừng lại ở con số 128GB. Wozniak cho rằng 128GB là chưa đủ với ông. Ông muốn iPad có thể chứa được cả bộ phim Big Bang Theory vì nó như một thiết bị lưu trữ cá nhân, cần được nâng cấp dung lượng. Ngay sau khi sự kiện diễn ra, Wozniak đã tỏ rõ thái độ thất vọng vì iPad không có phiên bản dung lượng lớn hơn nhưu 256GB. Có lẽ với người dùng thích và thường lưu trữ phim trên máy tính bảng thì dung lượng 128GB khá hạn chế. Tuy nhiên cũng phải nói thêm rằng iPad với dung lượng 128GB đã và đang là chiếc máy tính bảng có dung lượng lưu trữ mặc định lớn nhất thị trường, sẽ rất khó để Bạn nghĩ sao về ý kiến của đồng sáng lập Apple? Hãy để lại ý kiến của mình ở phần bình luận trên GenK.