Phía sau thành công của các tỉ phú công nghệ Đằng sau thành công của tỉ phú Steve Jobs hay Mark Zuckerberg là những bí kíp đơn giản tới mức ai cũng có thể biết, tuy nhiên chúng ta thường không đủ kiên nhẫn để thực hiện chúng!Theo tạp chí Renegade Collective, những cánh chim đầu đàn của  Tương tự,  Còn tắm hơi thường xuyên là chìa khóa giữ gìn phong độ của Dorsey (nhà sáng lập Dorsey vạch sẵn việc quan trọng nhất của một tuần. Ví dụ như: thứ 2 - cuộc họp hội đồng quản trị, thứ 3 – phát triển dự án, thứ 4 – marketing và truyền thông, thứ 5 – đối tác, thứ 6 – thảo luận về văn hóa của công ty. Dorsey nói: “Kĩ thuật này giúp tôi tập trung làm việc và tạo ra những bước đi ổn định cho công ty”. Tận dụng thời gian rảnh rỗi hiệu quả cũng là cách giúp Dorsey giải trí. Dorsey dành thứ 7 để đi bộ và Chủ nhật để nhìn lại mình.