Galaxy Note9 sẽ rất đắt Giá smartphone cao cấp sắp ra mắt của Samsung được cho là gần 1.200 USD tại châu Âu, cao hơn thế hệ cũ khoảng 15%.Ảnh Galaxy Note9 vừa lộ ra trên Internet. Ảnh: Theo tiết lộ từ một nhân viên Samsung, 1.159 USD là mức khởi điểm của Galaxy Note9 tại Ba Lan. Vì thế, giá của sản phẩm này tại Mỹ cũng có thể được đẩy lên cao hơn 1.000 USD thay vì mức giá 950 USD của Note8 năm ngoái. "Giá của Note9 sẽ rất đắt", trang Smartphone cao cấp của Samsung dự kiến được trình làng vào ngày 9/8 tới tại Mỹ, nhưng từ bây giờ giá bán, hình ảnh về thiết kế cũng như những nâng cấp về cấu hình và tính năng của sản phẩm đều đã bị lộ. Galaxy Note9 được cho là thế hệ Galaxy Note mạnh nhất từ trước đến nay với vi xử lý mới, dung lượng RAM lên tới 8GB và có tuỳ chọn bộ nhớ 512GB. Bên cạnh đó, bút cảm ứng S Pen có thể lần đầu được tích hợp công nghệ Bluetooth và có thể biến thành tai nghe không dây, điều khiển từ xa cho điện thoại.