Nhân viên HTC lãnh hậu quả vì phản bội công ty (GenK.vn) - 6 nhân viên của HTC vừa bị truy tố vì nhận hối lộ để bán bí mật thương mại của công ty.Không chỉ phải vật lộn với nhiều khó khăn trong việc giành lại thị trường, nhà sản xuất smartphone HTC còn phải chịu khá nhiều vận đen trong 2013. Không chỉ bị đối thủ chơi xấu, mới đây, Cụ thể, Văn phòng Công tố viên quận Đài Bắc của Đài Loan đã công bố truy tố 6 nhân viên của HTC với các tội làm lộ bí mật thương mại, nhận tiền lại quả, tạo các báo cáo giả mạo. Văn phòng này cho rằng Thomas Chien, cựu Phó Chủ tịch thiết kế của HTC cùng 5 nhân viên khác đã cố tình làm lộ giao diện của các mẫu điện thoại mà HTC chưa công bố cho các nhà cung ứng (supplier) bên ngoài. Theo trang WSJ, các Công tố viên quận Đài Bắc của Đài Loan đã tố nhóm nhân viên này lên kế hoạch dùng các thông tin mà họ ăn cắp được để mở công ty thiết kế điện thoại riêng của mình ở Đài Loan và Trung Quốc. Cũng theo cáo buộc, Chien và 5 nhân viên Theo luật Bí mật thương mại được sửa đổi của Đài Loan, những ai làm lộ bí mật thương mại sang Trung Quốc hay các quốc gia khác có thể phải chịu án tù tới 10 năm và bị phạt từ 100 ngàn tới 1,6 triệu USD. Nếu nhóm nhân viên này bị kết tội nhận hối lộ hơn 1,6 triệu USD, họ có thể bị phạt với số tiền cao gấp đôi đến gấp 10 số tiền thu nhập bất chính của mình. Trong một phát biểu với trang công nghệ