Cựu CEO Nokia sẽ dự lễ khánh thành nhà máy Bắc Ninh Stephen Elop có tên trong danh sách lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Nokia sang Việt Nam ngày 28/10 tới, để tham dự lễ khánh thành Nhà máy Nokia Việt Nam.Cùng với thông tin về việc ngày 28/10, Nhà máy Vị cựu CEO của Nokia này là cái tên được giới truyền thông và công nghệ thông tin nhắc tới rất nhiều tháng 9 vừa qua, sau khi thương vụ Microsoft chi 7,2 tỷ USD để mua lại bộ phận thiết bị và dịch vụ của Nokia được công bố. Thương vụ được tiết lộ cũng là lúc Từ ngày 3/9/2013, Elop không còn là CEO của Sau khi thương vụ với Microsoft hoàn tất, Elop sẽ quay trở lại tập đoàn này để quản lý chính bộ phận mà Microsoft đã mua lại của Nokia. Trước khi nhận nhiệm vụ CEO của Nokia vào tháng 9/2010, Elop chính là Giám đốc mảng Kinh doanh của Microsoft, phụ trách Microsoft Office và Microsoft Dynamics. Ở vị trí này, ông là một trong những lãnh đạo cao tầng nhất của Microsoft, bởi mảng kinh doanh này là một trong 4 bộ phận chính của Microsoft. Elop sang Nokia vào thời điểm Nokia đã ở phía bên kia của đỉnh dốc, khó lòng quay trở lại vị trí số một trên thị trường di động trước đây. Tuy nhiên, Elop đã làm được không ít cho Nokia, giúp hãng bảo vệ được phần nào danh tiếng và trở thành nhà sản xuất điện thoại chạy Windows Phone số một thế giới. Cũng vì từ Microsoft sang, lại còn nói “không” với Android và quyết đi tới cùng với Windows Phone của Microsoft, nên sau tin tức Microsoft mua lại bộ phận thiết bị và dịch vụ của Nokia, dư luận không ngừng đồn đoán rằng, Elop chính là “gián điệp” được Microsoft cài vào nhằm thôn tính Nokia. Thậm chí, một tin đồn khác cũng đã được đưa ra, là có thể Elop sẽ ngồi vào vị trí CEO của Microsoft sau khi Steve Ballmer rời Microsoft. Sau khi thương vụ được tiết lộ, dư luận Phần Lan lại một lần nữa nổi sóng khi thông tin về khoản tiền thưởng sau khi rời Nokia của Elop được công bố. Theo Nokia, Elop sẽ hưởng 18 tháng lương còn lại và một khoản tiền thưởng nhỏ trị giá 5,7 triệu USD và được tặng số cổ phiếu trị giá 19,7 triệu USD. Tổng tiền thưởng sau khi rời nhiệm sở của Elop lớn đến mức tạo ra làn sóng phẫn nộ tại Phần Lan và kể cả Thủ tướng cũng như Bộ trưởng Kinh tế Jan Vapaavuori. Để xoa dịu dư luận trong nước,