Intel đã chán kinh doanh internet TV (GenK.vn) - Intel có vẻ như đã muốn từ bỏ tham vọng cung cấp dịch vụ xem TV qua Internet cạnh tranh với các công ty truyền hình cáp.Từng tham vọng phát triển dịch vụ xem TV qua Internet, và theo đồn đoán, Intel sẽ tung dịch vụ có tên internet TV có tên OnCue vào cuối năm nay. Thế nhưng có vẻ như Intel đã không còn hứng thú và muốn bỏ cuộc. Theo một báo cáo mới đây từ  Theo Hiện tại, nhà mạng Verizon của Mỹ có vẻ la một khách hàng tiềm năng có thể sẽ mua lại OnCue của Intel. Samsung và Liberty Group cũng được cho là đã tiếp xúc với Intel để bàn về vấn đề này. Việc