Tổng hợp sản phẩm giảm giá dịp Black Friday tại eBay (GenK.vn) - Rất nhiều sản phẩm hot như Nexus 7 (2013), iPad Air được giảm giá.Các sản phẩm trong đợt bán hàng Black Friday của eBay sẽ được đưa ra sớm vào ngày 28 tháng 11 tới. Trên "chợ" trực tuyến eBay phần lớn là các sản phẩm đã qua sử dụng, nhưng năm nay sẽ có rất nhiều sản phẩm mới.  Một số sản phẩm nổi bật được eBay giảm giá như chiếc Apple iPad Mini đời đầu với giá 239 USD, PS Vita giá 149 USD, Google Nexus 7 giá 199 USD và Microsoft Surface giá 169,99 USD. Bạn đọc có thể tham khảo danh sách sản phẩm phía dưới:  - Microsoft Surface 32GB (hàng refurbished): 169.99 USD    - Google Nexus 10 32GB: 399 USD  - Thẻ quà tặng trả trước iTunes 50 USD (iTunes Gift Card): 40 USD  - Asus TF600 (kèm dock): 259 USD Black Friday là gì? Black Friday là ngày thứ sáu ngay sau Lễ Tạ Ơn (Lễ Tạ Ơn rơi vào thứ năm thứ tư của tháng 11) và được coi là ngày mở hàng cho mùa mua sắm tấp nập nhất ở Mỹ. Mỗi năm Black Friday mang về đến 15-20 tỉ USD lợi nhuận cho các doanh nghiệp Mĩ. Có rất nhiều lý do khiến Black Friday trở thành ngày mua sắm nhộn nhịp nhất. Lễ Tạ Ơn là ngày lễ lớn cuối cùng trước Giáng Sinh của người Mĩ và sau ngày ấy mọi người đều chuẩn bị cho dịp lễ tiếp theo: Giáng Sinh và năm mới. Hơn nữa, rất nhiều doanh nghiệp đều cho nhân viên nghỉ vào ngày này (tính vào kỳ nghỉ lễ Tạ Ơn) và vì vậy số người mua sắm lại tăng lên. Tranh thủ cơ hội này, các nhà bán lẻ đều đưa ra các chiêu khuyến mại nhằm thu hút khách hàng. Thậm chí để cạnh tranh, họ còn mở cửa ngay từ 12 giờ đêm hoặc mở xuyên đêm từ Lễ Tạ Ơn hôm trước khiến cho người dân nếu muốn mua được hàng giảm giá phải xếp hàng từ đêm.