Những điểm tối trong bức tranh toàn cảnh của Google năm 2013 (GenK.vn) - Mặc dù Google đã đạt được những thành tựu đáng kể trong năm 2013 nhưng hãng vẫn còn có những mặt hạn chế cần khắc phục trong đường lối cũng như các sáng kiến công nghệ của mình. Vậy, đó là gì? Chúng ta hãy cùng nhìn lại những mặt hạn chế của Ông vua tìm kiếm trong năm vừa qua.Mặc dù đạt được những thành tựu đáng kể trong suốt một năm hoạt động của mình nhưng trong năm qua, Vào tháng 11 vừa qua, Google đã yêu cầu người dùng phải đăng nhập tài khoản Google+ của mình mỗi khi muốn bình luận trên  Về phần mình, nhà sáng lập YouTube - Jawed Karim, người được nhận 69 triệu USD khi bán dịch vụ chia sẻ video trực tuyến cho Google cũng phản đối hành động trên của công ty mẹ.  Nếu như Nexus 5 là một trong những thành công đáng kể của Google thì nhiều người lại tự hỏi Motorola để làm gì? Sau khi về với Google, hãng sản xuất điện thoại Mỹ đã cho ra đời hai “đứa con” ngay sau đó nhưng lại không nhận được sự hướng ứng của thị trường khi  Chúng ta đều biết rằng, các phiên bản HĐH Android của Google thường có mã tên của đồ ngọt và phiên bản 4.4 của hãng cũng không phải là ngoại lệ. Khi Google hợp tác với Nestle trong việc sử dụng tên (có bản quyền) Android 4.4 KitKat đã khiến nhiều người ngỡ ngàng. Cả hai công ty đều lên tiếng khẳng định rằng, thỏa thuận trên đều có lợi cho cả đôi bên khi Nestle có thể quảng bá kẹo của mình ngay trên tên sản phẩm Android KitKat và Google cũng có những chiếc kẹo có hình “robo xanh”.  Trả lời phỏng vấn của BBC, John Lagerling – Giám đốc phát triển Android cho biết việc Google sử dụng mã tên KitKat có thể rất “ngộ nghĩnh và bất ngờ” nhưng vẫn không phải là yếu tố tiên quyết trong việc khẳng định giá trị sản phẩm.  Nhiều người cho rằng, trong năm qua, Google vẫn chưa hoàn thành trọn vẹn nghĩa vụ của một tập đoàn lớn khi vụ lùm xùm liên quan tới hoạt động nộp thuế của hãng ở Anh vẫn chưa hoàn toàn lắng xuống. Vào năm 2012, Google thu được 506 triệu bảng ở thị trường Anh quốc nhưng công ty chỉ nộp 11,6 triệu bảng tiền thuế và tận dụng các lỗ hổng trong chính sách nhà nước để trốn 150 triệu bảng tiền thuế.  Khi Edward Snowden tiết lộ những thông tin mật vào tháng 5 năm 2013, cả thế giới ngỡ ngàng khi biết rằng mình luôn bị Cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) theo dõi thông qua PRISM (Công cụ hỗ trợ truy cập, đồng bộ và quản lí tài nguyên). Đặc biệt, thông tin trên càng khiến dư luận bất an khi các tờ báo uy tín của Mỹ như The Guardian hay NewYork Times chỉ ra rằng các tập đoàn  Tiết lộ trên giống như một “đòn giáng” đối với Google khi hãng đang là mục tiêu chú ý của dư luận trong vấn đề bảo mật. Trước đó, hãng cũng từng bị vướng vào scandal liên quan tới việc truy cập thông tin Wi-Fi khi thu thập dữ liệu cho dịch vụ  Điểm tối cuối cùng trong năm nay của Google chính là thất bại trong việc mở rộng sản xuất thiết bị tích hợp Android. Trong năm nay, khi mà HTC cũng gặp rắc rối trong việc nâng cao doanh số bán hàng hay Motorola không đáp ứng được các tiêu chuẩn về chất lượng sản phẩm thì Samsung chính là “chìa khóa vàng” giúp Android vươn xa trên thị trường thế giới. Tuy nhiên, chính điều này lại nảy sinh hai thách thức dành cho “cha đẻ” của Android: Thứ nhất, họ vẫn chưa khai thác hoàn toàn tiềm năng của Android và thứ hai, nếu Samsung “đá” Android để chuyển sang HĐH của riêng mình thì Google sẽ mất chỗ dựa trong thị trường thiết bị Xem thêm: