Facebook thử nghiệm nút Like mới giúp kích thích tương tác người dùng (GenK.vn) - Nút like mới với màu sắc bắt mắt hơn giúp kích thích người dùng nhấn vào.Facebook đang tiến hành thử nghiệm nút Like với thiết kế mới có màu xanh đậm. Một số người dùng đã được trải nghiệm nút  Đại diện của Facebook đã xác nhận họ đang thử nghiệm thiết kế này, tuy nhiên không cho biết thêm chi tiết. Phát ngôn viên của Nút like mới có màu xanh đậm và logo của Facebook, đây có thể là nỗ lực trong việc tách biệt với các  Bên cạnh đó, nút like mới này cũng gây chú ý hơn cho người xem, giúp nâng cao tính tương tác, kích thích người dùng nhấn vào.