CEO mới của Acer ra mắt (GenK.vn) - Sau khi xóa bỏ vị trí CEO trong sơ đồ tổ chức công ty vào tháng trước, hôm 23/12 hãng Acer công bố sẽ khôi phục lại vị trí này và đưa vị giám đốc sản xuất chip kỳ cựu lên nắm quyền.Bắt đầu từ ngày 1/1/2014, ông Jason Chen sẽ chính thức trở thành CEO của Acer. Trước đây, ông từng giữ chức vụ Phó Chủ tịch mảng Bán hàng và Tiếp thị cho hãng sản xuất chip TSMC và có thời gian dài ở vị trí tương tự tại Intel. Dù sản xuất chip không phải là trọng tâm của Acer nhưng tiếp thị và bán hàng lại là điểm mạnh của Chen. Acer đã không thể tìm lại được thành công như thời netboook trong vài năm gần đây và hiện giờ hãng này đang phải cắt giảm nhân sự vì làm ăn thua lỗ. Sau khi công bố khoản lỗ 446 triệu USD vào quý III năm nay, CEO và cũng là Chủ tịch của Shih tuyên bố rằng: “Chúng tôi cho rằng ông Chen là một người lý tưởng để bổ nhiệm vào vị trí này do ông có vốn kinh nghiệm quản lý phong phú, nhìn xa trông rộng và sẵn sàng đối mặt với thách thức mới”. Những tư duy và chiến lược này tuy chưa rõ ràng lắm nhưng Acer có lẽ muốn hướng tới việc chen chân vào nhóm những kẻ đứng đầu trong các nhà sản xuất máy tính