HTC One, Galaxy Note 3 bị xóa điểm 3DMARK vì nghi ngờ gian lận (GenK.vn) - 6 chiếc smartphone Android đã bị xóa điểm số vì nghi ngờ gian lận.3DMARK của hãng Futuremark là một trong những công cụ được sử dụng phổ biến để đo điểm số các thiết bị Android. Để đảm bảo bảng kết quả của mình khách quan nhất, mới đây hãng đã xóa 6 điểm số của 6 thiết bị vì nghi ngờ có hành vi gian lận. Ba sản phẩm của Sau khi bị xóa điểm số, 6 chiếc máy này đều bị xếp ở vị trí cuối bảng xếp hạng của Futuremark. Đây là động thái nhằm nâng uy tín của 3DMARK. Trước đó, AnTuTu cũng có nhiều biện pháp nhằm hạn chế hành vi gian lận điểm số như phát hành công cụ AnTuTu X. Lợi dụng sự tin tưởng của người dùng vào các công cụ tính điểm, nhiều hãng công nghệ đã sử dụng các thủ thuật nhằm cho thiết bị của mình hoạt động với công suất tối đa mỗi khi thực hiện bài đánh giá. Từ đó số điểm thiết bị đạt được bị ảnh hưởng khá nhiều gây nhầm lẫn cho người dùng.