CEO Apple chỉ đút túi hơn 4 triệu USD trong 2013 (GenK.vn) - Đây là năm thứ 2 Tim Cook chỉ nhận được khoản lương chỉ bằng 1% so với những gì ông nhận được năm 2011.Một báo cáo của Apple mới đây đã hé lộ cho chúng ta biết số tiền mà công ty trả cho CEO của họ là Như vậy, đây là năm thứ 2, Tim Cook chỉ nhận được khoản lương được đánh giá là khá "bèo bọt" tại công ty. Khoản tiền này chỉ bằng 1% so với những gì Cook được trả cách đây 2 năm (vào năm 2011), khi Apple trả cho ông số tiền 378 triệu USD. Tuy nhiên, khoản tiền cao ngất ngưởng trong 2011 là nhờ ông được tặng tới 1 triệu cổ phiếu của công ty sau khi lên nắm quyền CEO thay vị CEO quá cố Steve Jobs. Giờ đây, hãng đang phải đối mặt với một số thách thức khi thị trường ngày càng khắc nghiệt. Công ty khép lại năm tài chính với giá trị thị trường giảm 25%, tương đương 160 tỷ USD. Báo cáo của Apple cũng tiết lộ rằng hãng sẽ có một cuộc họp với các cổ đông vào ngày 28/2 năm sau. Tại đây, các cổ đông sẽ quyết định xem liệu công ty có thực hiện chương trình mua lại cổ phiếu có trị giá lên 50 tỷ USD trong năm 2014 do nhà đầu tư Carl Icahn đề xuất hay không.