Galaxy S4 đã lên tới đỉnh cao phong độ (GenK.vn) - Những thông tin về tình hình kinh doanh của Samsung được hãng công bố đã làm yên lòng nhà đầu tư, nhưng có những thông tin buồn ẩn sau những con số đẹp.Hãng điện tử Hàn Quốc cho biết Tuy nhiên, con số đẹp trên ẩn giấu điều mà Samsung không nói ở buổi thông báo, lượng bán siêu phẩm của Samsung đang có dấu hiệu đi ngang. Nên nhớ rằng, Samsung Galaxy S3 cũng bán được 40 triệu chiếc trong vòng 6 tháng. Nhưng vậy, siêu phẩm của Samsung dường như không có bước tiến nào. Trong khi đó, hy vọng của những người ủng hộ Samsung về việc sản phẩm của hãng có thể đánh bật iPhone dường như đang trở nên mờ nhạt hơn bao giờ hết. Ở phân khúc cao cấp, kẻ thống trị vẫn là iPhone. Bởi khi là Galaxy S4 đi ngang về doanh số, iPhone chưa bao giờ để dòng Galaxy của Samsung vượt lên. Sau 68 ngày bán ra,  Trong một biểu đồ vào tháng 7 được Strategy phát hành, cho thấy doanh số Galaxy S4 chưa bao giờ vượt iPhone, và khi mà Những dấu hiệu trên cho thấy Samsung bắt đầu có biểu hiện chậm lại. Nhưng kẻ gây ra tình trạng này không hẳn là iPhone, mà đến từ chính đối thủ trong họ hàng Android của Samsung. Tuy gặp khó khăn trùng điệp ở cấp công ty, nhưng Samsung, đầu tàu của đế chế Android đang có dấu hiệu đi ngang, trong tình trạng các hãng Android khác không vượt lên, cho thấy sức mạnh của Android đang dần bão hòa. Khi mà iOS cũng đang vật lộn để giữ vững thị phần của mình, do chiến lược không tấn công thị trường trung cấp của Apple, thì