Đằng sau chiến lược phát hành OS X Mavericks miễn phí của Apple (GenK.vn) - Đối với Apple, phát hành hệ điều hành OS X Mavericks miễn phí cho người dùng không phải là một ý tưởng mới nhưng cũng không bao giờ là quá cũ.Trước kia, Apple từng cho người dùng nâng cấp HĐH miễn phí và cho phép họ tự do chia sẻ với những người khác. Tuy nhiên, Táo khuyết đã cho ngừng chính sách trên vào năm 1997, khi HĐH Mac OS 8 ra đời. Nhưng giờ đây, sau 16 năm, người dùng lại hân hoan chào đón sự trở lại của các phiên bản “cho không” vì một lí do rất hợp lí và cực kì đơn giản.  Theo Craig Federighi - Phó Chủ tịch cấp cao mảng thiết kế phần mềm của Apple cho biết: “Trong suốt sự kiện truyền thông hôm thứ ba vừa qua, CEO Tim Cook của chúng tôi đã nhấn mạnh nhiều lần rằng: “Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi chính là nhìn thấy OS X Mavericks đến tay càng nhiều người càng tốt. Chúng tôi muốn mọi người có thể trải nghiệm tất cả những tính năng tốt nhất.” Do đó, Apple muốn các khách hàng hiện đang sử dụng Mac – tất cả mọi người – có HĐH mới nhất của hãng trong máy của mình bởi điều này tốt cho cả người dùng cũng như nhà sản xuất. Việc phát hành • Cho phép người dùng sử dụng OS X Mavericks miễn phí sẽ tăng sự tín nhiệm của khách hàng đối với hãng; Apple hiện đang “tặng không” người dùng phần mềm họ từng tính phí một thời.  • Phát hành miễn phí Mavericks cũng sẽ thúc đẩy sự hợp tác. Điều này tốt cho cả Apple và các nhà phát triển khi họ có thể cùng nhau tập trung cố gắng trong việc hỗ trợ và xây dựng các ứng dụng dành cho các phiên bản hiện hành của HĐH Mac hơn là tính toán chia lợi nhuận. Điều này cũng có lợi đối với người dùng – những người sẽ được thụ hưởng những ứng dụng tốt hơn. • Động thái trên cũng giúp người dùng có cái nhìn mới hơn về Apple khi hãng không chỉ tạo ra những sản phẩm phần cứng và phần mềm riêng biệt mà còn biết cách thương mại hóa trải nghiệm sản phẩm. Như CEO Tim Cook đã từng nói hồi năm ngoái: “Có một điều chúng tôi muốn làm, một điều tôi nghĩ những người khác không làm, đó chính là liên kết phần cứng, phần mềm và dịch vụ theo cách mà hầu hết người dùng đã bắt đầu không còn cảm thấy rời rạc nữa. Giờ đây họ chỉ cần quan tâm tới việc cảm nhận những trải nghiệm đó tuyệt vời như thế nào.” Và nếu nó đáp ứng được yêu cầu của khách hàng, họ sẽ trả một khoản phí cho điều đó. Vậy,  Trả lời trên tờ Bên cạnh đó, phó chủ tịch của Yankee Group – Carl Howe nhận định: “Thời đại tách riêng phần cứng và phần mềm và hi vọng người dùng sẽ tự liên kết và sử dụng chúng sắp qua. Như ngày nay,