Mất ghế giám đốc marketing vì tuyên bố chip 64-bit trên iPhone 5s chỉ để "làm cảnh" (GenK.vn) - Giám đốc marketing của Qualcomm đã mất "ghế" vì phát biểu của mình.Chỉ sau khi Apple giới thiệu   Phát biểu trên của Qualcomm đã phủ nhận những lời nhận xét trước đó của Anand Chandrasekher, và đây cũng là động thái nên làm khi mà iPhone 5s cùng Cũng theo ý kiến của nhà phân tích Jefferies Peter Misek, chip 64-bit bước đầu có thể chưa mang lại hiệu quả nhất định, nhưng nó là xu thế của tương lai và các thiết bị trong tương lai đều phải sử dụng nền tảng này, chip xử lý 64-bit là bước thay đổi đáng ghi nhận.  Bên cạnh đó, vị giám đốc marketing này đã bị chuyển sang một công việc mới tại Qualcomm. Việc chuyển vị trí công tác này ngap lập tức có hiệu lực.