Viettel bắt đầu ‘hái quả ngọt’ từ châu Phi và châu Mỹ? Viettel Global (VTG) – đơn vị phụ trách hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel – vừa công bố tình hình tài chính quý 3. Theo đó, trong quý 3, VTG đạt 3,1 nghìn tỷ đồng doanh thu và lãi ròng xấp xỉ 600 tỷ đồng. Lũy kế 9 tháng, doanh thu đạt 7,9 nghìn tỷ và lợi nhuận đạt hơn 1 nghìn tỷ đồng.Đến cuối tháng 9/2013, tổng tài sản của VTG đạt hơn 21,4 nghìn tỷ, tức hơn 1 tỷ USD. Hiện nay, Viettel Global đang có các đơn vị thành viên đầu tư vào các mạng viễn thông tại Lào, Campuchia, Đông Timor, Mozambique, Cameroon và Haiti. Điểm đáng chú ý nhất trong quý vừa qua có lẽ là việc công ty con tại thị trường Haiti là Natcom bắt đầu mang về lợi nhuận, dù ở mức khiêm tốn là 24 tỷ đồng. Trận động đất lớn tại Haiti năm 2010 đã làm ảnh hưởng lớn tại hoạt động đầu tư của VTG ở thị trường này. Tại Mozambique, công ty Movitel đã có lãi ngay trong năm 2012 là năm đầu tiên cung cấp dịch vụ nhưng bất ngờ lỗ 194 tỷ đồng trong nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, đến quý 3, Movitel đã lãi 178 tỷ đồng. Nếu duy trì kết quả kinh doanh như hiện tại, Mozambique sẽ là thị trường đóng góp lớn thứ 3 vào lợi nhuận của VTG, sau Lào và Campuchia. Tại châu Phi, VTG còn có một công ty con đang hoạt đang hoạt động là công ty Viettel Cameroon. Công ty này hiện chưa có doanh thu. Tại châu Mỹ, ngoài Haiti còn xuất hiện công ty Viettel Peru nhưng công ty này chưa có trong danh sách công ty thành viên của VTG. Tại Đông Nam Á, VTG hiện đầu tư vào Campuchia, Lào và Đông Timor. Công ty tại Đông Timor mới đi vào hoạt động và chưa đóng góp nhiều vào kết quả kinh doanh. Tại Lào, Viettel đầu tư vào công ty Star Telecom (vận hành mạng Unitel), một công ty có doanh thu lớn và lợi nhuận cao. Tuy nhiên, VTG chỉ nắm 49% cổ phần của công ty này doanh thu của Star Telecom không được hợp nhất vào kết quả của VTG. Công ty con tại Campuchia hiện vẫn là đơn vị đóng góp chính vào kết quả kinh doanh của VTG. Trong 9 tháng đầu năm nay, Viettel Cambodia chiếm một nửa doanh thu và 60% lợi nhuận sau thuế của VTG. Hồi tháng 6 năm nay, tập đoàn Viettel đã trượt gói thầu khai thác mạng viễn thông tại Myanmar.