Tại sao người dùng iOS luôn kêu hao pin khi cập nhật hệ điều hành? Lỗi tại người dùng hay lỗi tại thiết bị mà không có phiên bản cập nhật mới nào gần đây không thấy mọi người phàn nàn chuyện hao pin.Là người từng sử dụng nhiều loại smartphone, tôi thấy một điểm khá kỳ quặc là cứ mỗi khi có bản cập nhật iOS mới ra, người dùng lại than thở một điệp khúc quen thuộc là "hao pin". Từ các bản cập nhật lớn như iOS 9, iOS 10, iOS 11 tới các phiên bản nhỏ như iOS 11.1, 11.2, 11.3 và mới đây nhất là 11.4. Trong khi đó, các phiên bản cập nhật của Android lại rất ít khi thấy người dùng nói về vấn đề này, nếu có sẽ là lỗi khác. Liệu có phải người dùng iOS quá quan tâm tới thiết bị của mình, nên đến từng % pin nhỏ nhất cũng luôn chăm chút. Hay tại pin Android nhiều quá nên hao hụt cũng không ai muốn quan tâm. Thật sự mong nhận được sự giải đáp của mọi người. Xin cảm ơn.