Windows Phone tỏa sáng sẽ làm đau Android-bé (GenK.vn) - Sự vươn lên của Windows Phone trong thời gian gần đây sẽ tác động mạnh tới doanh số của các dòng Android Mini.Như chúng tôi đã đề cập ở bài trước, Những ngày gần đây, bên cạnh sự “chèn ép” của hình ảnh những chiếc iPad Air, iPad Mini retina hay cái giá đắt cắt cổ của iPad 2 gần 3 tuổi, Nokia cũng chen chân được vào làng truyền thông công nghệ thế giới với chiếc phablet Lumia 1320. Rất nhiều người bất ngờ bởi với một cấu hình khá mạnh, màn hình to, nhưng giá trước thuế của Nokia Lumia 1320 rất rẻ, chỉ khoảng 8 triệu đồng. Một số ý kiến đánh giá cho rằng có thể ở thị trường Việt Nam, Bình luận trên mạng xã hội, nhiều người cho biết sẽ “rước” ngay Lumia 1320 khi chiếc điện thoại này ra mắt và cho rằng kho ứng dụng của Windows Phone đã đủ cho họ dùng, những nâng cấp của bản Windows Phone 8 phiên bản 3 khiến họ cảm thấy thỏa mãn và xác định gắn bó với hệ điều hành do Microsoft thiết kế. Nokia cũng cho thấy họ đang tràn trề sức sống khi doanh thu quý 3 năm nay tăng gấp 3 lần cùng kỳ năm trước, Những tín hiệu từ Tại sao lại như vậy? Đơn giản là vì Nokia đang tạo ra một cuộc cách mạng từ dưới lên. Và cuộc cách mạng ấy đang thành công, hay ít ra là có những dấu hiệu rõ ràng cho thành công. Nhất là khi Microsoft đã tung tiền ra để mua lại bộ phận sản xuất và kinh doanh di động (smartphone) của Nokia. Cách mà Nokia thực hiện cũng không khác mấy so với Google Android những năm đầu ra mắt. Khi những thiết bị hàng đầu của Android lúc ấy chưa thể làm lung lay ngôi vị của iPhone, đội quân Android đông đảo thu hút người dùng bằng giá rẻ. Hiện nay cũng gần như vậy, các thiết bị Android bình dân đang hỗ trợ cho các phân khúc cao cấp của Samsung, LG,… có khả năng và điều kiện để tấn công Apple. Thế nhưng, dạo gần đây, khi các siêu phẩm của Android đều có màn hình to hơn, các hãng này bắt đầu cho ra loạt sản phẩm “ăn theo” và gắn thêm một chữ Mini vào tên. Những cái tên như Galaxy S4 Mini, hay HTC One Mini đã giúp các hãng này có thể thu thêm tiền từ người dùng. Các sản phẩm Android Mini bán chạy bởi chúng đáp ứng 2 nhu cầu, thương hiệu của các sản phẩm hàng đầu trong mảng Android, cũng như nhu cầu của những người không muốn dùng smartphone quá to. Và khi mà những thiết bị cấp thấp như Lumia 520, Lumia 620 bắt đầu xâm chiếm được thị trường bình dân và tạo thế đứng vững chắc, đích nhắm tiếp theo của đội quân Windows Phone sẽ là dòng Android mini.  Công bằng đánh giá, những thiết bị hàng đầu của Windows Phone tuy rằng đã cải thiện so với thế hệ Nhưng như thế đã là đủ cho một cuộc vùng dậy của Windows Phone. Samsung, LG không sống bằng siêu phẩm, những phân khúc thị trường smartphone đủ chủng loại, đủ giá thành giúp họ có thể trụ lại trong cuộc chiến không có hồi kết với các đối thủ. Nên chỉ cần Windows Phone có thể lấn chiếm ở nhiều phân khúc thấp là đủ để các nhà phát triển phải để mắt tới nền tảng này. Chỉ cần Windows Phone chiếm khoảng trên 20% thị phần, người dùng sẽ không phải chờ đợi quá lâu để được dùng những ứng dụng hot trên iOS và Android như hiệu nay. Sau khoảnh khắc lụi tàn của Symbian và Blackberry, Windows được Microsoft đầu tư và “nuôi nấng” đã bắt đầu có những dấu hiệu bành trướng. Thị trường từ chỗ có 3 - 4 nền tảng mạnh, nay chỉ còn Android thống trị, iOS đang phòng thủ và một