Samsung Q3/2013: lợi nhuận kỷ lục gần 10 tỉ USD, phần lớn tới từ smartphone giá rẻ (GenK.vn) - Quý kinh doanh đạt kỷ lục thứ 6 trong 7 quý vừa qua của Samsung.Mới đây  Một phần giúp cho Samsung đạt được thành công là do nhà máy sản xuất chip SK Hynix ở Trung Quốc bị cháy dẫn tới giá chip điện tử tăng mạnh trong quý này, trong khi đó nhu cầu chip vẫn không hề giảm. Lợi nhuận từ sản xuất và bán chip điện tử trong quý 3/2013 của Samsung đạt 1.93 tỉ USD. Bên cạnh lợi nhuận từ việc bán chip điện tử, có tới 6.3 tỉ USD lợi nhuận của Samsung tới từ những chiếc smartphone giá rẻ, giúp "vớt vát" khi những chiếc điện thoại cao cấp như Galaxy S4 và Galaxy Note 3 có doanh số tụt giảm. Samsung cũng cho biết hoạt động kinh doanh mảng smartphone cao cấp của họ sẽ tiếp tục bị chậm lại trong quý sau do sự cạnh tranh từ các đối thủ khác như Tính tới thời điểm hiện tại, Samsung đã có quý kinh doanh đạt kỷ lục thứ 6 trong 7 quý vừa qua. Tuy nhiên công ty cũng cho biết thêm thị trường smartphone trong tương lai sẽ tăng trưởng chậm lại so sức cạnh tranh gay gắt hơn. Những sản phẩm ra mắt thời gian gần đây của Samsung không thực sự tạo được ấn tượng. Chiếc đồng hồ thông minh