Trò lừa sinh viên đi bán sim rác giá "cắt cổ" Những chiếc sim này không chỉ có giá “cắt cổ” mà còn không có tiền khuyến mãi trong tài khoản như nhân viên bán hàng quảng cáo.Tại các điểm xe buýt, cổng trường đại học, siêu thị... trên địa bàn TP Hà Nội gần đây xuất hiện nhóm người bán hàng cầm trên tay hàng xấp thẻ  Chiều ngày 22/11, tại điểm trung chuyển xe buýt trước cổng Trường ĐH GTVT, nhóm PV Báo Giao thông chứng kiến hàng chục nhân viên bán Bạn Nguyễn Thành Chung (SV Trường ĐH Thương mại) vừa ngó vào bảng giá của một nhóm bán Theo điều tra của chúng tôi, số sim mà nhóm người trên đang giao bán là do Công ty kinh doanh phát triển công nghệ thương mại TST (TST) có trụ sở ở quận Thanh Xuân cung cấp. Những chiếc sim này không chỉ có giá “cắt cổ” mà còn không có tiền khuyến mãi trong tài khoản như nhân viên bán hàng quảng cáo. Bởi nhiều sim đã qua sử dụng, thậm chí bị nhà mạng khóa vì hết hạn sử dụng. Tiếp cận với Ngân (SV Trường ĐH Nông Nghiệp), nhân viên của nhóm bán sim, chúng tôi được biết, Ngân nhận số sim này từ người quản lý của TST giao cho. Nguồn gốc, xuất xứ của các sim này như thế nào cô cũng không nắm được. “Em không hiểu mục đích kinh doanh của công ty là gì khi đưa giá cao như vậy trong khi sim cùng loại tại các cửa hàng chỉ bán với giá 50-70.000 đồng”, Ngân cho biết.  Hỏi Ngân và nhóm Cũng giống như Ngân, để trở thành “người” của công ty, Phương (quê ở Thái Bình, SV năm 3 trường ĐH Công Nghiệp Hà Nội) bắt buộc phải thông qua công ty môi giới và đóng tiền trang phục là 230.000 đồng cho TST. “Trên tờ rơi ghi là chỉ cần mang theo CMND hoặc thẻ sinh viên và không cần đặt cọc hay thế chấp. Thấy công việc trong tờ rơi khá phù hợp với giờ nghỉ sau các tiết học nên em đã rủ các bạn cùng trường tới xin việc. Nhưng khi đi làm thì tất cả không giống như những gì họ nói”, Phương cho biết. Nhìn đống sim của Phương, chiếc nào cũng dùng băng dính dán lại, vì hầu hết đã qua sử dụng. Thử mua một chiếc sim số 016885...02 với giá 140.000 đồng và kích hoạt, chúng tôi bất ngờ khi trong tài khoản của sim này không có tiền và đã hết hạn sử dụng. Hỏi Phương thì miệng Phương lắp bắp: “Em xin lỗi, em cũng không biết tại sao lại như thế?”.   Để tìm hiểu thực hư về hình thức kinh doanh và nguồn gốc số sim này, chúng tôi đã tìm theo địa chỉ liên lạc trên tờ rơi quảng cáo việc làm mà Ngân và Phương cung cấp. Gọi vào số Theo chỉ dần trên giấy giới thiệu, chúng tôi tìm đến địa chỉ của công ty TST. Mặc dù địa chỉ của Công ty này là số nhà 51, ngõ 14 Vũ Hữu, Thanh Xuân, Hà Nội nhưng trên tấm biển hiệu thì phần số nhà và tên đường đã bị làm mờ và không ai có thể nhìn rõ được. Trong căn phòng rộng chừng 15m2, xung quanh có kê 4 chiếc bàn ngồi quây lại, có chừng 20 người, trong đó có gần chục sinh viên đang được các nhân viên của TST “phỏng vấn”. Sau một hồi được các nhân viên rót những lời đường mật vào tai, không ít người đã rút tiền ra nộp rồi đặt bút ký vào hợp đồng làm việc. Tuy nhiên, chừng 10 phút sau, bất ngờ có một nhóm sinh viên của Trường ĐH GTVT xông vào yêu cầu công ty trả lại giấy tờ và số tiền đã đóng cách đây hai ngày. “Công ty chỉ vẽ ra việc để thu tiền môi giới và tiền trang phục thôi chứ kinh doanh cái nỗi gì? Làm ăn thế này có khác gì lừa đảo. Tôi yêu cầu các anh chị trả lại 500 nghìn và chứng minh thư cho tôi”, Quang - một thành viên trong nhóm lớn tiếng. Lúc này, một nhân viên của TST với vẻ mặt nhăn nhó và khó chịu đáp: “Số tiền anh nộp cho văn phòng môi giới bao nhiêu chúng tôi không cần biết. Còn số tiền 230 nghìn anh nộp cho công ty là để mua đồng phục. Trong hợp đồng anh đã ký rồi, giờ anh không làm nữa thì sẽ không được hoàn trả số tiền đó”, nói xong nhân viên này lục tìm và trả lại các giấy tờ của nhóm người trên. Hỏi chuyện với Quang, chúng tôi được biết hiện có khoảng trên 200 người đang đi bán các loại sim trên cho TST mỗi ngày. “Họ nói là trả lương 90 nghìn/ca nhưng sim họ giao cho chúng tôi làm sao mà bán được. Rất nhiều người khi biết bị mắc bẫy đã nghỉ việc và chấp nhận mất số tiền đã đóng, nhưng không hiểu sao hàng ngày công ty này vẫn tuyển mới được hàng chục người mới vào làm việc”, Quang cho hay.