Lumia 520 – Lá cờ đầu trong cuộc cách mạng Windows Phone (GenK.vn) - Windows Phone lại nhận thêm một chút tin mừng mới, khi báo cáo mới nhất cho biết hệ điều hành này đang có tăng trưởng khá vững.Đáng chú ý là chiếc smartphone Nokia Lumia 520 chiếm tới ¼ lượng máy Windows Phone bán ra ở khu vực này. 75% số lượng Nokia Lumia bán ra ở Liên hiệp Anh trong quý vừa rồi là Lumia 520 và Lumia 620. Xu hướng này cũng khá tương tự ở các thị trường Âu Châu khác. Nhưng tăng trưởng lớn nhất của Windows Phone là ở nước Anh (Britain, một phần của Liên hiệp Anh), nơi thị phần của hệ điều hành này nhảy 7,4 điểm, tăng lên 12% trong tháng 10 vừa rồi. Nói thêm về Lumia 520, đây là một sản phẩm khá thành công của Nokia. Ở thị trường Việt Nam, Lumia 520 còn chiếm tỷ trọng cao hơn, khi hơn 57% lượng Windows Phone bán ra là Lumia 520. Tiếp nối thành công này, Nokia đang giảm giá Lumia 520 xuống dưới mức 3 triệu đồng, và chuẩn bị cho ra mắt Thị phần của Android ở EU5 tăng 7% trong năm qua, theo Kantar. Hệ điều hành của Google tăng trưởng từ 63,9% năm trước lên 70,9% của quý 3 năm nay. Báo cáo cũng cho hay, Apple đang chiếm lĩnh thị trường Nhật và Mỹ, nơi hãng chiếm 76,1% và 52,8% thị phần. Tuy nhiên, ở 5 nền kinh tế lớn nhất châu Âu, Apple chứng kiến thị phần khá “hẻo” ở mức chỉ 15,8%. Nên nhớ rằng, EU5 là 5 nước mà người dân có thu nhập hàng đầu ở châu Âu. Ở một số nước châu Âu khác khó khăn hơn và đang phải đối diện với khủng hoảng nợ, có lẽ những smartphone đắt giá như  Có lẽ