Ứng dụng AI xử lý ảnh bị nhiễu trong tích tắc Công nghệ mới có thể sẽ trở thành trợ thủ đắc lực cho camera trên điện thoại di động nhờ khả năng làm bức ảnh sắc nét tức thì.Một chương trình do các nhà nghiên cứu tại MIT, Đại học Aalto và công ty Nvidia phát triển được kỳ vọng sẽ tạo nên một cuộc cách mạng cho camera điện thoại. Sử dụng các thuật toán trí tuệ nhân tạo, cả nhóm đã xây dựng thành công một giải pháp có thể loại bỏ tình trạng nhiễu hạt trên ảnh nhanh chóng. Một số ảnh được nhóm chia sẻ trong video cho thấy chương trình hoạt động khá ấn tượng tuy có vẻ AI làm mịn ảnh hơi quá đà.  Lý do là cảm biến ảnh phải nhỏ gọn để Các hãng như Google, Apple, Samsung... đã tìm nhiều cách để khắc phục tình trạng trên như trang bị ống kính zoom quang, tích hợp camera kép hay xử lý ảnh bằng phần mềm và đã đạt được một số thành công nhất định nhưng vẫn chưa đủ hiệu quả để làm hài lòng người dùng.