Apple đạt kỉ lục doanh số iPhone trong quý IV (GenK.vn) - Doanh số iPhone đạt gần 34 triệu máy trong quý IV, giúp Apple đạt kỉ lục mới.So sánh với đối thủ Samsung ở cùng thời điểm, hãng công nghệ Hàn Quốc bán được nhiều smartphone hơn với 86 triệu chiếc. Tuy nhiên, con số này đã bao gồm các dòng smartphone giá rẻ không cạnh tranh trực tiếp với Apple thu về lợi nhuận 7,5 tỷ USD trong quý trong tổng doanh thu 37,5 tỷ USD. Báo cáo tài chính này chưa bao gồm doanh thu của các máy mới công bố gần đây như iPad mini 2, iPad Air, đồng thời chỉ bao gồm doanh số trong 1 tuần của 2 chiếc iPhone mới ra mắt là 5c và 5s (Apple từng công bố bán được 9 triệu chiếc cho cả 2 model chỉ trong 3 ngày đầu được bán ra). Đã có 9 triệu iPhone 5s và iPhone 5c được bán chỉ trong 3 ngày. Ngoài ra hơn 200 triệu thiết bị đã nâng cấp lên iOS 7. "Chúng tôi rất vui mừng công bố doanh thu kỉ lục trong quý IV của mình, với doanh số iPhone đạt 34 triệu chiếc. Apple cũng kịp đưa ra thị trường hàng loạt sản phẩm trong kì nghỉ lễ như iPhone 5c và 5s, iOS 7, iPad mini màn hình Retina, iPad Air siêu mỏng và nhẹ, MacBook Pro mới, Mac Pro mới,