Điện thoại Nokia Lumia đạt kỉ lục mới về doanh số (GenK.vn) - Theo WSJ, trong quý III vừa qua, điện thoại Lumia đạt được kỉ lục doanh số với "ít nhất 8 triệu máy được bán".Trước thềm sự kiện lớn của Nokia sẽ được tổ chức vào ngày mai, hãng điện thoại Phần Lan (nay đã sắp thuộc về Microsoft) có vẻ như đã đón nhận một tin đáng mừng. Tờ báo   Chúng ta cũng sẽ không phải chờ đợi quá lâu nữa bởi sự kiện sẽ diễn ra ngay trong nay mai. Tại đó, Nokia sẽ chính thức công bố doanh thu của Lumia, và chúng ta cũng sẽ được biết được những sản phẩm mới của Nokia sẽ là gì.