Apple cố tình để iPhone 5c ế (GenK.vn) - Từ khi ra mắt tới nay, chiếc iPhone 5c rất ít nhận được sự chào đón của người dùng bởi cái giá không thể đắt hơn của nó, thế nhưng biết đâu đó lại là “chiêu trò” của Apple?Dữ liệu mới được hãng phân tích Kantar Worldpanel công bố cho thấy Apple đang sử dụng iPhone 5c như một vật hy sinh để đảm bảo giá bán của Với mỗi 3 chiếc iPhone 5s bán ra, Apple mới bán được 1 chiếc iPhone 5c, theo số liệu của Kantar Worldpanel ở Anh. Điều này khá là bình thường khi chiếc smartphone nhiều màu sắc này của Apple không nhận được nhiều sự ủng hộ của người dùng. Thế nhưng, điều đáng chú ý nằm ở những người mua thiết bị. Báo cáo trên chỉ ra rằng Thế còn việc phát triển những khách hàng mới? Dường như Apple giao phó trách nhiệm nặng nề đó cho “Tin tốt lành với Apple là hãng đang thu hút được người dùng từ các nền tảng khác chuyển sang. Hơn một nửa người mua iPhone 5c tới từ người sử dụng cũ của các đối thủ như Samsung hay LG, so với 80% người dùng 5s tới từ chủ cũ của các dòng iPhone”, nhà phân tích Dominic Sunnebo của hãng Kantar nhận định.  Hiện tại thì thị phần của iPhone thấp hơn thời Apple ra mắt iPhone 5. Nhưng chuyên gia phân tích Sunnebo cho hay đó là vì người dùng đang chờ một bản Theo số liệu Net Applications, thị phần iOS (bao gồm cả iPhone và iPad) đã giảm nhẹ từ mức 55,39% của tháng 10/2013 xuống còn 55,17% trong tháng 11/2013. Android đang tăng trưởng khá và chiếm khoảng 33,89% thị phần.