Doanh nghiệp công nghệ cao đầu tiên của VN sản xuất sản phẩm gì? MK Smart hiện là nhà sản xuất thẻ thông minh duy nhất tại Việt Nam, cung cấp hơn 70% số lượng thẻ ATM, thẻ Debit Cards và Credit Cards cho các ngân hàng trong nước, có dịch vụ bảo mật thẻ được xuất khẩu sang châu Âu, Nhật Bản…; cung cấp thẻ SIM cho nhiều nhà mạng hàng đầu tại Việt Nam cũng như tại Lào, Cambodia, Mozambique, Peru và Haiti.Ngày 18/10, Công ty Cổ phần Thông minh MK (MK Smart, thành viên của MK Group) đã chính thức được Bộ Khoa học và Công nghệ cấp giấy chứng nhận là “Doanh nghiệp Công nghệ cao”, trở thành doanh nghiệp đầu tiên của Việt Nam được cấp giấy chứng nhận này.  Theo đại diện MK Smart, để được công nhận là doanh nghiệp Cụ thể, doanh thu bình quân trong 3 năm liền từ sản phẩm công nghệ cao phải đạt ít nhất 60% trong tổng doanh thu hàng năm, từ năm thứ tư trở đi đạt 70% trở lên; số lao động của doanh nghiệp có trình độ chuyên môn từ Đại học trở lên trực tiếp nghiên cứu và phát triển phải đạt ít nhất 5% tổng số lao động; áp dụng các biện pháp thân thiện môi trường, tiết kiệm năng lượng trong sản xuất và quản lý chất lượng sản phẩm… Ông Nguyễn Trọng Khang - Chủ tịch HĐQT MK Group chia sẻ, đây là sự kiện có ý nghĩa lớn đối với việc củng cố vị thế số một của MK Smart trong ngành công nghiệp thẻ Việt Nam. Sau hàng chục năm cung cấp dịch vụ, giải pháp, công ty đã đầu tư bài bản từ hạ tầng dây chuyền, nhà máy sản xuất đến đội ngũ nhân lực chất lượng cao, đầu tư thỏa đáng cho R&D…, sẵn sàng cung cấp giải pháp, dịch vụ cũng như giá cả cạnh tranh với các doanh nghiệp thẻ hàng đầu trên thế giới cũng như khu vực. MK Smart đã đầu tư nhà máy sản xuất với các dây chuyền in ấn thẻ, quy trình kiểm tra chất lượng sản phẩm, bảo mật dữ liệu nghiêm ngặt; ứng dụng các công nghệ in ấn tiên tiến nhất hiện nay như UV, ánh kim, in chìm, 3D, gắn kim cương, dát vàng… lên sản phẩm thẻ; cung cấp các giải pháp phát hành thẻ thông minh theo tiêu chuẩn quốc tế cho nhiều tổ chức tài chính – ngân hàng tại Việt Nam, trong đó có giải pháp phát hành thẻ EMV giúp hàng loạt ngân hàng tháo gỡ được khó khăn chi phí... Công ty cũng cung cấp các giải pháp bảo mật tiên tiến được áp dụng trên thế giới phù hợp với thực tế của doanh nghiệp Việt Nam như giải pháp xác thực bảo mật sinh trắc học dấu vân tay MoC, giải pháp xác thực bảo mật bằng mật khẩu một lần… Bên cạnh đó, MK Smart liên tục cập nhật và áp dụng các mô hình quản lý doanh nghiệp hiệu quả từ các đối tác trên thế giới như mô hình Kaizen (cải tiến không ngừng), 5S (đảm bảo môi trường làm việc khoa học và hiệu quả). “Những yếu tố trên đã giúp MK Smart trở thành đối tác hàng đầu tại Việt Nam của nhiều doanh nghiệp trong phát hành thẻ cũng như nhiều công ty công nghệ nước ngoài khi muốn thâm nhập vào thị trường Việt Nam”, đại diện MK Smart nói. Ông Trọng Khang nhấn mạnh thêm, giấy chứng nhận trở thành Doanh nghiệp MK Smart hiện là nhà sản xuất thẻ thông minh duy nhất tại Việt Nam, cung cấp hơn 70% số lượng thẻ ATM, thẻ Debit Cards và Credit Cards cho các ngân hàng trong nước, có dịch vụ bảo mật thẻ được xuất khẩu sang châu Âu, Nhật Bản…; cung cấp thẻ SIM cho nhiều nhà mạng hàng đầu tại Việt Nam cũng như tại Lào, Cambodia, Mozambique, Peru và Haiti. Công ty cũng là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên và duy nhất đến nay đủ năng lực cung cấp SIM viễn thông và thẻ thông minh theo chuẩn quốc tế SAS, EMV.