AMD tìm thấy "chút ánh sáng cuối đường hầm" (GenK.vn) - Sau thời gian dài thua lỗ, AMD đã có lãi mặc dù khoản lãi này không có tính bền vững.Sau thời gian dài thua lỗ, nhà sản xuất chip xử lý và card đồ họa  Tuy nhiên, nhìn nhận khách quan thì không phải tất cả đều trải hoa hồng với "đoàn quân đỏ". Bởi tiền lãi trong quý của AMD chủ yếu nhờ vào 2 hợp đồng làm đồ họa cho console Xbox One và PS4. Cụ thể, hợp đồng với Sony và Microsoft đã giúp doanh thu của mảng "Graphics and Visual Solutions" lên tới 671 triệu USD. Trong khi đó, mảng kinh doanh CPU tiếp tục làm ăn "bết bát" trong quý III này: Tụt giảm 15% so với cùng kì năm ngoái. Bởi vậy, khoản lãi mà