Điện thoại doanh nhân Tonino Lamborghini 'chinh phục' Huyền My Á hậu Huyền My đánh giá cao smartphone thế hệ mới nhất của Tonino Lamborghini bởi thiết kế và công nghệ.Chính thức ra mắt thị trường Việt Nam từ quý một năm 2018, smartphone Alpha One thu hút chú ý của giới doanh nhân nhờ sự kết hợp giữa thiết kế tinh tế và công nghệ vượt trội. Alpha One sởhữu nhiều điểm khác biệt khi đặt cạnhcác smartphone khác. Đường chỉ vàng khâu tay tinh tế trên nền ốp lưng bằng da thật, đem đến trải nghiệmđẳng cấp, sang trọng và cảm giác cầm thật tay. Huyền My chia sẻ, cô rất ấn tượng với hệ thống loa kép của Alpha One, sử dụng công nghệ loa vòm của Dolby Atmos, tái hiện âm thanh tự nhiên, sống động, giống như đang ngồi trong rạp chiếu phim 3D. Đặc tính này cho phép My cũng như giớidoanh nhân vớilịch trình di chuyển liên tục có thểtheo dõi các trận cầu World Cup 2018. Lớp vỏ hộp với màu đen sang trọng, nổi bật lên thương hiệu Tonino Lamborghini gâyấn tượng với người dùng khi mở hộp. Đặc biệt, trên nền da thuộc xuất xứItaly có gắnlogo chú bò tótRaging Bullcủa Tonino Lamborghini, cảm biến vân tay chữ U siêu nhạy và camera sau. Huyền My nhận xét, ba điểm nhấn này tạo ra sức hút nam tính, mang đậm chất Ý của một người đàn ông từng trải và thành đạt.Theo đại diện nhà sản xuất, những chi tiết bọc da và khâu chỉ vàng được chế tác thủ công bởi những nghệ nhân lành nghề. Cũng theo đại diện nhà sản xuất, Alpha One được chế tác từ những vật liệu độc đáo như hợp kim lỏng có độ bền cứng hơn titan, thường được sử dụng trong các ngành công nghiệp sản xuất siêu xe, dụng cụ giải phẫu, chơi golf..., giúp tăng khả năng chống va đập nhưng vẫn nhẹ nhàng và sang trọng. ''Những tính năng kỹ thuật nổi trội khác của Alpha One gồm cảm biến vân tay sau lưng siêu nhạy, giúp gia tăng mức độ bảo mật, tiện selfie cũng như thực hiện cácthao tác khác trên máy", đại diện nhà sản xuất nói thêm. Alpha One được sản xuất giới hạn và chính thức có mặt tại thị trường Việt Nam từ quý một năm 2018 thông qua nhà phân phối độc quyền Toàn Cầu Luxury, địa chỉ tại 44 Hai Bà Trưng, Hà Nội . Toàn Cầu Luxury được thành lập năm 1995, là đối tác phân phối và bán lẻ được ủy quyền chính hãng của những thương hiệu cao cấp như Mobiado,Linda Farrow...và hiện nay là Tonino Lamborghini. Alpha One hiện được bán rộng rãi tại các cửa hàng Luxury trên toàn quốc. Website: Xem danh sách cửa hàng của Toàn Cầu Luxury