CEO Thế giới Di động lý giải chủ trương chưa "Bắc tiến" mảng điện máy Nói về sức mạnh của đối thủ, CEO Thế giới di động cho hay: Công ty tiếp tục tập trung vào việc làm cho chính mình giỏi hơn chứ không tập trung vào việc làm cho người khác yếu đi.Theo kế hoạch, 6/12 tới đây, CTCP Đầu tư Thế giới di động (MWG) sẽ tổ chức họp ĐHCĐ bàn kế hoạch niêm yết trên HoSE (Sàn giao dịch chứng khoán TP. Hồ Chí Minh). Doanh nghiệp ngành công nghệ và lãi đậm này hiện đang nhận được sự quan tâm lớn của thị trường. Chúng tôi có trao đổi thêm với ông Nguyễn Đức Tài – Tổng Giám đốc MWG về hoạt động kinh doanh cũng như định hướng chiến lược của công ty.  Trong năm 2012, Thế Giới Di Động (TGDD) vận hành dưới năng lực thực sự của mình. Trong năm này, chúng tôi đã tiến hành tái cấu trúc và hoàn thiện nội tại nên tăng trưởng 2013 là tất yếu. Nói một cách khác, tăng trưởng năm 2013 không đến từ tình hình thị trường thuận lợi hơn mà đến từ chính năng lực nội tại của chúng tôi.  Về kế hoạch đầu tư, chúng tôi sẽ dồn phần lớn ưu tiên cho mở rộng các kênh siêu thị và các dự án online.  Các hành động của chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung vào việc làm cho chính mình giỏi hơn, mạnh mẽ hơn để đi về tương lai, chứ không tập trung vào việc làm cho người khác yếu đi. Chúng tôi quan niệm rằng, khách hàng mới chính là tâm điểm của mọi hành động của chúng tôi chứ không phải đối thủ cạnh tranh.  Chúng tôi cho rằng, thị trường bán lẻ điện máy phía Bắc đang có hiện tượng cung vượt cầu. Đây chưa phải là thời điểm thuận lợi để quan tâm đến thị trường này. Làm kinh doanh cần biết chọn gì, bỏ gì, lúc nào làm gì và lúc nào không làm gì. Thị trường điện máy sẽ tiếp tục là mối quan tâm của TGDD, tuy nhiên, cần đi bước gì, với tốc độ nào là tùy thuộc vào tình hình.  CDH cũng tham gia mạnh mẽ vào quá trình hoạch định chiến lược và bước đi chung với ban lãnh đạo TGDD.  Chúng tôi lên sàn để thực hiện cam kết với nhà đầu tư là chính, không phải để thoát vốn.  Chúng tôi đang trong quá trình thực hiện việc này. Thông tin chính thức sẽ được công bố trước khi lên sàn.