Cuối năm: Các hãng di động thi nhau giảm giá, nhà phân phối 'chỏng gọng' Những ngày cuối tháng 11, các hãng lớn đã đua nhau giảm giá với nhiều mục tiêu khác nhau: xả hàng tồn, khuyến mãi cuối năm và giành thị phần.Nội dung nổi bật: - Đồng loạt các hãng di động như Nokia, Samsung đều giảm giá sốc cho các dòng điện thoại. Việc các hãng lớn đạp giá đã cuốn theo các hãng sản xuất có thị phần thấp hơn cũng hạ giá. - Nhiều nhà bán lẻ cho rằng, việc Nokia giảm giá đột ngột đã làm nhiều nhà phân phối điêu đứng vì không xoay trở kịp cho lượng hàng còn đang tồn kho. Một số nhà sản xuất khác lại có chính sách bảo vệ giá linh hoạt hơn. Ngày 27/11, Ngay sau đó, ngày 28/11,  Những mức giá trên chỉ là giá đề xuất của các hãng, còn tại nhiều nhà bán lẻ, mức giá còn thấp hơn từ 100.000 – 400.000 đồng. Như tại Thế Giới Di Động, Samsung Galaxy Core và Nokia 625 đồng giá 4,7 triệu đồng. Tại một số siêu thị khu vực Hà Nội, Lumia 520 được bán với giá 2,5 triệu đồng… Việc các hãng lớn đạp giá đã cuốn theo các hãng sản xuất có thị phần thấp hơn cũng hạ giá. Theo ông Đặng Quốc Cường, giám đốc tiếp thị của Dù không trực diện giảm giá nhưng ngày hôm qua, 1/12, nhóm liên minh “tay ba” là Ông Đoàn Văn Hiểu Em, giám đốc ngành hàng điện thoại của Thế Giới Di Động, giải thích: mức giá của sản phẩm tuỳ theo thứ tự của ngày đăng ký (ngày 6/12 hết hạn đăng ký), nếu khách hàng đăng ký sớm ngày nào thì mỗi ngày tiết kiệm được 100.000 đồng. Được biết, nhóm liên minh trên dự kiến tung 10.000 chiếc 402M cho chương trình bán hàng này.   Động thái giảm giá của Nokia mang đến nỗi buồn cho các nhà phân phối đang chiếm từ 60 – 65% lượng hàng Nokia tại Việt Nam (tỷ lệ còn lại thuộc về nhóm bán lẻ lớn được nhập khẩu trực tiếp như Nguyễn Kim, Thế Giới Di Động, Viễn Thông A, Pico…)  Nhưng theo một nhà bán lẻ điện thoại di động (đề nghị không nêu tên), sức tiêu thụ của Lumia 520 trong tháng 10 và 11 đã giảm, nhiều nhà phân phối đang ôm dòng sản phẩm này với số lượng lớn nên động thái giảm giá còn có yếu tố “giải phóng hàng tồn” trước khi nhập các lô hàng mới. Khi thấy Lumia 520 bán chạy, Nokia Việt Nam đã ép các nhà phân phối nhập hàng với số lượng lớn. Nhưng khi Nokia Việt Nam đột ngột giảm giá, chính sách “bảo vệ giá” cho các nhà bán lẻ (lấy hàng qua kênh phân phối) lại không hợp lý. Theo một nhà bán lẻ, “Nếu muốn bảo vệ 100% giá cho lượng hàng tồn, nhà phân phối phải mua mặt hàng đó với số lượng gấp ba lần so với hàng tồn. Với tình hình kinh doanh hiện nay, tôi tự giải quyết hàng tồn. Hiện nay Nokia Trong khi đó, nhiều nhà sản xuất khác lại có chính sách bảo vệ giá linh hoạt hơn. “Việc các hãng lớn đánh nhau sẽ tạo áp lực cạnh tranh cho các hãng nhỏ hơn. Muốn sống thì phải tham gia cuộc chơi này”, ông Cường nhận xét.