FPT muốn kiếm 1 tỷ USD doanh thu từ thị trường ngoại "Thị trường Việt Nam quá nhỏ bé so với FPT. Một trong những định hướng chính của tập đoàn trong thời gian tới là đạt 1 tỷ USD doanh thu tại thị trường ngoại, trở thành "con voi" của khu vực và trở thành tập đoàn toàn cầu", Chủ tịch Tập đoàn FPT Trương Gia Bình cho biết.Tại Hội nghị chiến lược FPT 2013 vừa diễn ra mới đây, FPT đã thống nhất quyết tâm toàn cầu hóa với mục tiêu thách thức 1 tỷ USD doanh thu đạt được từ thị trường quốc tế. Theo Chủ tịch Hội đồng quản trị Trương Gia Bình, sau khi đạt được 1 tỷ USD doanh thu vào năm 2008 thì hầu như tập đoàn không tăng trưởng mạnh như những năm trước. Thị trường Việt Nam quá nhỏ bé so với FPT. Ra biển lớn là cách duy nhất và tất yếu để FPT lấy lại tốc độ tăng trưởng như trong quá khứ. Trên con đường đó, tập đoàn bắt buộc phải trở thành "con voi" của khu vực. Đây là xu hướng không thể đảo ngược khi thế giới đang có sự phân biệt lớn: hình thành những "con voi" và "ruồi". “Tập đoàn FPT đang đứng trước thách thức lớn là phải vượt qua chính mình để trở thành "con voi". Mạng xã hội, công nghệ di động, dữ liệu lớn và điện toán đám mây sẽ là cách đưa Chủ tịch Trương Gia Bình đã xác định rõ những định hướng chính của tập đoàn trong thời gian tới gồm: đạt hàng trăm triệu USD tại thị trường nước ngoài, hướng tới 1 tỷ USD; FPT phải dẫn dắt "Tất cả các công ty thành viên phải có trách nhiệm đem doanh thu từ nước ngoài về bằng việc cung cấp toàn diện các dịch vụ thông minh", ông Bình khẳng định.  Nhằm "truyền lửa" cho các "chiến tướng" trong nước, tại Hội nghị lần này, các "chiến tướng" tại những "trận địa" quan trọng gồm Nhật Bản, Mỹ, Singapore, Myanmar, Campuchia... đã chia sẻ những câu chuyện thật, mang đậm hơi thở của "chiến trường". "Những câu chuyện thật này có tính động viên để các "chiến tướng" trong nước cũng nghĩ tới ngày mình sẽ ra nước ngoài", ông Bình chia sẻ. So với hội nghị chiến lược cách đây 15 năm, khi vấn đề toàn cầu hóa lần đầu tiên được đặt ra với FPT qua định hướng đẩy mạnh xuất khẩu phần mềm, Chủ tịch Trương Gia Bình cho biết chiến lược toàn cầu hóa lần này của FPT có tầm quan trọng hơn rất nhiều. Không chỉ hướng tới mục tiêu doanh số ở thị trường nước ngoài ngày càng lớn mà FPT đang đi theo hướng doanh số từ thị trường ngoại sẽ vượt doanh số tại thị trường Việt Nam, khi đó, FPT thực sự trở thành 1 tập đoàn toàn cầu. "Ngày xưa FPT chỉ có mong muốn, khát vọng toàn cầu hóa chứ chưa có công cụ để có thể thấy rõ những việc cần làm một cách có hệ thống. Giờ đây FPT có tiền, có khát vọng và công cụ mạnh là Balanced Score Card (BSC), giúp theo dõi hàng quý xem công việc đang tiến triển thế nào", ông Trương Gia Bình chia sẻ thêm. Cũng tại Hội nghị, ông Bình khẳng định chiến lược của Tập đoàn vẫn là OneFPT, với mong muốn tập hợp sức mạnh để đưa FPT lọt vào Top 500 công ty hàng đầu thế giới về cung cấp dịch vụ. Clip phỏng vấn Chủ tịch Trương Gia Bình tại Hội nghị chiến lược FPT 2013 Để góp phần làm nên con số mơ ước 1 tỷ USD doanh thu từ thị trường ngoại, các đơn vị thành viên của FPT cũng đã lên kế hoạch cụ thể cho mình. Chẳng hạn, FPT IS đang cải tổ mạnh mẽ để phục vụ cho chiến lược toàn cầu hóa với mục tiêu có doanh thu 200 triệu USD từ thị trường ngoại vào năm 2018; Đại học FPT nỗ lực hướng tới mô hình Global Mega University,.. Nếu phân chia mục tiêu doanh thu theo thị trường thì Nhật Bản đang là thị trường chiến lược của Tập đoàn FPT với kỳ vọng đạt 200 triệu USD trong thời gian tới. Campuchia dù chưa có tên trong bản đồ toàn cầu hóa của