"Apple giống với Polaroid trước khi phá sản" (GenK.vn) - Nhà đầu tư nổi tiếng Marc Faber cho rằng Apple hiện tại khiến ông liên tưởng đến Polaroid những năm 70 trước khi công ty này phá sản.Nhà đầu tư nổi tiếng Marc Faber cho rằng  Trên tờ "Futures Now" xuất bản ngày thứ 3, Faber đã đánh giá Apple như sau: "Tôi thực sự không mấy hứng thú với những cổ phiếu loại này. Không phải tôi nói Apple sẽ lập tức phá sản, nhưng họ sẽ đi đến phá sản trong tương lai." Faber nói thêm rằng chữ "tương lai" mà ông nói tất nhiên không phải ngày một ngày hai. Nhưng nhà xuất bản nổi danh của "The Gloom Boom and Doom" lại so sánh Apple với một tập đoàn công nghệ khác từng mất đi hào quang vì không bắt kịp thời đại. "Apple bây giờ cũng giống như Polaroid vào thập niên 70", Faber phát biểu. Cả hai đều được thành lập và điều khiển bởi những nhà cải cách tài danh nhưng cuối cùng lại chẳng thể ở lại với công ty. "Tiến sĩ [Edwin] Land, người sáng lập của Polaroid, lúc đó sở hữu nhiều bằng sáng chế hơn bất cứ ai trên thế giới", Faber nhấn mạnh. Năm 1982, Land (người từng có nhiều bằng phát minh sáng chế hơn cả thiên tài Mỹ Thomas Edison) đã rời khỏi vị trí của mình ở Polaroid và từ bỏ nghiên cứu đang thực hiện tại công ty. Đến năm 2001, Polaroid đệ đơn xin bảo hộ phá sản và bắt đầu rao bán doanh nghiệp của mình.  Nhưng Faber cho rằng ngành công nghiệp công nghệ cao đang dần chứng kiến sự ra đi của nhiều tập đoàn lớn. "Chúng ta có rất nhiều ví dụ về những tập đoàn công nghệ cao đang trở nên mờ nhạt ", Faber nói. Có lẽ ý ông muốn nói đến những cái tên đang điêu đứng hoặc phải chấp nhận bán mình như Nokia, Blackberry hay HTC. Và theo ông, vấn đề lớn nhất mà "Về căn bản, họ giống như một công ty chuyên sản xuất đồ chơi dành cho người trưởng thành."