Samsung tiếp tục bị Ủy ban châu Âu nghi ngờ vi phạm luật cạnh tranh (GenK.vn) - Công ty đã bị kiểm tra bất ngờ vào thứ 3 tuần vừa rồi.Trong tuần này, Ủy ban châu Âu đã tiến hành điều tra tại trụ sở làm việc của Samsung, Philips và nhà bán lẻ điện tử Media-Saturn vì nghi ngờ các công ty này đã vi phạm luận cạnh tranh về bán hàng trực tuyến.  Ủy ban châu Âu đã xác nhận rằng họ tiến hành hoạt động kiểm tra vào ngày thứ ba vừa qua, các cơ quan bị điều tra đều không được báo trước, tuy nhiên họ không tiết lộ đầy đủ tên các công ty bị điều tra. "Ủy ban có cơ sở để nghi ngờ rằng các công ty bị kiểm tra đã đặt ra những giới hạn về bán hàng trực tuyến đối với sản phẩm điện tử tiêu dùng và thiết bị điện tử gia dụng", tuyên bố trên được đưa ra trong một thông cáo báo chí. Các công ty này có thể đã vi phạm quy định chống độc quyền của EU. Nếu những nghi ngờ của EU là có thực, giá trị của các sản phẩm mà Một phát ngôn viên của Samsung cho biết họ đang hợp tác đầy đủ theo đúng yêu cầu của Ủy ban châu Âu, cô cũng từ chối bình luận thêm về vấn đề này. Những cuộc kiểm tra không thông báo trước là một bước sơ bộ trong việc điều tra chống độc quyền của EU, tuy nhiên những công ty bị kiểm tra không có nghĩa họ đã vi phạm luật cạnh tranh, kết quả chỉ có sau khi điều tra kết thúc.