Tăng 5S, giảm 5C, Apple được hay mất? (GenK.vn) - Tăng nhu cầu khách hàng, giảm giá thành sản phẩmTrong tháng 9 vừa qua, Apple đã bắt đầu đưa những chiếc iPhone thế hệ mới đến thị trường 11 nước trên thế giới (bao gồm Mỹ và Trung Quốc) trong đợt xuất hàng đầu tiên. Ngay lập tức, mọi khách hàng đổ dồn sự chú ý vào những chiếc  Hiện tại, Apple cũng đang phải đối mặt với những thách thức không nhỏ đến từ “kình địch” trong thị trường smartphone – Samsung và các tập đoàn sản xuất thiết bị cầm tay chạy nền tảng Android của Google. Trong tháng 9 vừa qua, Samsung cũng trình làng chiếc smartphone “khổng lồ” Galaxy Note 3 đi cùng với đồng hồ thông minh smartwatch Galaxy Gear. Trong khi đó, tập đoàn HTC lại đang nỗ lực trong việc đem đến các sản phẩm hấp dẫn hơn với những tính năng mới như tích hợp cảm biến vân tay.   Vào thời điểm Apple tung ra phiên bản iPhone 5S và 5C, nhu cầu dành cho sản phẩm của hãng tăng đột biến khi có những hàng người đứng chờ bên ngoài cửa hàng để được là người đầu tiên mua và trải nghiệm sản phẩm mới nhất của hãng. Nhưng nhiều người cho rằng, khách hàng của Apple không hề được thỏa mãn hoàn toàn khi có nhiều người xếp hàng từ ngày hôm trước nhưng lại không mua được sản phẩm hay trên website của hãng cũng thông báo về khả năng các đơn hàng bị hoãn lại nhiều tuần. Mặc dù, Apple cho biết đã bán được 9 triệu máy iPhone trong tuần ra mắt đầu tiên hồi tháng trước nhưng không nói rõ doanh thu cụ thể đối với mỗi sản phẩm iPhone 5S và 5C.  Theo một số nguồn tin thân cận, do thị hiếu của khách hàng không được như mong đợi, đầu tháng 10 vừa qua, Apple đã yêu cầu đối tác sản xuất – công ty Hon Hai giảm số đơn hàng sản xuất đối với iPhone 5C. Điều này dẫn đến việc công ty sản xuất phải ngừng tuyển thêm công nhân sau khi đã lên kế hoạch tuyển dụng từ tháng 9 (khi dự đoán số lượng iPhone 5C tiêu thụ sẽ ở mức cao). Mặt khác, Táo khuyết lại quyết định tăng đơn hàng đối với Nhiều dây chuyền sản xuất của Apple ở Châu Á coi sự sụt giảm trên như một bằng chứng cho thấy người dùng không mặn mà gì với iPhone 5C khi lượng sản phẩm làm ra không tương thích với nhu cầu của thị trường. Trong thời gian gần đây, nhiều cửa hàng phân phối đã phải hạ giá  Tại Trung Quốc, một chiếc iPhone 5S thường có giá 5.288 yên (tương đương 866 USD) trong khi một chiếc Ngoài ra, Marvin Lo – chuyên gia phân tích của Mizuho Securities (Nhật Bản) nhận xét: “Trong thị trường di động lớn nhất thế giới này, các công ty Nhật khó có khả năng cạnh tranh được với các sản phẩm của Apple bởi khách hàng ở các quốc gia phát triển như Hoa Kì hay Hồng Công thường thích mua Có thể, việc giảm đơn hàng đối với iPhone giá rẻ sẽ ảnh hưởng tới doanh thu quý IV của các hãng bán lẻ cũng như các công ty sản xuất: Hon Hai và Pegatron. Do phải phụ thuộc vào sức mua của thị trường và đơn hàng của Apple, lợi nhuận của Pegatron có khả năng sẽ giảm trong quý IV và tình hình sẽ càng nghiêm trọng hơn nếu “công ty mẹ” không thể tìm ra những khách hàng mới hay có những chiêu thức cải thiện sức mua của họ.