Microsoft khó chọn được CEO kế nhiệm ưng ý nhất (GenK.vn) - Microsoft rất muốn đưa Alan Mulally - CEO của hãng xe hơi Ford, về làm CEO thay cho Ballmer, nhưng Mulally có vẻ như không muốn rời vị trí hiện tại.Microsoft đang tích cực phỏng vấn để tìm kiếm người kế nhiệm Steve Ballmer sắp nghỉ hưu. Trong danh sách rút gọn các ứng viên cho chức CEO,  "Alan sẽ ở lại Ford đến cuối năm 2014, đó là tất cả những gì tôi biết" - Ford II nhiều lần khẳng định. Chính bản thân Mulally cũng từng phát biểu rằng chưa muốn rời công ty hiện tại, tuy nhiên, ông từ chói trả lời câu hỏi về tương lai của mình. Một số người còn đặt ra giả thuyết rằng nếu được thuê, Mulally sẽ phục vụ Microsoft như một CEO "tạm quyền" nhằm giúp công ty hoạch định các kế hoạch phát triển, trước khi từ chức và nhường chỗ cho CEO mới. Mulally năm nay 68 tuổi và giữ chức vụ CEO tại Ford từ 2006. Thành tích nổi bật của ông chính là việc giúp Ford thành công trong những năm cuối thập niên 2000 - thời điểm mà các nhà sản xuất ôtô Mỹ khác đang gặp khó khăn. Theo tờ Hiện chúng ta chưa thể chắc chắn rằng Mulally sẽ không thể trở thành CEO Microsoft. Bởi chưa có một khẳng định, thông báo chính thức nào từ cả Mulally và công ty phần mềm Mỹ. Ngoài Mulally, Microsoft cũng đang cân nhắc Stephen Elop - cựu CEO của Nokia - hãng điện thoại Phần Lan mà Microsoft vừa mua lại mảng thiết bị và dịch vụ; Chủ tịch mảng đám mây và doanh nghiệp của Microsoft Satya Nadella, cựu Chủ tịch Skype Tony Bates.