Samsung có thể đang phát triển smartphone chơi game Điện thoại chơi game của Samsung được cho là có cấu hình mạnh, thuộc dòng Galaxy A và ra mắt cuối năm nay.Theo Smartphone chơi game của Samsung có thể ra mắtcuối năm nay. Cũng theo nguồn tin, máy thuộc dòng Galaxy A, kiểu dáng tương tự Galaxy A7 hoặc Galaxy A9 với khung kim loại, mặt lưng bằng kính cùng màn hình "vô cực". Như vậy, nhiều khả năng Samsung sẽ không áp dụng ngôn ngữ thiết kế đậm chất game thủ như Asus ROG Phone hay Xiaomi Black Shark. Hiện chưa rõ giá bán và ngày phát hành của smartphone chuyên game này. Máy được dự đoánthuộc phân khúc tầm trung hoặc cận cao cấp, trình làng vào khoảng tháng 11 để đón đầu mùa mua sắm cuối năm. Smartphone chuyên game là mảng mới được một số hãng điện thoại theo đuổi. Razer Phone ra mắt tháng 11 năm ngoái mở đầu cho trào lưu này, sau đó đến Xiaomi và Asus. Honor Play và Huawei Mate 20 X là hai cái tên mới nhất gia nhập hàng ngũ các smartphone chơi game.