Apple đòi Samsung phải trả chi phí thuê luật sư (GenK.vn) - Apple muốn tòa án yêu cầu Samsung phải trả thêm gần 16 triệu USD cho các chi phí trong vụ kiện mà họ giành phần thắng.Như vậy là vụ kiện tụng dai dẳng giữa Samsung và Apple đang dần khép lại, sau phán quyết của tòa án Và hôm nay, một số tài liệu từ tòa án vụ kiện này vừa hé lộ cho chúng ta biết số tiền mà Apple đã trả cho các luật sư, những người đã giúp cho họ có chiến thắng đó. Theo các số liệu rò rỉ, thì số tiền mà Apple đã trả cho các "thầy cãi" là hơn 60 triệu USD. Số tiền này bị "lộ diện" từ một tài liệu trong đó Apple yêu cầu Samsung hoàn trả một phần chi phí trong tổng số tiền mà họ phải bỏ ra để thuê luật sư. Số tiền mà Apple yêu cầu Samsung hoàn trả là 15,7 triệu USD.  Trong vụ kiện nay, Tài liệu cũng tiết lộ thêm nhiều khoản chi phí trong vụ kiện tụng giữa Apple và