Android vẫn có cơ hội vượt qua iOS về doanh thu ứng dụng (GenK.vn) - Báo cáo của BI Intelligence chỉ ra rằng, Android có khả năng sẽ vượt qua iOS về mặt doanh thu trên thị trường hệ điều hành.Một nhà phát triển ứng dụng cho hệ điều hành Android thường được trả bao nhiêu? Lợi nhuận dành cho ứng dụng của “robo xanh” so với những sản phẩm chạy nền tảng Tuy nhiên, theo một báo cáo mới đây của hãng nghiên cứu BI Intelligence lại đưa ra những nhận định trái ngược với ý kiến cho rằng “Android thiếu khả năng làm tiền”. Thực chất, nếu xét bình diện doanh thu ở dưới một góc độ rộng hơn (bao gồm quảng cáo, thương mại di động và các loại phí khác) thì Android chỉ kém cạnh hơn Apple một phần không đáng kể. Báo cáo trên cũng giải trình phương thức thu hẹp khoảng cách lợi nhuận iOS – Android và cung cấp dữ liệu đánh giá các khả năng của “mảnh đất”  Dưới đây là một số điểm nổi bật trong báo cáo của BI Intelligence về khả năng của Android trong thị trường: • Khi hoạt động trong lĩnh vực thương mại, quảng cáo, thu phí các nhà phát triển và kiếm lời từ ứng dụng, Android dần thu hẹp khoảng cách doanh thu với hệ điều hành iOS của Apple. Theo số liệu mới thu được trong thời gian gần đây, iOS cứ thu được 1 USD từ các nhà phát triển thứ ba thì Android thu được 90 cent. 4 • Quảng cáo đang dần trở thành nguồn thu chính dành cho các nhà phát triển Android và tất nhiên, cơ hội mở ra dành cho các nhà phát triển khác vẫn còn nhiều khi tỉ lệ quảng cáo trên Android vẫn thấp hơn  • Google đem tới thêm các cơ hội kiếm lời cho các nhà phát triển thứ ba khi nhờ vào các sản phẩm mới như ứng dụng công cụ dịch.