Phó chủ tịch BKAV nghỉ việc không ảnh hưởng nhiều tới hệ thống tập đoàn (GenK.vn) - Đại diện Bkav cho biết việc điều chỉnh nhân sự lần này hoàn toàn nằm trong kế hoạch hoàn thiện mô hình Tập đoàn công nghệ của Bkav.Theo thông tin chính thức từ Bkav, ông Nguyễn Minh Đức - Nguyên Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của Bkav sẽ thôi làm việc tại tập đoàn từ ngày 24/11/2013. Ông Đức là giảng viên chính trong các khóa đào tạo về lĩnh vực an ninh mạng của    Thay thế vị trí của ông Đức là ông Ngô Tuấn Anh. Mọi phát ngôn về lĩnh vực an ninh mạng và chữ kí số của Bkav sẽ chuyển giao lại cho ông Tuấn Anh từ sau khi nhận chức.  Việc Phó chủ tịch cấp cao của Bkav nghỉ việc khiến dư luận xôn xao vì Bkav là một trong những tập đoàn công nghệ lớn tại Việt Nam. GenK đã liên hệ với đại diện truyền thông của tập đoàn để tìm hiểu rõ hơn chiến lược thay đổi nhân sự lần này.  Việc điều chỉnh nhân sự nằm trong kế hoạch hoàn thiện mô hình Tập đoàn công nghệ, tái cơ cấu với chiến lược đưa sản phẩm, dịch vụ ra thị trường toàn cầu mà Bkav đang thực hiện trong thời gian gần đây.  Tập đoàn có tất cả 12 Phó Chủ tịch phụ trách các mảng việc khác nhau và đều rất quan trọng. Có thể do anh Đức được chỉ định là đại diện phát ngôn của Bkav trong một lĩnh vực có nhiều sự kiện nên xuất hiện nhiều trên truyền thông và mọi người có cảm giác quan trọng hơn. Bkav ghi nhận những đóng góp của anh Đức trong nhiều năm qua, nhưng Công ty có tính hệ thống rất cao, mọi việc đều được quy trình hóa theo các tiêu chuẩn nên cá nhân không ảnh hưởng nhiều tới hệ thống.  Bkav đã xây dựng thành công mô hình Tập đoàn công nghệ trong các lĩnh vực an ninh mạng, phần mềm, chính phủ điện tử, nhà sản xuất các thiết bị điện tử thông minh và cung cấp dịch vụ Cloud Computing.     Bên cạnh đó, đại diện truyền thông Bkav chia sẻ thêm, vào ngày mai 26/11, công ty sẽ ra mắt một loạt sản phẩm ANM của năm 2014. Tiếp tới đầu năm 2014, Bkav sẽ tiếp tục ra mắt nhiều sản phẩm theo mục tiêu toàn cầu này.