Khi Tablet "định nghĩa lại" thị trường máy tính cá nhân (GenK.vn) - Máy tính bảng đang trên đường trở thành loại máy tính cá nhân phổ biến nhất trên thị trường hiện nay.Vào những năm 1990, Microsoft đã yêu cầu Tim Bajarin khảo sát một sản phẩm được chọn lọc ra từ các dự án bí mật của hãng, sản phẩm này sau đó đã trở thành chiếc máy tính bảng đầu tiên của hãng, Điểm nổi bật của Tablet PC chính là việc nó sử dụng thiết bị bút Stylus, ở thời điểm đó công nghệ này có tên là máy tính bút (pen computing). Trước đó tập đoàn Go cũng đã tạo ra một sản phẩm cạnh tranh khiến các khái niệm về pen computing bắt đầu được xác định và Microsoft không muốn bị bỏ lại phía sau một tập đoàn bé hơn trong cuộc đua công nghệ.  Sản phầm này rất quan trọng với Microsoft. Gates và nhóm nghiên cứu thực sự yêu thích ý tưởng về pen computing vì nó là chiếc chìa khóa để giúp họ hiện thực hóa kế hoạch về một chiếc máy tính bảng. Tuy nhiên, lúc bấy giờ công nghệ chưa đủ để đáp ứng yêu cầu của một chiếc máy tính bảng kiểu dáng đẹp, màn hình màu và có thể nhập liệu chuẩn xác - hai yếu tố cần thiết nhất của sản phẩm này. Và nếu có sản xuất ra thì giá của nó cũng quá đắt. Vào năm 1992, khi việc nghiên cứu máy tính bảng đã có một chút thành công thì Tập đoàn Go - công ty vẫn luôn dẫn đầu trong sản phẩm này gần như phá sản. Mười năm sau tại Comdex, Bill Gates giới thiệu đời máy tính bảng thứ 2 của MS Tablet Computer cũng thất bại trong việc thu hút sự chú ý của thị trường, mặc dù nó cũng được sử dụng hạn chế trong một số thị trường hẹp như y tế , ngành công nghiệp giao thông vận tải... Lượng tiêu thụ tốt nhất của Tính đến nay Tablet đã có 23 năm lịch sử phát triển và hiện đang trên đường trở thành sản phẩm phổ biến nhất trên thị trường máy tính. Trong thời gian này, PC và máy tính xách tay thống trị lĩnh vực máy tính cá nhân. Trong khi máy tính xách tay rõ ràng đã tạo ra trải nghiệm về máy tính có sự cơ động cao, nhưng thiết kế vẫn còn khá cứng nhắc bởi dáng vỏ sò truyền thống của nó. Máy tính xách tay không tiện để dùng khi ngồi trên ghế hay nằm trên giường. Ngoài ra, máy tính xách tay đã được tối ưu hóa cho công việc. Chúng được sử dụng chủ yếu ở công sở và trường học. Ở nhà, mọi người sử dụng máy tính xách tay cho những việc như thanh toán hóa đơn, mua sắm trực tuyến và e-mail, nhiều người cũng sử dụng nó để xem phim, đặc biệt là trên các chuyến bay dài. Kh Steve Jobs là người đầu tiên đưa ra ý kiến rằng máy tính bảng không chỉ là máy tính cá nhân, nó cũng có thể là thiết bị chơi game cá nhân, thiết bị nghe nhạc cá nhân và thiết bị xem phim cá nhân. Quan điểm của Jobs về việc iPad là một thiết bị tiêu thụ nội dung đã làm thay đổi quan niệm về máy tính cá nhân. Người dùng không còn bị gắn chặt với máy tính xách tay nữa. Thay vào đó, hãng này đã đưa ra một màn hình di động mà trong đó có toàn bộ tinh túy của một chiếc PC, cho phép chúng ta sử dụng nó ở bất cứ nơi đâu và trong bất kỳ vị trí nào. Không ai có thể phản đối việc Một điểm thú vị cần chú ý là hầu hết các hộ gia đình ở các thị trường phát triển đều có máy tính hoặc máy tính xách tay. Vào năm 2016, mỗi hộ gia đình tương tự sẽ có khoảng ba máy tính bảng và Mặc dù Máy tính và máy tính xách tay sẽ không bao giờ biến mất, vì chúng vẫn còn phục vụ nhu cầu kỹ thuật số khác nhau cho nhiều người. Nhưng máy tính bảng đang trên đường trở thành loại máy tính cá nhân phổ biến nhất trên thị trường hiện nay. Máy tính bảng đã định nghĩa lại vai trò của máy tính cá nhân cho người dân trên khắp thế giới.