Nhà mạng lớn tăng cước 3G, mạng nhỏ được dịp "lên đỉnh" (GenK.vn) - Ba nhà mạng lớn đồng loạt tăng cước 3G, nhà mạng nhỏ hưởng lợi do lôi kéo được người dùng nhờ giá rẻ.Ngày 16/10 vừa qua, ba nhà mạng di động lớn tại Việt Nam là Vinaphone, Mobifone và Viettel đã được sự đồng ý của Bộ TT&TT cho phép tăng  Ngay sau khi thông tin được lan truyền, nhiều người dùng đã quyết định hủy bỏ gói cước đang sử dụng hoặc chuyển sang tìm gói cước mới, nhà mạng mới để đăng ký 3G. Điều đáng nói ở đợt đồng loạt tăng cước này là có một số gói cước nhà mạng đã tăng tới 40% giá trị, đây đều là gói cước có nhiều người sử dụng. Smartphone ngày càng phát triển và sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới, chỉ cần bỏ ra trên 3 triệu đồng người dùng đã có thể sở hữu một chiếc điện thoại với khả năng truy cập mạng, chơi game thông qua 3G. Nhu cầu sử dụng  Trong khi 3 nhà mạng lớn thông báo tăng cước, các mạng "trẻ" ở Việt Nam như Vietnamobile đã nhanh chóng tận dụng cơ hội và cam kết không tăng giá 3G để bảo vệ lợi ích khách hàng. Ngoài Vietnamobile, một mạng nhỏ khác là G-mobile (được đổi tên từ Beeline) cũng giữ nguyên giá cho dịch vụ truy cập internet. Tuy nhiên cơ sở hạ tầng của  Một trong những phố có nhiều cửa hàng bán sim thẻ tại Hà Nội là Minh Khai và Đại La, theo ghi nhận của GenK, biển hiệu cũng như quảng cáo đều xuất hiện logo Vietnamobile cùng những thông tin khuyến mại của nhà mạng này. Một chủ cửa hàng tại đây cho biết: Chị Hạnh, chủ cửa hàng Sim thẻ trên phố Hồng Mai cho hay Được biết do có nhiều gói cước gấp đôi, thậm chí gấp ba lần so với những mạng khác, đồng thời tốc độ kết nối 3G ổn định nên Vietnamobile được nhiều người tìm tới thay thế cho sim cũ. Nhưng cũng có nhiều khách hàng than phiền do cơ sở hạ tầng không tốt bằng 3 mạng lớn nên nhiều khi sóng 3G kém tại khu vực có nhiều tòa nhà cao. Hiện tại, sóng 3G của  Trước tình hình tăng giá cước 3G như hiện nay, việc mua thêm một chiếc sim nhà mạng khác để sử dụng các dịch vụ 3G là hoàn toàn hợp lý. Hi vọng trong thời gian tới chất lượng dịch vụ của các nhà mạng sẽ được nâng cao, đảm bảo tương xứng với đồng tiền mà khách hàng bỏ ra.