Vì sao Tim Cook hay hứa hão sản phẩm mới của Apple? Apple vừa có một Quý với doanh thu vượt qua dự đoán của Phố Wall đạt 7,5 tỷ USD lợi nhuận. Và trong câu chuyện với các nhà phân tích và các cổ đông sau đó, CEO Tim Cook như một thông lệ tiếp tục bàn thảo về các sản phẩm mới của Apple."Chúng tôi nhận thấy những cơ hội rất lớn, với cả các sản phẩm hiện tại và những thiết bị mới", Đây là lần thứ 2 trong năm nay, vị CEO này đề cập đến sản phẩm mới. Hồi tháng Tư, Tim Cook cũng úp mở về việc sẽ cho ra mắt những sản phẩm mới như "nhóm đang làm việc tích cực và sẽ có những bất ngờ thú vị" hay "tiềm năng của những sản phẩm mới",... Tuy nhiên, sau 2 năm Tim Cook dẫn dắt Apple, vẫn chưa có sản phẩm nào được coi là mới được ra mắt.  Tháng 10/2011: Hơn hai năm trước, các trích đoạn đầu tiên trong cuốn tiểu sử về Steve Jobs của Walter Isaacson tiết lộ rằng, Jobs muốn xây dựng một thiết bị TV mới mang tính cách mạng. "Nó sẽ có giao diện người dùng đơn giản nhất mà bạn có thể nghĩ tới", trích lời Jobs trong cuốn sách được xuất bản tháng 10/2011. "Tôi cuối cùng cũng đã tìm ra", Jobs nói. Và bắt đầu những đồn đại về một mẫu TV của riêng Apple đang được bí mật phát triển. Tháng 2/2012: Khi mới được bổ nhiệm làm CEO Tháng 5/2012: Tại Hội nghị D10 ba tháng sau đó, trong cuộc nói chuyện với 2 nhà báo Walt Mossberg và Kara Swisher, Cook cho biết, AppleTV đang trở thành lĩnh vực được quan tâm đặc biệt của hãng.  Tháng 9/2012: Các tin đồn về một Apple TV tại sự kiện tháng 9 của Apple thành ra vô căn cứ. Tuy nhiên, Apple đã công bố iPhone 5 và đẩy giá cổ phiếu của Táo khuyết lên cao ngất ngưởng ở mức 702,10 USD. Tháng 12/2012: Trong một cuộc phỏng vấn của phóng viên Brian Williams (NBC), Tim Cook gần như lặp đi lặp lại từng lời rằng TV là một "lĩnh vực quan tâm đặc biệt". Và khi nói về truyền hình, vị CEO này cho rằng, đó là một thị trường đã bị rớt lại phía sau. Apple đã không ra mắt một chiếc TV vào năm 2012 và Tim Cook ngừng nói về nó trong hầu hết thời gian của năm 2013. Tháng 2/2013: Thay vào đó, những tin đồn bắt đầu tập trung vào một chiếc đồng hồ thông minh của Apple. Khởi đầu là Wall Street Journal và New York Times nói về việc Apple đang thử nghiệm smartwatch. Báo Times cụ thể hơn trong một báo cáo rằng cả Tim Cook và Phó chủ tịch cấp cao về Thiết kế Bob Mansfield đang "đặc biệt quan tâm đến các thiết bị mang mặc". Hai ngày sau đó, báo cáo này được củng cố bởi một bài báo của Bloomberg Businessweek rằng Apple đã "vượt qua giai đoạn thử nghiệm" với smartwatch và rằng công ty cần có một sản phẩm mới vượt trội để làm dịu các nhà đầu tư lo lắng. Tháng 3/2013: Bloomberg Businessweek cho biết "Apple sẽ phát hành một chiếc đồng hồ vào cuối năm nay".   Tim Cook nói với các nhà phân tích về sự thất vọng của mình với giá cổ phiếu và lại nhắc đến việc Apple sẽ cho ra mắt nhiều loại sản phẩm mới. “Nhóm phát triển của chúng tôi đang làm việc tích cực trên một số phần cứng tuyệt vời, phần mềm và dịch vụ mới mà tôi háo hức để giới thiệu trong mùa thu năm nay cho đến năm 2014”. Tháng 5/2013: Tim Cook quay trở lại trên sân khấu D với Walt Mossberg và Kara Swisher. Lần này ông hạ thấp truyền hình xuống mức khu vực "lợi ích lớn" với một "tầm nhìn lớn" nhưng từ chối trả lời bất kỳ câu hỏi nào. Thay vào đó, Tim Cook cho rằng công nghệ mang mặc là một ý tưởng rất thú vị. Tháng 7/2013: Apple bắt đầu nộp đơn đăng ký thương hiệu "iWatch" toàn cầu. Tháng 9/2013: Apple tổ chức sự kiện công bố Tháng 10/2013: Tim Cook thông báo kết quả kinh doanh Quý 4 và úp mở về "cơ hội rất lớn với cả các sản phẩm hiện tại và những thiết bị mới". Khi được hỏi về những sản phẩm mới mà ông đề cập đến trước đó, Tim Cook nói rằng ông đang thực hiện và thêm "chúng tôi tin rằng, chúng tôi có thể tạo ra những sản phẩm mới trong lĩnh vực mà chúng tôi tham gia hôm nay. Cổ phiếu Apple cũng đã tăng trở lại mức 529,38 USD.  Đã hơn 2 năm Tim Cook và NhưngVà iPhone, iPad vẫn còn là "con gà đẻ trứng vàng" cho Táo khuyết. Apple vẫn có doanh số iPhone, iPad tăng không ngừng trong năm nay và đem về khoản lợi nhuận khổng lồ. Tuy vậy, các nhà đầu tư đang chờ đợi một sản phẩm có "quyền năng mới" khi mà đã xuất hiện những dấu hiệu suy giảm ở một vài sản phẩm.  Câu hỏi còn bỏ ngỏ là, đâu là thời điểm Apple quyết định tung ra những sản phẩm mới?