Doanh số Nokia Lumia thua iPhone gần 4 lần trong quý III (GenK.vn) - Điện thoại Lumia của Nokia đạt doanh số gần 9 triệu máy trong quý nhưng chủ yếu nhờ model giá rẻ Lumia 520.Điện thoại Lumia của Nokia đạt doanh số gần 9 triệu máy trong quý nhưng chủ yếu nhờ model giá rẻ Lumia 520.Hãng điện thoại Phần Lan  Về doanh thu và lợi nhuận, trong quý này Nokia đạt doanh thu 7,845 tỷ USD (doanh thu từ cả smartphone và điện thoại phổ thông); còn lợi nhuận đạt 162 triệu USD, chấm dứt tình trạng lỗ (150 triệu USD) của quý trước. Dẫu vậy, doanh số điện thoại của Nokia cũng giảm, chỉ còn 55,8 triệu chiếc được bán trong quý này, so với 76,6 triệu chiếc trong cùng kì năm ngoái. Nokia gần đây đã đạt thỏa thuận bán lại mảng Thiết bị và Dịch vụ của mình cho Microsoft (thương vụ này sẽ kết thúc tại một cuộc hội thảo cổ đông diễn ra vào 19/11 tới). Và trong quý III, bộ phận này rơi vào tình trạng lỗ nhẹ với khoản lỗ 118 triệu USD. Mảng kinh doanh điện thoại (Phone business), trong khi đó, đạt tổng doanh thu 3,8 tỷ USD, mang về lợi nhuận 280 triệu USD. Bởi vậy, nếu như không phải bù trừ cho khoản lỗ của mảng Thiết bị & Dịch vụ, khoản lãi của Nokia sẽ còn lớn hơn. Nokia gần đây cũng giới thiệu một loạt sản phẩm mới của họ gồm tablet