9 xu hướng công nghệ “tỷ đô” của năm 2014 9 xu hướng công nghệ có thể tạo ra hàng tỷ USD trong năm 2014 theo dự báo của hãng nghiên cứu IDC, trang Business Insider giới thiệu...IDC nhận định, chi Thứ duy nhất mà các công ty và người dân sẽ không mua thêm là máy tính cá nhân (PC). Doanh thu của thị trường PC toàn cầu được IDC dự báo sẽ giảm 6% trong năm 2014.  Theo dự báo của IDC, người dân và doanh nghiệp tại các quốc gia mới nổi sẽ mua IDC cũng dự báo, năm tới sẽ là năm đầu tiên mà các quốc gia mới nổi khác sẽ bắt đầu chi lớn cho công nghệ. Đó là các nước khác ở châu Á, Mỹ Latin, Trung Đông và châu Phi. IDC cho rằng, chi công nghệ ngoài Mỹ và châu Âu trong năm 2014 sẽ tăng 10% lên 740 tỷ USD, chiếm hơn 1/3 tổng chi cho  2013 là năm mà các công ty không còn giữ thái độ dò xét với điện toán đám mây và bắt đầu chi tiền cho công nghệ này. Năm 2014 được dự báo sẽ là năm mà chi cho công nghệ đám mây có thể khiến nhiều người sửng sốt về độ “khủng”. Theo dự báo của IDC, chi cho công nghệ đám mây trong năm tới sẽ đạt mức 100 tỷ USD, tăng 25% so với năm 2013. Khoản chi này bao gồm cả số tiền mà các nhà cung cấp dịch vụ đám mây phần cứng phải đầu tư để đáp ứng nhu cầu của khách hàng.  Điện toán đám mây cũng sẽ có tính chuyên biệt ngày càng lớn, với thêm nhiều dịch vụ đám mây dành cho những lĩnh vực riêng biệt. IDC dự báo, Amazon Web Services sẽ dẫn đầu xu hướng các dịch vụ mới dành cho các nhà phát triển và doanh nghiệp trong năm 2014. Google cũng sẽ tăng tốc trên thị trường này và bám đuổi Amazon quyết liệt. Tiếp đó, tất cả những công ty công nghệ “ăn nên làm ra” trong thời kỳ “tiền đám mây” như Cisco, EMC, HP, IBM, Microsoft, VMware cũng sẽ tăng tốc để cạnh tranh với Amazon và Google trên thị trường điện toán đám mây.  Sự vươn lên mạnh mẽ của các thiết bị di động đã diễn ra nhiều năm và sẽ không dừng lại trong năm 2014. Doanh số toàn cầu của máy tính bảng được IDC dự báo sẽ tăng 18%, điện thoại thông minh tăng 12%. Đây vốn dĩ đã là một thị trường khổng lồ. Theo IDC, tính đến cuối năm 2013, sẽ có tổng số 423,1 tỷ USD doanh thu được tạo ra từ các sản phẩm điện thoại thông minh và máy tính bảng có giá dưới 350 USD. Thị trường thiết bị di động sẽ tiếp tục nằm dưới sự thống lĩnh của Apple và Samsung. Cũng theo IDC, năm tới sẽ là năm mà các nhà phát triển ứng dụng cho hệ điều hành Android kiếm được nhiều tiền hơn, nhưng chưa thể vượt được các nhà phát triển ứng dụng cho iOS.  Chi cho công nghệ và các dịch vụ dữ liệu lớn (big data) sẽ tăng trưởng 30% trong năm 2014, vượt mức 14 tỷ USD, IDC dự báo. Dữ liệu lớn là tập hợp dữ liệu có dung lượng vượt mức đảm đương của những ứng dụng và công cụ truyền thống. Vì dữ liệu lớn là một lĩnh vực đang phát triển nóng, các công ty sẽ không dễ tuyển đủ nhân sự cho mảng này. Điều này đồng nghĩa với việc những ứng dụng dữ liệu lớn hấp dẫn nhất sẽ xuất hiện dưới dạng dịch vụ đám mây. Các công ty sẽ mua dữ liệu lớn dưới dạng dịch vụ thay vì tự xây dựng dữ liệu lớn của riêng họ.  Một xu hướng được dự báo đi xuống trong năm 2014 là mạng xã hội. Theo nhận định của IDC, Thay vào đó, mạng xã hội đã trở thành một phần trong các ứng dụng khác mà họ mua. Đến giữa năm 2015, gần như tất cả phần mềm doanh nghiệp sẽ có một dạng mạng xã hội nào đó đi kèm, IDC dự báo.  Theo IDC, năm 2014 sẽ là năm chứng kiến sự nổi lên của “cộng đồng các nhà sáng chế”. Thay vì tự mình phát triển sản phẩm hay dịch vụ, các công ty sẽ sử dụng ngày càng nhiều công nghệ xã hội để tìm kiếm sự phát triển dịch vụ và công nghệ từ nhiều nguồn như khách hàng, đối tác, các công ty mới thành lập (startup)… Mỗi ngành sẽ có một “nền tảng sáng chế” nơi tập hợp đám đông, IDC mô tả. Một ví dụ là dịch vụ đám mây mang tên Predix của GE. Đây là dịch vụ giúp các công ty công nghiệp lớn phát triển các sản phẩm. Bên cạnh đó, các ngành cũng sẽ tìm đến các nhà cung cấp dịch vụ đám mây như Amazon, Microsoft, IBM, Salesforce… để được cung cấp dịch vụ phù hợp với đặc thù riêng.  Năm 2012, một phiên bản mới của mạng Internet đã xuất hiện. Mạng này cho phép hàng tỷ thiết bị mới gia nhập mạng Internet, tạo ra một thứ gọi là Mạng Internet của mọi thứ ( IDC không dự báo mạng IoT sẽ tạo ra bao nhiêu doanh thu trong năm 2014, nhưng cho rằng, mức doanh thu sẽ tăng nhanh. IDC cho rằng, đến năm 2020, IoT sẽ tạo ra tổng mức doanh thu 8,9 nghìn tỷ USD.