Apple hãy coi chừng, Microsoft sắp trở lại (GenK.vn) - Sau thời gian ra mắt chiếc iPhone huyền thoại đã đẩy Apple đi lên vị trí công ty công nghệ hàng đầu, Apple giờ đây bắt đầu mờ nhạt dần. Và nhiều nhà phân tích cho rằng sắp tới là thời đại của Microsoft.Trong Tuy hiện tại mảng kinh doanh di động của Hệ điều hành Windows Phone của Microsoft sau hàng loạt gian truân, cũng đang tốt dần lên và chiếm được một thị phần nhất định. Các nhà phát triển bắt đầu để ý tới Windows Phone hơn và nhiều app lớn bắt đầu có trên nền tảng này. Windows Phone đang lấn chiếm thị phần của các thiết bị Android yếu, và sớm thôi, khi WP đạt khoảng 20% thị phần, nền tảng của Microsoft sẽ trở thành yêu cầu bắt buộc với các nhà phát triển ứng dụng. Nhưng, sức mạnh của Microsoft không hiển hiện rõ. Thực tế thì Microsoft mạnh hơn rất nhiều và cách hãng kiếm tiền cũng “nhẹ nhàng” hơn so với Nhà đầu tư nổi tiếng Marc Faber cho hay “ Không có đồ chơi mới cho người dùng, sản phẩm của Apple sẽ dần đi vào bão hòa và hãng sẽ chìm trong vô số công ty điện tử tiêu dùng khác. Hãy nhìn lại iPhone và iPad. Hiện nay Android đang thống trị thị trường toàn cầu, và các sản phẩm Android đang tốt lên. Những sản phẩm Android đỉnh cũng không còn kém cạnh so với iPhone và đang lấn chiếm dần dần những ngõ sống cuối cùng của sản phẩm Một sự thành công khác của Microsoft hiện đang sở hữu hơn 80 triệu “con mắt” ở các hộ gia đình. Đó chính là các máy Xbox. Ở mảng giải trí gia đình, Microsoft đang biến Xbox thành trung tâm của giải trí, không chỉ có game, giờ đây người dùng có thể xem tv, phim ngay trên Xbox, thậm chí là trò chuyện video qua hệ thống Xbox Kinect Ở thị trường doanh nghiệp, chiến thắng của Microsoft đó là hãng đã đưa hệ điều hành Azure và các phần mềm như Exchange, Lynch thành công vào các doanh nghiệp. Microsoft cho biết mức tăng trưởng các dịch vụ Exchange, Lynch đạt tới mức “hai con số”. Sự lợi hại của Microsoft đó là thị trường doanh nghiệp mà hãng đang chiếm của những Oracle, HP hiện tại, sẽ lan sang cả những hãng máy chủ như IBM và HP và Amazon. Bởi các dịch vụ doanh nghiệp của Microsoft hiện đang chạy trên nền điện toán đám mây. Khi doanh nghiệp sử dụng các dịch vụ này, họ sẽ không có nhu cầu phải mua máy chủ của các hãng trên. Với các doanh nghiệp nhỏ hơn thuộc nhóm doanh nghiệp vừa và nhỏ, Microsoft lại có quân bài Office 365 Home Premium. Bản Office 365 này chỉ tốn khoảng 80 USD/năm, và có toàn quyền sử dụng các dịch vụ trong gói trên 5 thiết bị PC, Mac và 5 thiết bị Mobile. Microsoft thông báo quý 1 năm tài chính 2014, họ đã có 2 triệu khách hàng sử dụng Office 365. Và đó chỉ là điểm khởi đầu, khi các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã bị mê hoặc bởi Office 365, Microsoft sẽ dễ dàng sẽ bán được nhiều sản phẩm ở lớp trên, bao gồm dịch vụ quản lý danh sách khách hàng (CRM) hay dịch vụ cộng tác online. Có thể thấy đối thủ Google đã cố gắng khá nhiều với Google Docs hay bộ Google Apps, nhưng khi sản phẩm trực tuyến của Microsoft ra mắt, cán cân nghiêng hẳn về phía Microsoft. Ở mảng trực tuyến, Bing của Microsoft cũng đang tốt dần lên với doanh thu tăng 47% so với năm trước và thị phần đạt 18%. Theo bình luận của một chuyên gia phân tích, ở ngưỡng 30% thị phần, Bing sẽ đạt được đủ quy mô để cạnh tranh thực sự với Google ở mạng lõi của hãng này, tìm kiếm. Như thế, khi thời kỳ của