iPhone 5s bán được gấp 3 lần iPhone 5c, chiếm hơn 5% số iPhone toàn cầu (GenK.vn) - Số lượng iPhone 5s bán ra gấp 3 lần iPhone 5c.Cụ thể hơn, theo công ty phân tích Localytics, iPhone 5s hiện hiến 3,8% và iPhone 5c là 1,7% tổng lượng iPhone đang được sử dụng. Tuần vừa qua, Localytics cũng cho biết khoảng cách giữa iPhone 5s và iPhone 5c dần được thu hẹp. Trước đó, tỉ lệ bán ra iPhone 5s và  Chính sự chênh lệch về số lượng bán ra mà iPhone 5s luôn trong tình trạng thiếu hàng, và  Apple luôn hi vọng người dùng nâng cấp thiết bị, nhưng hiện tại nhiều người dùng iPhone vẫn tin rằng thiết bị của họ vẫn hoạt động tốt và việc nâng cấp chưa cần thiết. Khác với iPhone, hệ điều hành