Google bị Apple và Microsoft "đánh hội đồng", cuộc chiến bằng sáng chế nóng trở lại (GenK.vn) - Rockstar - công ty do Apple, Blackberry, Ericsson, Microsoft, và Sony "chống lưng", vừa đâm đơn kiện Google vi phạm bằng sáng chế.Sau một thời gian "nguôn ngoai" kể từ năm 2011, có vẻ như cuộc chiến bằng sáng chế giữa các công ty công nghệ đang chuẩn bị nóng bỏng trở lại. Tập đoàn Rockstar Bidco, hãng sở hữu chuỗi bằng sáng chế về viễn thông do Nortel bán lại cách đây 2 năm, đã đâm đơn kiện    Ở thời điểm đó, người ta đã lo ngại cho một cuộc chiến về sở hữu trí tuệ mà Google sẽ phải chịu thiệt. Bởi mặc dù là ông lớn trong lĩnh vực tìm kiếm, nhưng  Và hôm nay, có vẻ như nỗi lo cách đây 2 năm đã trở thành hiện thực. Rockstar Bidco vừa nộp đơn lên Tòa án Quận Texas để kiện Google lẫn Asus, HTC, Huawei, LG, Pantech, Samsung, và ZTE vì cho rằng các công ty này đã vi phạm bằng sáng chế mà họ sở hữu. Vụ kiện của   Được biết, Rockstar đã thuê 2 hãng luật là Susman Godfrey và  Trong khi đó, các đối tác khác của Google, gồm Samsung, HTC, LG, cũng bị tố vi phạm 7 bằng sáng chế liên quan tới giao diện đồ họa, tin nhắn, hệ thống thông báo (notification)...    Khi trang Ngần đó cũng đủ cho thấy rằng Rockstar đã có sự chuẩn bị rất kĩ cho đơn kiện lần này. Tuy nhiên, nếu như trước đây, khi Google còn non trẻ và chưa sở hữu Motorola, chúng ta sẽ có thể dễ dàng dự đoán kết cục. Còn giờ đây, với việc sở hữu hàng loạt bằng sáng chế về di động của Motorola, hẳn Google sẽ không dễ dàng chịu trận. Và cuộc chiến bằng sáng chế hứa hẹn sẽ nóng bỏng trở lại.