Intel tuyên bố sản xuất chip ARM, lấn chiếm "miếng cơm" của Samsung (GenK.vn) - Tương lai, người dùng có thể sử dụng chip NVIDIA, Apple A7,... được sản xuất bởi Intel.Trong một thông báo mới đây,  Thông báo này được đưa ra tại Hội nghị nhà phát triển ARM vào ngày hôm qua, theo đó Intel sẽ tiến hành sản xuất chip ARM 64-bit để phá vỡ ưu thế của ARM trên thị trường di động. Để bạn đọc hiểu rõ hơn về mức ảnh hưởng của tuyên bố này, tôi sẽ nêu lại 2 định nghĩa cơ bản:   Trước đây, Intel là một công ty sản xuất chip (fabs) trên nền tảng x86 do chính họ tự phát triển. Mới đây nhất chip Haswell tiết kiệm điện năng đã giúp Intel rút ngắn khoảng cách về chip di động so với Một số công ty lớn không tự sản xuất chip như nVidia, Apple thường phải đặt hàng từ TSMC hay Samsung do Intel không nhận sản xuất chip ARM, nhưng rất có thể từ động thái mới này, nhiều đối tác sẽ thay đổi nhà cung ứng, bắt tay cùng Intel.  Đặc biệt hơn, nhiều tin đồn cho biết Apple đang muốn giảm sự phụ thuộc vào Samsung bằng việc bắt tay với TSMC, tuy nhiên sau động thái mới của Intel, trong tương lai chúng ta có thể sẽ được sử dụng chip xử lý Theo báo cáo doanh thu quý vừa qua của