Chip gián điệp được gắn vào ấm nước, bàn là như thế nào? Chip gián điệp được đặt vào vị trí nào của ấm nước/bàn là Trung Quốc? Cách phát hiện chúng như thế nào? Tại sao Trung Quốc lại lựa chọn ấm nước, bàn là mà không phải là các đồ hi-tech như smartphone, tablet, laptop?Trong những ngày vừa qua dư luận đang hết sức xôn xao về vụ việc một số mẫu ấm đun nước, bàn là và phát hiện "từ 20 tới 30 mảnh vi mạch "gián điệp" trong thiết bị gia dụng Trung Quốc có khả năng khai thác mạng Wi-Fi không cài password (mật khẩu) ở phạm vi "lên tới 200m", sau đó phát tán malware và "gửi dữ liệu tới máy chủ nước ngoài". Nguồn tin được dẫn bởi Đài truyền hình quốc gia của Nga nên độ xác thực là hoàn toàn có căn cứ.  Chưa có dịp kiểm chứng độ xác thực của thông tin kể trên nhưng theo ông Nguyễn Minh Đức, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng của  Những con chip nguy hiểm này có thể được gắn vào vị trí nào trên ấm nước/bàn? Ông Đức cho rằng chắc chắn những con chip này sẽ không thể gắn ở những vị trí quá nóng như là phần tiếp xúc của bàn là hoặc phần vòi của ấm đun nước. Chỗ để gắn chip lý tưởng có thể là vị trí tay cầm hoặc phần đế của ấm nước/bàn là, những nơi ít nhận nhiệt độ nhất. Ngoài ra vì đây là những vật dụng được đặt ở những vị trí cần thiết rất "đắc địa" là trung tâm của phòng họp, phòng khách nên sẽ dễ dàng thực hiện việc nghe lén. Ông Đức cũng chia sẻ phán đoán về cách thức các con chip gián điệp này truyền thông tin ra ngoài. Đó là sử dụng kết nối WiFi, 3G hoặc phát sóng radio. Với cách thứ nhất con chip sẽ dò access point của các router WiFi công cộng không cài password để kết nối, sau đó nó sẽ tiếp tục lấy thông tin từ các thiết bị khác đang kết nối chung với mạng WiFi (sniff). Tuy nhiên nếu router WiFi có cài mật khẩu và sử dụng chuẩn bảo mật WPA và WPA2 thì việc đánh cắp mật khẩu để kết nối vào   Giao thức kết nối bằng dải sóng radio cũng khó bị phát hiện nhưng chúng có nhược điểm là chỉ có thể gửi tín hiệu trong một khoảng không gian cho phép và dễ bị "dò" ra bằng đài FM hoặc chức năng nghe radio trên Vậy làm thế nào để phát hiện ra những con chip này? Tin tức ban đầu trên báo The Register của Anh đưa ra nhận định là những chip này sẽ được gắn trong các lô hàng có trọng lượng nặng hơn bình thường. Tuy nhiên ông Nguyễn Minh Đức lại bác bỏ giả thuyết này: "Rất khó để xác định ấm nước/bàn là có chứa chip gián điệp mà chỉ dựa vào trọng lượng của chúng. Bởi một con chip baseband WiFi/3G có kích thước rất nhỏ, ngay cả khi nó được gắn thêm các thiết bị PCB Transformer (thiết bị dùng để chuyển đổi đổi nguồn điện 220v của Nga sang nguồn năng lượng phù hợp để chip hoạt động được) thì trọng lượng của chúng chỉ khoảng vài gram và không đủ "nặng" để tạo ra sự khác biệt về trọng lượng cho vật chủ".  Vụ việc chip gián điệp gắn trong ấm nước/bàn là có xuất xứ Trung Quốc một lần nữa lại làm dấy lên những mối lo ngại về đến sự an toàn của các thông tin cá nhân. Điều đáng lo ngại hơn là khi nó được bọn tội phạm sử dụng với ý đồ xấu sẽ đe dọa, xâm hại đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, trong đó không loại trừ xâm phạm đến các lợi ích quốc gia, tình báo công nghiệp. Tuy vậy, việc giám sát những thiết bị ngoài luồng này lại thực sự rất khó khăn với cơ quan chức năng.