Giá Galaxy Note9 có thể lên gần 1.200 USD Không chỉ đắt hơn iPhone X, smartphone mới của Samsung có thể còn được bán giá cao hơn bản Note8 tiền nhiệm tới 15%.Theo Ngoại hình không đổi nhiều nhưng Galaxy Note9 hứa hẹn có nâng cấp lớn về cấu hình và bút S Pen. Ảnh: Con số trên được một nhân viên của Samsung tiết lộ sau khoá đào tạo về Galaxy Note9 trước khi máy được giới thiệu. Sản phẩm cũng được cho là sẽ xuất hiện tại thị trường Ba Lan từ ngày 24/8 và nhận đặt hàng ngay từ 9/8, cùng thời điểm ra mắt tại Mỹ. Có nhiều dự đoán rằng Galaxy Note9 năm nay đắt hơn các thế hệ trước, nhưng với con số 1.158 USD, giá của sản phẩm sẽ cao hơn tới 15% so với Note8 năm ngoái và cũng vượt qua mức khởi điểm của iPhone X, mẫu smartphone từng bị chê là quá đắt đỏ. Tuần trước, Samsung cũng sớm giảm giá bán của Galaxy Note8 từ mức 975 USD xuống còn 893 USD nhằm chuẩn bị cho màn ra mắt của Note9 vào đầu tháng 8.