CEO mới của Blackberry là thiên tài "vực dậy các công ty hấp hối" Người thay thế Tổng Giám đốc BlackBerry Thorsten Heins là doanh nhân Hồng Kông John Chen. Ông nổi tiếng với tài năng vực dậy các công ty đang “hấp hối”.John Chen sẽ giữ chức Tổng Giám đốc (CEO) lâm thời của hãng điện thoại Canada sau khi Heins ra đi, chịu trách nhiệm định hướng chiến lược, quan hệ chiến lược của công ty. Quyết định bổ nhiệm được đưa ra sau khi BlackBerry hủy bỏ kế hoạch bán mình, thay vào đó chấp nhận khoản tiền từ các nhà đầu tư và đặt cược vào Chen để quay lại cuộc chơi.  Dù đã kinh qua vị trí lãnh đạo của nhiều công ty, Chen nổi tiếng nhất khi làm CEO tại hãng dịch vụ Sybase. Từng là đối thủ của Oracle, Sybase tụt hạng nhanh chóng vào cuối những năm 1990. Theo hãng tin tài chính Bloomberg, khi Chen tiếp ngôi cao nhất tại Sybase năm 1998, hãng có 70% khả năng thất bại. Thời điểm đó, giá trị thị trường của Sybase vào khoảng 362 triệu USD song sau khi Chen nắm quyền, hãng gặt hái 55 quý lợi nhuận liên tiếp và được tập đoàn phần mềm đa quốc gia SAP mua lại với giá 5,8 tỷ USD năm 2010. Trả lời phỏng vấn Thời báo New York năm 2006, Chen cho biết khi quyết định đặt chân vào thế giới di động, Subase đã bị mọi người cười nhạo vì không có tiền và không dây chỉ là một giấc mơ mà quá nhiều người đã khốn đốn vì nó. Chen chứng tỏ mọi người đã sai khi trở thành nhà cung cấp phần mềm doanh nghiệp lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ không dây. Năm 1998, Chen ưu tiên ổn định Sybase sau 4 năm thua lỗ. Động thái đầu tiên của ông tại đây là “xốc” lại tinh thần, khôi phục lại niềm tin cho nhân viên. “Tôi không muốn phải đi quá xa so với khả năng cốt lõi của chúng tôi”, ông phát biểu trên tờ Computer Business Review năm 2005. Chen không cho phép Sybase tiếp tục hoạt động trong những lĩnh vực yếu kém. Ông muốn “hái” ra tiền ở bất cứ thứ gì đụng tới. Ông chia công ty thành nhóm nhỏ, với cấu trúc chặt chẽ hơn để phản ứng và ra quyết định nhanh hơn.  Dù vậy, những thay đổi quyết liệt có thể không áp dụng cho Năng lực của Chen không dừng ở kinh doanh nhạy bén. Trong thời gian tại Sybase, Chen còn có mặt trong Hội đồng Xuất khẩu của cựu Tổng thống Mỹ Geogre Bush, chuyên cố vấn cho chính sách thương mại quốc tế. Đặc biệt, Chen còn được đánh giá cao nhờ kiến thức về quan hệ Mỹ-Á, làm chứng trước Quốc hội về các vấn đề thương mại. Sau khi rời Sybase năm 2012, Chen chuyển sang doanh nghiệp tư nhân Silver Lake với tư cách cố vấn cao cấp. Hiện tại, ông đã quay về với mảng công nghệ song chắc chắn được nhiều người để ý hơn trước nhiều. Tuy nhiên, Chen được xem là lựa chọn không tồi cho