Thương hiệu HTC: Thăng nhanh, trầm chóng Trong thế giới thương hiệu, HTC dù mới có từ 1997 đến nay nhưng cũng đã nổi đình đám. Đây là một trong những thương hiệu hàng đầu của Đài Loan.Điện thoại di động thông minh mang tên thương hiệu này đã từng có thời như ngôi sao sáng trong bầu trời đêm. Chỉ có điều nó vút lên cao nhanh bao nhiêu thì cũng lại xuống dốc chóng vánh bấy nhiêu. Năm 2010 là năm HTC gây sóng gió trong thế giới điện thoại di động thông minh. Khi đó, HTC chế tạo cho hãng Google chiếc điện thoại di động thông minh đầu tiên với tên gọi Nexus One. Loại điện thoại di động thông minh này được coi là một "tuyệt tác kỳ diệu về kỹ thuật". Sự đồng hành với hãng Google đã giúp HTC trở nên sáng chói với kết quả kinh doanh và lãi ròng đạt mức kỷ lục.  Nhưng giờ thì tình hình lại đã trở nên rất khác. Google duy trì được đà tăng trưởng và Android trở thành hệ điều hành phổ biến nhất trong điện thoại di động thông minh và máy tính bảng trên thế giới, còn HTC thì càng ngày càng tụt hậu, giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán giảm tới 90%, lãi giảm 83% và hết tai tiếng này đến tai tiếng khác do liên quan đến mấy vụ gián điệp công nghiệp.  HTC đã trở thành một trong những ví dụ điển hình nhất về thăng trầm trong thế giới thương hiệu. Có nhiều nguyên nhân khiến thương hiệu này sa sút nhanh chóng đến thế. Trong đó, đáng kể trước hết là Apple với dòng HTC thậm chí còn để cho Samsung nẫng tay trên đối tác chiến lược là Google khi Google không để cho HTC mà dành cho Samsung chế tạo thế hệ thứ hai dòng điện thoại di động thông minh Nexus. Không thể nói điện thoại của HTC không tốt, nhưng nó không được thiên hạ ưa chuộng và sủng ái như Một lý do nữa là Đài Loan không phải là một quốc gia độc lập nên không ký kết được thoả thuận mậu dịch tự do song phương. HTC vì thế không có được những lợi thế và ưu thế cạnh tranh như Apple hay Samsung. Mỹ và Hàn Quốc đều có thoả thuận mậu dịch tự do với nhiều đối tác ở nhiều khu vực thị trường trên thế giới. Môi trường kinh doanh đã thay đổi cơ bản mà HTC lại không điều chỉnh chiến lược kịp thời và thích hợp nên sự trượt dốc của thương hiệu đã trở nên không còn có thể tránh khỏi.