Stephen Elop nằm trong danh sách rút gọn trở thành CEO Microsoft (GenK.vn) - Microsoft đã rút gọn danh sách ứng viên vào vị trí CEO mới xuống chỉ còn 5 người, trong đó có Stephen Elop và CEO của hãng xe hơi Ford Alan Mulally.Hiện tại Microsoft đang trong quá trình tìm kiếm người ngồi vào chiếc ghế CEO mà Steve Ballmer sẽ để lại trong ít tháng nữa. Microsoft hy vọng rằng họ sẽ tìm được người phù hợp vào cuối năm nay, và theo nguồn tin mới đây của trang Reuter, Microsoft đã rút gọn danh sách các ứng viên xuống chỉ còn 5 người. Trước đó, ban đầu hãng liệt kê tới 40 ứng viên cho vị trí lãnh đạo tập đoàn.  Trong số 5 cái tên được rút gọn này đáng chú ý nhất là có sự xuất hiện của