Nokia ngoi lên vị trí thứ 4 tại Mỹ (GenK.vn) - Theo báo cáo mới nhất từ công ty phân tích Counterpoint, Nokia đã trở thành nhà sản xuất điện thoại có lượng bán cao thứ 4 tại Mỹ.Nokia hiện đứng sau các đối thủ Ở đầu bảng xếp hạng, Apple đứng trên Samsung chỉ với 0,1% nhỉnh hơn. Thị phần của Apple đạt 33,7%. Dù cho Windows Phone mới chỉ chiếm 2% thị phần toàn cầu, nhưng Nokia đã bán được 1,4 triệu máy Lumia vào thị trường Mỹ trong quý 3, phần lớn là Lumia 520. Quý vừa rồi hãng bán được khoảng 9 triệu máy Lumia. Hiện tại Nokia đang phát triển khá tốt với dòng máy Lumia giá rẻ và bình dân. Và điều đó cũng khiến