Điện thoại bán tốt nhưng Sony vẫn lỗ (GenK.vn) - Doanh thu từ thiết bị di động của Sony tăng gần 40% so với cùng kì năm ngoái, tuy nhiên mảng giải trí lại lỗ nặng.Ở mảng Pictures Division, Trước thềm ra mắt PS4, mảng Game của Sony gây khoản lỗ 8 triệu USD, mà theo Sony nguyên nhân là do "chính sách giảm giá cho tầm nhìn chiến lược dài hạn" đối với máy chơi game Vita. Sony cho biết thiệt hại này đã được "bù đắp một phần" từ doanh số game cho PS 3 tăng. Sony bán được 2 triệu máy PS3 mới trong quý này. Hãng tỏ ra lạc quan với console thế hệ mới là PS4 của mình, khi dự đoán sẽ bán được 5 triệu máy chơi game này vào cuối tháng Ba năm sau (trong cùng kì cách đây 7 năm thì PS3 bán được 3,5 triệu máy). Hãng cũng kì vọng doanh số của chiếc smartphone cao cấp Xperia Z sẽ tiếp tục tăng, đồng thời cho biết doanh thu của Xperia Z "nằm trong top 3 về doanh thu ở xấp xỉ 20 nước".