Jelly Bean trở thành phiên bản Android phổ biến nhất hiện nay (GenK.vn) - Mặc dù Jelly Bean hiện chiếm hơn 50% thị phần Android nhưng bài toán phân mảnh của HĐH này vẫn đang khá đau đầu khi mà các phiên bản cũ như Gingerbread hiện vẫn đang chiếm thị phần lớn.Ngay sau khi giới thiệu  Với việc Jelly Bean đạt thị phần lớn, Google hẳn rất vui mừng bởi nó làm giảm đáng kể sự phân mảnh của Android. Mặc dù vậy, khi mà các phiên bản cũ như Gingerbread vẫn đang có con số thị phần khá lớn, bài toán phân mảnh của Android vẫn sẽ còn gây đau đầu cho Google. Hiện phiên bản Android "Bánh gừng" này vẫn chiếm 26,3% thị phần, cao hơn cả Ice Cream Sandwich với chỉ 19,8%.