Samsung quyết vượt Apple, giành lại vị thế hàng đầu Samsung quyết tâm thúc đẩy chiến lược tiếp thị để giành lại vị trí hàng đầu trong phân khúc điện thoại di động từ đối thủ Apple.Hãng điện tử Shin Jong- kyun, Tổng Giám đốc của Samsung, cho biết Nhà sản xuất hàng đầu thế giới về điện thoại thông minh, chip bộ nhớ và TV này cũng sẽ nhắm vào phân khúc máy tính bảng mà iPad của Apple đang thống trị. Hoạt động kinh doanh máy tính bảng của Samsung đang phát triển nhanh và hãng hy vọng sẽ trở thành nhà sản xuất máy tính bảng lớn nhất. Ông Shin Jong- kyun cho biết, doanh số bán máy tính bảng của Theo Công ty nghiên cứu thị trường IDC, từ tháng Bảy đến tháng Chín thị phần điện thoại thông minh của Samsung đã tăng lên mức kỷ lục 35,2% so với mức 13,4% của Trong quý Ba lợi nhuận ròng của Samsung đã đạt mức kỷ lục mới nhờ doanh số bán smartphone và vi mạch bộ nhớ tăng mạnh.  Samsung đã đưa ra triển vọng lạc quan cho quý Tư với dự đoán nhu cầu sẽ tăng mạnh trong mùa mua sắm cuối năm. Mặc dù vậy, theo Phó Chủ tịch kiêm Trưởng bộ phận Quan hệ đầu tư của Samsung, Robert Yi, tập đoàn này vẫn thận trọng trước sự bất ổn kéo dài ở các nền kinh tế lớn và tỷ giá biến động ở các thị trường đang nổi.