Stephen Elop sẽ "làm loạn" Microsoft nếu được chọn làm CEO (GenK.vn) - Nếu được chọn làm CEO Microsoft, Stephen Elop có thể sẽ ngừng phát triển Bing và bán mảng Xbox.Sau khi CEO hiện tại là Steve Ballmer công bố sẽ nghỉ hưu, Microsoft đang tích cực tìm kiếm ứng viên để thay thế. Một trong ứng viên sáng giá cho chức CEO tại công ty chính là Như chúng ta đã biết, Elop đã được đưa vào danh sách rút gọn các ứng viên cho chức vụ này, cùng với Alan Mulally - CEO của hãng xe hơi Ford. Tuy nhiên, có vẻ như Alan Mulally không có ý định rời công ty, còn theo một nguồn tin mới đây, nếu được chọn làm CEO tại gã khổng lồ phần mềm, Stephen Elop có thể sẽ tạo ra hàng loạt thay đổi lớn. Cụ thể, theo trang   Tuy nhiên, mặc cho các ý kiến này thì có lẽ khả năng Microsoft ngừng phát triển Bing và Xbox dường như là sẽ khó xảy ra. Microsoft đang tìm cách tích hợp chặt chẽ công cụ tìm kiếm của mình trong Windows 8.1 và Windows Phone. Hãng cũng sắp bán ra thế hệ Xbox mới - Xbox One - của mình. Bản thân Bing cũng được tích hợp một phần trên Xbox. Dẫu sao chúng ta cũng phải chờ xem Microsoft sẽ chọn ai thế vào vị trí của Ballmer. Cuộc lựa chọn này dự kiến sẽ có kết quả vào cuối năm nay hoặc đầu năm sau.