'Trại hè' của giới tỷ phú công nghệ Những ông trùm công nghệ, giải trí và thể thao đang tụ họp trong một hội nghị thường niên dành cho những người cùng đẳng cấp.Tim Cook, CEO của Apple rảo bước ở Sun Valley, một khu vực thuộc tiểu bang Idaho (Mỹ). Đây là nơi diễn ra buổi gặp mặt thường niên của các triệu phú, tỷ phú và những người đứng đầu giới công nghệ trên toàn thế giới. Nó còn được biết tới cái tên thân mật là "trại hè của các tỷ phú" Hội nghị này diễn ra vào tháng 7 hàng năm, thu hút các nhà đầu tư, cũng như CEO, COO... đến từ nhiều lĩnh vực như công nghệ, giải trí, thể thao. Đây là cơ hội để các doanh nhân gặp gỡ, nói chuyện và thỏa thuận hợp tác. Trong ảnh làOmid Kordestani, Chủ tịch điều hành Twitter, đang chia sẻ về một trận đấu tại World Cup trên iPad của mình. Giám đốc điều hành Comcast Brian Roberts (phải) đang bắt tay với CEO Google Sundar Pichai (giữa) và Philipp Schindler (trái), giám đốc kinh doanh của Google.Sự kiện năm nay có sự góp mặt của nhiều gương mặt quen thuộc đến từ các công ty công nghệ lớn như Facebook, Apple, Google... CEO Facebook Mark Zuckerberg đang trò chuyện với Chuck Schumer (ngoài cùng bên phải),người dẫn dắt phe Dân chủ thiểu số tại Thượng viện Mỹ. Giám đốc điều hành tập đoàn viễn thông Verizon, Lowell McAdam. Reid Hoffman (trái), đồng sáng lập LinkedIn đang nói chuyện cùng với Dan Rose, Phó chủ tịch của Facebook. Giám đốc điều hành Spotify Daniel Ek và vợ ông, Sofia. Giám đốc điều hànhShutterstock Jon Oringer (trái) đi với Imran Khan, giám đốc chiến lược của Snapchat. Kevin Tsujihara, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Warner Bros. Entertainment. COO của Facebook Sheryl Sandberg vừa đi vừa nói chuyện với Bobby Kotick (trái), Giám đốc điều hành của Activision Blizzard. Chủ tịch tập đoàn Sony Kaz Hirai. Giám đốc điều hành Uber, Dara Khosrowshahi cũng đã xuất hiện tại đây. (theo