Acer thua lỗ kỷ lục, CEO mất ghế (GenK.vn) - J.T. Wang, CEO và là Chủ tịch Hội đồng quản trị của hãng máy tính Đài Loan Acer vừa công bố sẽ thôi chức từ đầu năm sau vì những kết quả kinh doanh bết bát.Không lâu sau khi CEO của BlackBerry phải từ chức thì mới đây, thêm một CEO của một công ty công nghệ khác cũng sắp "mất ghế". Người phải từ chức lần này làJ.T. Wang, CEO và là Chủ tịch Hội đồng quản trị của hãng máy tính Đài Loan Acer. Công bố từ chức của ông được đưa ra ngay sau khi Acer công bố các kết quả kinh doanh quý của họ với những kết quả bết bát.  Theo thông báo, Wang sẽ thôi làm CEO của Acer bắt đầu từ 1/1 năm sau, tuy nhiên ông vẫn sẽ giữ vai trò Chủ tịch Hội đồng quản trị cho tới quý II/2014. Chủ tịch Acer là Jim Wong sẽ là người lên nắm quyền CEO Acer sau khi CEO hiện tại từ chức, nhằm giúp hãng công nghệ Đài Loan giải quyết những khó khăn mà công ty đang phải đối mặt. Hiện nay, Theo con số thống kê của các hãng nghiên cứu thị trường,