Nhà mạng và các ứng dụng OTT chung tay phòng tránh siêu bão Haiyan (GenK.vn) - Nhà mạng và ứng dụng OTT cập nhật thông tin siêu bão Haiyan thường xuyên tới người dùng.Ngày hôm nay, các nhà mạng viễn thông trong nước đồng loạt gửi tin nhắn tới khách hàng để cảnh báo về cơn bão Haiyan đang đổ bộ vào miền Trung nước ta với nội dung: Được biết Ban Chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn thuộc Bộ Thông tin và Truyền thông đã trực tiếp chỉ đạo các nhà mạng trên cùng hợp tác trong việc cảnh báo tới người dùng. Thực hiện theo chỉ đạo trên, các nhà mạng đã thực hiện gửi tin nhắn tới khách hàng của mình, khoanh vùng khu vực người dùng để gửi tin nhắn cập nhật tình hình, đường đi của bão sớm nhất tới người dân. Bên cạnh những nhà mạng lớn, các ứng dụng nhắn tin miễn phí trong nước như Zalo cũng tham gia vào công tác cảnh báo người dùng bằng việc gửi tin nhắn trên hệ thống tới khách hàng. Đặc biệt hơn, dù là một ứng dụng quốc tế, chưa có đại diện chính thức tại Việt Nam nhưng  Hành động trên của nhà mạng và các ứng dụng OTT đã giành được cảm tình của người dùng, thể hiến sự quan tâm đúng lúc tới đồng bào miền Trung. Một người dùng chia sẻ: Được biết Bộ TT&TT cũng đã có kế hoạch chỉ đạo các nhà mạng và VNPT tập trung bổ sung và ứng phó với cơn bão. Đảm bảo thông tin liên lạc không bị đứt quãng. Sẽ khó có thể lường trước được hậu quả mà cơn bão gây ra nếu như thông tin liên lạc với miền Trung nước ta không may bị trục trặc. Hi vọng với sự giúp sức từ các nhà mạng và