Apple sử dụng công nghệ Bluetooth mới giúp iWatch mỏng hơn (GenK.vn) - Apple sẽ sử dụng Bluetooth LE thay vì công nghệ cũ, giúp giảm lượng tiêu thụ pin.Một bằng sáng chế của Apple nộp ngày hôm nay cho biết Apple có thể sẽ thực hiện triệt để giúp đồng hồ thông minh iWatch mỏng hơn các thiết bị đã có mặt trên thị trường bằng cách giảm kích thước của pin.    Theo đó,  Với việc sử dụng công nghệ mới, Apple có thể giảm dung lượng pin nhưng vẫn đảm bảo thời lượng sử dụng. Các thiết bị của Apple luôn có thiết kế tốt, chắc chắn hãng không muốn sản phẩm của mình nhận "gạch đá" từ người dùng như những chiếc smartwatch đã ra mắt trước đó.