Người dùng mua máy tính bảng của Samsung chỉ vì giá rẻ hơn iPad? (GenK.vn) - Theo một cuộc khảo sát mới đây của hãng nghiên cứu thị trường J.D. Power and Associates thực hiện tại Mỹ về mức độ hài lòng khi sử dụng sản phẩm máy tính bảng của các hãng khác nhau cho thấy Samsung đã vượt qua Apple với kết quả sít sao.Trong cuộc khảo sát của mình, hãng nghiên cứu J.D. Power đã yêu cầu khách hàng của mình đánh giá khách quan về việc sử dụng máy tính bảng của các hãng nổi tiếng trên thế giới như Asus,  Tuy nhiên, điều đáng ngạc nhiên ở đây lại là việc Apple được đánh giá tốt hơn Samsung trong 4/5 tiêu chí (với thang điểm 5), bao gồm: mức độ hoạt động, dễ sử dụng, kiểu dáng thiết kế và tính năng. Tiêu chí duy nhất giúp Samsung “hạ gục” Apple lại chính là giá thành và theo kết quả của hãng Power, tiêu chí này chiếm 16% tổng số điểm trong bản khảo sát trên. Vậy, câu hỏi được đặt ra là: Tại sao chỉ với một tiêu chí duy nhất, Samsung lại có thể “trên cơ” Apple về mức độ hài lòng khách hàng? Theo Kirk Parsons, giám đốc mảng dịch vụ truyền thông của hãng nghiên cứu cho biết: “Rất đơn giản, đây chỉ là vấn đề toán học.” Cụ thể, ông giải thích rằng kết quả cuối cùng đều dựa trên các con số trong báo cáo và chúng được thể hiện dưới dạng biểu đồ cột sau:  Khảo sát trên được thực hiện trên 3.375 người hiện đang sử dụng máy tính bảng của các hãng khác nhau. Họ được yêu cầu đánh giá thiết bị của mình trong 5 tiêu chí cho trước theo thang điểm từ 0 tới 1000. Kết quả của mỗi tiêu chí ghi nhận đều được nhân với các tiêu chí theo tỉ lệ (weighting factors) như: mức độ hoạt động (26%); dễ sử dụng (22%); kiểu dáng thiết kế (19%); tính năng (17%) và giá thành (16%). Tuy nhiên, hãng nghiên cứu kể trên không đưa thêm bất cứ chi tiết gì khác ngoài kết quả chung cuộc: Theo ý kiến của người viết, bản khảo sát này không hoàn toàn hợp lí khi hãng nghiên cứu J.D. Power sử dụng phương pháp “Chấm-điểm” (Power Circle) nhằm tìm ra mối tương quan giữa kết quả thu được và xu hướng của khách hàng. Tuy những điểm tròn này đều được sử dụng trong bản khảo sát nhưng nó lại không phản ánh được thang điểm gốc từ 0 tới 1000 như dự định ban đầu của hãng. Thay vào đó, nó chỉ đưa ra so sánh tương đối giữa sản phẩm của một hãng so với các hãng khác theo các đáp án cho trước: “một trong những cái tốt nhất”, “mức trung bình”,… Hệ thống đánh giá này được xem là khá hiệu quả trong những năm qua nhưng qua thời gian, các chuyên gia phân tích lại nhận ra một điều rằng: “Phương pháp Power Circle nói một đằng, chỉ số thực tế lại nói một nẻo” như chúng ta thấy trong trường hợp iPad của Apple và tablet của Samsung.  Mặc dù điều này có vẻ khá rắc rối đối với nhiều người nhưng theo người viết, điều duy nhất chúng ta có thể biết được từ khảo sát này là: Apple có những chiếc máy tính bảng đắt nhất, còn Samsung làm ra những chiếc rẻ hơn. Nhưng nếu giá thành lại là tiêu chí duy nhất giúp Samsung vượt lên