Samsung có thể bị phạt vì tiết lộ tài liệu mật giữa Apple và Nokia (GenK.vn) - Samsung cho biết họ chỉ "vô tình" tiết lộ tài liệu này.Tài liệu mật này chứa các thông tin của việc Apple cấp phép cho  Nhưng Samsung đã để lộ tài liệu này cho hơn 90 nhân viên của họ và 130 luật sư không tham gia vụ kiện này. Samsung cho biết họ không cố ý mà chỉ vô tình tiết lộ và cảm thấy đáng tiếc về việc bị này. Nokia cũng đã tham gia cùng Một phiên điều trần sẽ diễn ra vào ngày 9 tháng 12 tới. Tại đây Samsung sẽ biện hộ cho hành động của mình. Nếu không biện hộ thành công, Apple và Nokia sẽ đề xuất hình phạt dành cho Samsung.