iPhone 5c “ế” khiến đối tác của Apple lao đao (GenK.vn) - Lần đầu tiên trong lịch sử phát hành iPhone, Apple đã cho ra đời 2 sản phẩm cùng lúc. Tuy nhiên, bức tranh mà 2 sản phẩm iPhone 5c và iPhone 5s vẽ lên lại tương phản hoàn toàn.Trong khi Nhưng việc iPhone 5c bị ế không chỉ làm khó Apple trong chiến lược của hãng, mà còn khiến các đối tác của hãng bị vạ lây. Một trong những đối tác của Apple là Pegatron chỉ kiếm được lợi nhuận hoạt động… dưới 1%, dù họ đã phá kỷ lục về doanh thu, theo báo cáo tài chính quý 3 của hãng. Nhật báo Phố Wall cho hay Pegatron là đối tác chính sản xuất iPhone 5c. Nguồn tin trên cho hay nguyên nhân nằm ở việc gia tăng chi phí sản xuất của iPhone 5c. Chưa hết, Pegatron rất có thể sẽ tụt giảm tăng trưởng doanh thu trong quý kế tiếp, khi Apple cắt bớt đơn đặt hàng Như vậy, iPhone 5c đang dần cho thấy sự thất bại trong chiến lược sản xuất bộ đôi sản phẩm của Apple. Apple sẽ làm gì để thay đổi hoàn cảnh này hay cứ tiếp tục để