Vì sao S-Fone đã "chết" nhưng chưa thể "báo tử"? Đến thời điểm này, hạ tầng mạng của S-Fone vẫn là tài sản của đối tác SK Telecom và SPT đang đàm phán để đối tác này rút khỏi dự án S-Fone. Đây được xem là nguyên nhân chính dẫn đến chuyện S-Fone chưa thể báo tử.Đầu năm 2013, nhiều cựu nhân viên của S-Fone chi nhánh Hà Nội đã treo biểu ngữ trước Chi nhánh SPT Hà Nội đòi lãnh đạo SPT phải trả nợ lương, bảo hiểm xã hội, trợ cấp thất nghiệp. Sau đó lãnh đạo của SPT hứa sẽ giải quyết các vấn đề của người lao động. Tại thời điểm đó, một lãnh đạo của SPT cho biết, hầu hết lãnh đạo S-Fone đã nghỉ việc vì vậy lời đề nghị SPT trả tiền lương, bảo hiểm… cho người lao động không mấy ý nghĩa bởi công ty mẹ cũng quá khó khăn. Trao đổi với ICTnews lúc đó, ông Vũ Tuấn Anh, Giám đốc Chi nhánh S-Fone Hà Nội cho biết: "Cách đây 1 năm tôi đã chủ động nói với người lao động rằng ai đi được đâu thì nên đi vì không có khả năng giữ họ ở lại". Cũng theo ông Vũ Tuấn Anh; “Cách đây mấy năm S-Fone đã từng rơi vào tình trạng rấtcăng thẳngnhưng anh em nỗ lực vượt qua để tìm đối tác đầu tư. S-Fone cũng xin chuyển đổi công nghệ nhưng thị trường quá khó khăn và chưa có đối tác đầu tư. Hiện văn phòng ở Hà Nội đã bị niêm phong do không trả được nợ. Không được làm việc tại văn phòng nhưng khoản tiền thuê hàng tháng vẫn tiếp tục là khoản nợ. Tôi nghĩ trong vòng 1 - 2 tháng nữa phải có hướng giải quyết nào đó cho S-Fone”, ông Tuấn Anh chia sẻ. Một lãnh đạo của SPT nhận định, việc SPT cầm cự mạng S-Fone đến thời điểm này là quá nỗ lực. Vào thời điểm phát triển mạnh nhất thì S-Fone mới hòa vốn. Còn sau đó mỗi tháng SPT đều phải bơm vài chục tỷ để nuôi S-Fone. Với tình trạng đó thì không một tập đoàn kinh tế nào có thể gánh nổi kể cả như VNPT. Nhiều khách hàng đã thông tin cho ICTnews hay là họ đã không còn thấy sóng của S-Fone đâu nữa. Sự lựa chọn của họ là phải chuyển sang mạng khác mà không nhận được lời xin lỗi, giải thích hay bất cứ sự đền bù nào từ phía S-Fone. Trao đổi với ICTnews mới đây, ông Hoàng Sỹ Hóa, Tổng giám đốc SPT cho biết là vẫn duy trì tối thiểu mạng S-Fone, nhưng qua theo dõi không còn thấy phát sinh lưu lượng nữa.  Đã có quá nhiều bài báo nói đến nguyên nhân thất bại của S-Fone. S-Fone giờ đây được xem như là bài học đắt giá làm ví dụ để dạy dỗ xã hội về tầm nhìn của doanh nghiệp. Những khoản nợ khổng lồ mà S-Fone để lại cho SPT đã khiến cho SPT sống dở chết dở. SPT đang ôm một khoản nợ khổng lồ gồm tất cả các khoản tiền phải đóng cho Nhà nước như phí tần số, kho số, viễn thông công ích. VNPT và Viettel đều cho biết S-Fone và công ty mẹ SPT đều là con nợ lớn của họ. Liên tục trong các buổi họp gần đây với Bộ TT&TT và các doanh nghiệp có hạ tầng mạng, SPT đã lên tiếng xin các doanh nghiệp giãn nợ, không cắt kết nối dịch vụ của họ. SPT cũng đề nghị VNPT và Viettel cho mở kết nối vào hai nhà mạng này đểhọ có thể có được chút lợi nhuận khi cung cấp dịch vụ kết nối điện thoại quốc tế chiều về. Tuy nhiên, đến thời điểm này chỉ có Viettel ưu ái mở hạn chế cho SPT kết nối vào mạng của mình. Các chuyên gia cho rằng giải pháp duy nhất hiện nay với S-Fone là tuyên bố phá sản và các vấn đề sẽ được giải quyết theo Luật Phá sản. Đó là hướng giải quyết tốt nhất và không kéo SPT chìm nhanh theo S-Fone. Ông Hoàng Sỹ Hóa, Tổng giám đốc SPT cũng thừa nhận, SPT đang loay hoay để giải quyết vấn đề của S-Fone.Những công nợ của S-Fone thì SPT vẫn đang làm để tiếp tục trả nợ. Một câu hỏi đặt ra ở thời điểm này là bao giờ SPT sẽ phải chính thức nói lời "chia tay" với S-Fone? Ông Hoàng Sỹ Hóa cho biết, SPT đang đàm phán với SK Telecom về phần xử lý các thiết bị mạng của S-Fone. "Hiện hạ tầng mạng của S-Fone vẫn là tài sản của Hàn Quốc (SK Telecom- PV) nên chưa thể thay đổi hoặc tối ưu được. SPT đang đàm phán thanh lý để SK Telecom rút hẳn ra khỏi S-Fone", ông Hoàng Sỹ Hóa nói. Trong bối cảnh trên bở vực thẳm như vậy, ông Hoàng Sỹ Hóa khẳng định là SPT vẫn theo đuổi việc tìm nhà đầu tư cho S-Fone nhưng hiện rất khó khăn. Trên lý thuyết S-Fone vẫn có thể tìm đối tác đầu tư.Tuy nhiên, trên thực tế SPT đã kêu gọi đầu tư vào mạng S-Fone từ nhiều năm naysong không có nhà đầu tư nào lựa chọn. Khi thị trường di động đang bắt đầu bước vào ngưỡng bão hòa thì xem ra khát vọng của SPT cho S-Fone là "nhiệm vụ bất khả thi". Trước vấn đề của mạng S-Fone, ông Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, để giải quyết dự án S-Fone thì SPT và đối tác SK Telecomphải đàm phán với nhau để xử lý vấn đề hạ tầng của mạng di động này. Trả lời ICTnews trước đó về vấn đề liệu cơ quan quản lý có "thả phao" cứu các doanh nghiệp viễn thông sắp phá sản hay không? Ông Phạm Hồng Hải khẳng định, về phía Bộ TT&TT sẽ kiên quyết quan điểm duy trì môi trường cạnh tranh lành mạnh. Những doanh nghiệp nào có năng lực cạnh tranh tốt thì tồn tại, bất kể đó là doanh nghiệp lớn hay doanh nghiệp nhỏ. "Doanh nghiệp lớn thì có năng lực cạnh tranh, nhưng không phải doanh nghiệp nhỏ không có năng lực cạnh tranh. Khi họ chọn thị trường hợp lý, có phương pháp kinh doanh hiệu quả thìvẫn tồn tại và họ phải được đảm bảo quyền thâm nhập thị trường. Bộ TT&TT sẽ bảo vệ sự phát triển của các doanh nghiệp này. Nhưng cũng sẽ không bảo vệ bằng mọi giá tất cảdoanh nghiệp không có khả năng cạnh tranh. Vì vậy, những doanh nghiệp không có năng lực cạnh tranh thì hoàn toàn có thể bị chết, chấm dứt và rút khỏi thị trường", ông Phạm Hồng Hải nói.