Phát triển game và ứng dụng cho Windows Phone -Tại sao không? Khi bắt đầu start up, các nhóm phát triển ứng dụng thường lựa chọn một trong hai hệ điều hành là iOS và Android?Đa phần các start up không mấy mặn mà với Tuy nhiên, từ góc nhìn của những nhóm phát triển ứng dụng độc lập và các start up mới bắt đầu thì Windows Phone lại là thị trường khá tiềm năng từ nhiều mặt.  Hiện tại, giá mua một vị trí trên ứng dụng store trong vòng 1 năm của Windows Phone và iOS đều là 99USD, một con số khá cao so với Android của gã khổng lồ Google: 25USD. Tuy nhiên, điều này hoàn toàn có thể dễ hiểu khi chiến lược phát triển ứng dụng của Android là thả nổi thị trường: chú trọng vào số lượng, không kiểm soát chặt chẽ về mặt nội dung, bản quyền của ứng dụng và chỉ đóng vai trò như một phiên tòa xử án khi xảy ra kiện tụng giữa các nhà phát triển ứng dụng.  IOS lại tập trung vào việc định hướng các nhà phát triển ứng dụng, ưu tiên chất lượng lên hàng đầu, dịch vụ chăm sóc khách hàng xuất sắc với tốc độ phản hồi nhanh nhất trong 3 hệ điều hành. Đặc biệt, iOS rất nghiêm khắc trong việc kiểm duyệt nội dung để đảm bảo không có hành động vi phạm bản quyền xảy ra. Windows Phone ra đời khá muộn nên chiến lược phát triển ứng dụng không thể thả nổi chất lượng như Andorid vì làm như vậy sẽ phá vỡ đặc trưng hệ điều hành của Microsoft , còn tập trung vào chất lượng lại khiến cho số lượng ứng dụng tăng trưởng quá chậm do chưa đủ sức hấp dẫn lực lượng developer đông đảo như 2 ông lớn iOS và Android. Điều này dẫn tới một chiến lược phát triển có phần hơi "nửa nạc nửa mỡ" và gây khó khăn cho các nhà phát triển trong việc định hình ứng dụng của mình.  Không khó khăn như người anh cả iOS trong khâu nội dung nhưng Microsoft lại có một danh sách dài các quy định bắt buộc nhà phát triển hệ điều hành phải tuân theo dù những quy định này bị đánh giá là đôi khi khá vô lý và cứng nhắc hơn mức cần thiết như vị trí đặt nút Apply trên App Bar, ứng dụng trên di động cần có những chức năng đặc biệt như Live Tile, thậm chí có thời điểm Microsoft còn bắt buộc game developer theo chuẩn Metro style... Tuy nhiên, chỉ cần vượt qua được danh sách các quy định thì những bước tiếp theo không phải là một vấn đề lớn. Khi đăng ký store trên Windows Phone, các nhà phát triển còn gặp những lỗi rất vô lý như thông báo lỗi liên tục trên hệ thống dù đã test ứng dụng rất nhiều lần, rất may mắn là Microsoft đã sửa lỗi này trong tháng 9 và cho phép hiển thị cụ thể lỗi gì. Tốc độ phản hồi của dịch vụ khách hàng khá chậm, những email gửi đi thường chỉ nhận được hồi đáp sau 1 tuần, hoặc đôi khi là 2 – 3 tuần. Đặc biệt, nội dung phản hồi lại thường ít khi giải quyết được vấn đề mà chỉ trả lời khá chung chung như "Chúng tôi đang nghiên cứu vấn đề đó" hoặc "Mong bạn vui lòng thử lại một lần nữa".  Để kiểm tra bộ code thanh toán, nhà phát triển ứng dụng Windows Phone 7 không thể kiểm tra trong môi trường giả lập offline mà bắt buộc phải đem lên store của Windows Phone để test trong môi trường giả lập online. Tuy nhiên trong Windows Phone 8 lỗi này đã được cập nhật.   Ít cạnh tranh: Hiện giờ, các công ty lớn ở Việt Nam và thế giới không đặt trọng tâm vào Windows Phone, số lượng ứng dụng không quá lớn, nên áp lực cạnh tranh sẽ ít hơn so với Android và Apple. Tiêu chuẩn của người dùng Windows Phone cũng không quá cao như các hệ điều hành khác, 42% người dùng Windows Phone là từ featured phone, theo Microsoft. Các nhóm phát triển độc lập mới bắt đầu hoặc sinh viên có thể tham khảo một phần ý tưởng từ những ứng dụng hoặc game đã nổi tiếng trên 2 hệ điều hành iOS và Nhiều hỗ trợ: Bên cạnh đó, Windows Phone cũng hỗ trợ khá nhiều cho các nhà phát triển ứng dụng/ làm game. Hình thức hỗ trợ rất phong phú. Đối với sinh viên thì có các cuộc thi và Dream Spark – chương trình hỗ trợ giáo dục về kỹ thuật bằng cách cung cấp truy cập đến các phần mềm của Microsoft dành cho việc học, dạy và tìm kiếm dữ liệu. Gói hỗ trợ Bizspark chuyên cung cấp miễn phí các phần mềm, hỗ trợ và tầm nhìn dành riêng cho những start up mới mở. Microsoft thậm chí còn hỗ trợ quảng bá sản phẩm cho cả những start up đã lớn mạnh.  Sinh viên vẫn còn trong trường học thì có những sân chơi rất hấp dẫn như cuộc thi viết ứng dụng nhận thiết bị Lumia cho đến Hackathon, Imagination Cup... Đối với những start up và công ty có tuổi đời 5 năm trở lên thì thì hình thức hỗ trợ sẽ thiên về đầu tư như cuộc thi Ứng dụng Campus với giải thưởng 20,000; 50,000 và 70,000 Euro. Đây là tổ chức phi lợi nhuận được tài trợ bởi Microsoft, Nokia và đại học aAlto với tổng số tiền lên đến 19 triệu USD, kéo dài trong vòng 3 năm. Những sản phẩm được nhận đầu tư đều được lựa chọn kỹ lưỡng với tiêu chí hàng đầu là phải tạo ra tính đột phá. Các sản phẩm thiên về giáo dục, chăm sóc sức khỏe, cung cấp giá trị đến xã hội thường được nhận giải hơn các sản phẩm giải trí và sản sinh lợi nhuận thông thường. Những nhóm phát triển thắng giải còn được featured trên ứng dụng store trong một khoảng thời gian trong khi với những hệ điều hành khác như Android, Apple thì nhà phát triển cần phải trả một khoảng tiền nhất định để xuất hiện trên featured list hoặc ứng dụng phải thật sự nổi bật. Với những công ty lớn ký hợp đồng làm sản phẩm cho Windows Phone sẽ được featured và xuất hiện định kì trên ứng dụng store. Các nhóm sinh viên hay nhà phát triển độc lập sẽ có cơ hội được đăng ký miễn phí tài khoản dev trên ứng dụng store trị giá 99USD nếu nhóm phát triển ứng dụng cam kết phát triển phần mềm trên nền tảng Windows Phone. Chi tiết các bạn có thể liên hệ với đại diện của Microsoft tại Việt Nam. Trong trường hợp đoạt giải tại cuộc thi App campus và thỏa mãn một số tiêu chí riêng của App Campus các nhà phát triển ứng dụng/ làm game sẽ được đài thọ những đợt training tại nước ngoài.  Tiềm năng người dùng cao. Bên cạnh đó, hiện tại Windows Phone cũng đã thu hút được một số công ty lớn hỗ trợ như HTC, tuy không nhiều bằng Android. Chiến lược của Windows Phone là phủ xuống tầng lớp người dùng từ trung bình khá trở lên và trở xuống nên khả năng tăng lượng user trong tương lai là rất cao. Theo báo cáo của Kantarworldpanel, trong khoảng thời gian 3 tháng kết thúc vào ngày 13 /4/2013, Trong thời gian từ tháng 3 đến tháng 6, theo Kantarworldpanel Windows Phone cũng đã đạt 8% lượng sale smart phone trên toàn châu Âu (Anh, Pháp, Đức, Ý, Tây Ban Nha) và có những bước tiến mạnh mẽ tại Mexico dù vẫn còn đang phải khá chật vật ở chính quê nhà, thị trường Mỹ.   Hiện tại thị trường của Windows Phone 7 rộng lớn hơn so với Windows Phone 8, nhưng Windows Phone 7 chỉ có hình thức Try and buy trong khi Windows Phone 8 đã cập nhật đầy đủ cả in app purchase (mua trong ứng dụng). Nhà phát triển ứng dụng/ làm game cần chia ra 2 chiến lược khác nhau đối với 2 hệ điều đành. Với vị trí đứng thứ 3 và tổng thị phần smart phone là 3,3% trên toàn thế giới cùng một số lượng ứng dụng trên app store chưa phong phú, Windows Phone chính là mảnh đất tiềm năng, vừa sức cho những nhóm nhỏ và công ty start up duy trì đam mê và nâng cao tay nghề trong quá trình bắt đầu xây dựng. Ngoài ra, với những hỗ trợ mạnh mẽ từ phía Nokia và Microsoft, các nhóm phát triển ứng dụng/ làm game nhỏ/ độc lập có thể đi nhanh hơn so với khởi đầu bằng