Donald Trump mất 100.000 người theo dõi Twitter trong 15 phút Tài khoản của tổng thống Mỹ đã mất hàng trăm nghìn người theo dõi trong cuộc "thanh lọc" của mạng xã hội này.Hôm qua, Twitter bắt đầu chiến dịch xóa các tài khoản không hoạt động trong nỗ lực dọn dẹp mạng xã hội của mình. Dịch vụ "tiểu blog" có 336 triệu người dùng đăng nhập hằng tháng nhưng theo Twitter của Tổng thống Trump giảm từ 54,3 triệuxuống còn 53 triệu người theo dõi. Sau khi chiến dịch bắt đầu khoảng 15 phút, tài khoản Twitter của ông Donald Trump tại địa chỉ@realDonaldTrump đã mất ít nhất 100.000 người theo dõi. Trước đó, trang mạng xã hội này của Tống thống Mỹ có 54,3 triệu follower. Tính đến sáng nay, số người theo dõi ông Trump trên Twitter giảm còn 53 triệu. Trang mạng xã hội của ông Obama cũng bị ảnh hưởng đáng kể bởi chính sách của Twitter. Cựu Tổng thống Mỹ hiện còn 101 triệu người theo dõi trên mạng xã hội này, trong khi trước đợt khóa tài khoản thì ông có tới 104 triệu follower. Bản thân trang chính thức của Twitter cũng mất khoảng 12% (hơn 7,7 triệu) trong tổng số người theo dõi trước đây. Giám đốc điều hành mạng xã hội này, Jack Dorsey, bị giảm 230 nghìn follower và hiện còn 3,99 triệu người theo dõi. Tài khoản Twitter của ông Obama giảm khoảng 3 triệu người theo dõi. Đại diện Twitter cho biết việc "thanh lọc" có thể khiến một số người dùng không hài lòng, song họ cho rằng đó là điều cần thiết. "Những ai có follower lớn sẽ bị giảm đáng kể. Chúng tôi hiểu điều này có thể gây khó khăn cho một số người, song chúng tôi tin rằng độ chính xác và minh bạch sẽ giúp Twitter thành dịch vụ đáng tin cậy hơn cho cộng đồng", phụ trách pháp lý Twitter nói. Các tài khoản sẽ bị Twitter khóa nếu nó phát sinh hoạt động đáng ngờ, có dấu hiệu spam, gây nhầm lẫn với các thương hiệu hoặc đơn giản là không hoạt động trong thời gian dài. Sau đó, mạng xã hội này sẽ liên hệ với các tài khoản trên và nếu người dùng không xác nhận tình trạng hoạt động thì nó sẽ bị xóa hoàn toàn.