Vì sao Facebook bỏ ra 3 tỷ USD để chào mua một ứng dụng chat (GenK.vn) - Facebook sẽ làm gì khi lượng người dùng trong độ tuổi vị thành niên của hãng đang giảm dần? Giải pháp đưa ra: Chi 3 tỷ USD tiền mặt để “giữ chân” họ lại.Theo tờ Thời báo phố Wall, trong thời gian vừa qua, Mark Zuckerberg đã đưa ra đề nghị mua lại ứng dụng chia sẻ ảnh của người sáng lập phần mềm  Trả lời phỏng vấn của phóng viên về thương vụ bất thành này, đại diện của hãng Facebook chỉ nói: “Chúng tôi không bình luận gì về những tin đồn xoay quanh hoạt động này.” Theo đánh giá của giới chuyên môn, 3 tỷ USD là cái giá trên trời đối với một ứng dụng như Snapchat nhưng nó lại là điều cần thiết đối với Facebook trong thời điểm hiện tại. Đặc biệt, trong khoảng thời gian từ lúc đóng sàn giao dịch chứng khoán Nasdaq (30/10) tới lúc mở cửa sàn vào ngày hôm sau (31/10), giá cổ phiếu của Facebook giảm khoảng 3%. Theo đó, giám đốc tài chính của hãng – David Ebersman thừa nhận rằng dựa vào báo cáo doanh thu quý III, số người dùng trong độ tuổi thiếu niên đang giảm dần. Các cô bé cậu bé đang có xu hướng quay lưng lại với Facebook và đến với những trải nghiệm mới lạ hơn như Snapchat. Trong một khảo sát mới đây của Pew, Snapchat hiện đang có 26 triệu người dùng chỉ tính riêng tại Mỹ và trong số đó, 26% số người dùng là thanh niên nằm trong độ tuổi từ 18 tới 29. Không những vậy, chỉ tính riêng trong ba tháng (từ tháng 6 tới tháng 9), người dùng Snapchat gửi trung bình từ 200 tới 350 triệu bức ảnh mỗi ngày.  Nhưng đó chưa phải là tin đáng lo ngại nhất đối với MXH lớn nhất hành tinh trong thời điểm này khi họ cũng tuyên bố rằng, hãng sẽ hạn chế quảng cáo trên tường nhà người dùng bởi hoạt động này đang dần bị bão hòa và gây khó chịu đối với nhiều khách hàng của hãng. Đây cũng chính là lý do khiến Facebook “thẳng tay” chi 3 tỷ USD vốn thị trường để thu lại lợi nhuận trong tương lai. Có thể, lợi nhuận thu được của Snapchat chỉ dựa trên những con số phỏng đoán nhưng nếu so với cái giá 1 tỷ USD trong thương vụ Facebook mua lại Instagram thì Snapchat dường như là một biện pháp bảo đảm của MXH lớn nhất hành tinh trong thời kì chuyển tiếp khi phần lớn thời gian lướt web của người dùng chủ yếu nằm trong những chiếc smartphone của họ.