"Iron man" Elon Musk là "Người đàn ông có sức ảnh hưởng lớn nhất" năm 2013 Elon Musk - "sếp lớn" của 3 công ty nổi tiếng Tesla Motors, SpaceX và PayPal - chính là người đã đạt được danh hiệu "Người đàn ông có sức ảnh hưởng lớn nhất" năm 2013 từ kết quả bầu chọn thường niên của Askmen.com.Đánh bại 48 nhân vật khác, Musk là người đứng đầu trong danh sách 49 nam nhân có ảnh hưởng nhất trên thế giới ở thời điểm hiện tại. Trong khi Thomas Edison đã mang đến cho chúng ta chiếc điện thoại, Steve Jobs đã phát minh lại cách mà con người tương tác với máy tính thì Elon Musk lại là người đã mang đến cho chúng ta năng lượng sạch, giải pháp thanh toán linh hoạt và ước mơ tiến vào vũ trụ. Elon Musk không phát minh ra một thứ hoàn toàn mới nhưng anh đã phát minh ra "cách" để làm mọi thứ trở nên tốt hơn. Trong tiếng Anh, "musk" có nghĩa là "xạ hương" - một chất liệu không thể thiếu trong quá trình sản xuất nước hoa cao cấp, nó giúp mùi thơm chiết xuất từ các loài hoa lan tỏa nhanh chóng và sâu rộng vào môi trường xung quanh. Một cách tình cờ, cái tên "Musk" lại là người có sức ảnh hưởng và lan tỏa rất lớn trong ngành tài chính, công nghiệp xe hơi và không gian vũ trụ - 3 lĩnh vực hàng đầu trên thế giới ở thời điểm này. Trên thực tế, Trong số 49 người đàn ông lọt vào danh sách, ông chủ của Tesla Motors chính là người có tầm nhìn sâu rộng nhất. Vào đầu tháng này, Tesla đã công bố rằng họ đã bán được hơn 5.500 chiếc Model S trong quý III tăng hơn khá nhiều so với con số 5.150 chiếc trong quý II, cho dù họ đã liên tiếp nhận được những tin tức không hay liên quan đến các vụ cháy xe gần đây.