Ổ cá độ World Cup 1,5 tỷ USD tiền ảo tại Trung Quốc bị triệt phá Để tránh sự theo dõi của cơ quan chức năng, mạng lưới cá độ sử dụng dark web và đặt cược bằng tiền điện tử như Bitcoin, Ethereum và Litecoin.Theo Người dân xem bóng đá tại một quán cà phê ở Trung Quốc. Ảnh: Cảnh sát cho biết, các con bạc xây dựng một hệ thống chạy trên web tối (dark web), chỉ chấp nhận cá cược trận đấu bằng các loại tiền điện tử phổ biến như Bitcoin, Ethereum và Litecoin. Hệ thống hoạt động theo mô hình kim tự tháp (đa cấp) và khuyến khích thành viên tiếp nhận người mới để nâng cấp thứ hạng của chính mình. Trong tám tháng hoạt động, nền tảng này thu hút hơn 330.000 người chơi từ nhiều quốc gia cùng 8.000 đại lý khác nhằm mục đích kiếm "hoa hồng". Riêng với 6 nghi phạm trên, cảnh sát đóng băng khoảng 5 triệu nhân dân tệ (750.000 USD) và thu giữ số tiền ảo tương đương hơn 10 triệu nhân dân tệ (1,5 triệu USD.