TP. HCM có thêm trung tâm phát triển phần mềm Trung tâm phát triển phần mềm của Atlassian tại Việt Nam sẽ tập trung phát triển những tính năng mới và những chương trình bổ trợ (plug-ins) cho JIRA.Theo tin từ Atlassian, ngày 6/11 vừa qua, công ty này đã ký hợp tác cùng Pyramid Consulting, công ty phần mềm và công nghệ sáng tạo, chính thức khai trương trung tâm phát triển Trung tâm phát triển phần mềm của Atlassian tại Việt Nam sẽ tập trung phát triển những tính năng mới và những chương trình bổ trợ (plug-ins) cho JIRA – một “Trong sáu tháng sắp tới, trung tâm phần mềm tại Việt Nam này sẽ mở rộng và tuyển dụng thêm 30 nhân lực bao gồm các kỹ sư Atlassian và Pyramid Consulting cũng đã trao tặng 200 triệu đồng cho tổ chức Room To Read để thành lập 2 thư viện tại tỉnh Tiền Giang. Hai thư viện này sẽ mang đến cơ hội học tập cho hơn 630 trẻ em trong năm 2013 và hàng ngàn trẻ em khác trong những năm tới. Nhân viên của Atlassian và Pyramid Consulting cũng sẽ tham dự vào các chương trình gây quỹ hàng tháng cho Room To Read.