Microsoft đã chọn được CEO mới: Kevin Turner (GenK.vn) - Trang blog WPDang của Trung Quốc tiết lộ nguồn tin thân cận cho biết. Ông Kevin Turner, Giám đốc Điều phối (COO) của Microsoft đã được lựa chọn để trở thành Giám đốc Điều hành tạm thời, thay thế cho Ballmer.Điều thú vị ở đây là trong một số báo cáo gần đây, tên tuổi Kevin Turner không thực sự là lựa chọn lâu dài cho vai trò Giám đốc điều hành khi Microsoft đang cố gắng tìm một giải pháp tạm thời cho đến khi họ chọn một ai đó phù hợp hơn trong vai trò này. Mới đây, thông tin trên Reuters cho biết, danh sách ứng viên cho vị trí CEO của Microsoft đã được thu hẹp, các ứng viên đều là những tên tuổi quen thuộc trong làng công nghệ. Đó là Stephen Elop, cựu CEO của Nokia, Alan Mulally, CEO của Ford. Bên cạnh đó, 1 số ứng viên cho chức CEO của Microsoft là những người đang làm việc trong Microsoft. Đó là cựu CEO của Skype Tony Bates, người đang đảm trách nhiệm vụ phát triển mảng kinh doanh của Microsoft và Satya Nadella, người đứng đầu bộ phận đám mây và doanh nghiệp của công ty.  Ở thời điểm này, Microsoft cần một vị CEO có tầm nhìn và định hướng lâu dài. Tuy nhiên, việc thuê Kevin Turner đảm nhiệm vị trí CEO trong một vài năm cũng có thể được coi là sự chuyển giao cần thiết cho Elop khi ông này tiếp quản một cách lâu dài. Không rõ liệu tin đồn này có đáng tin cậy hay không nhưng với việc danh sách các ứng cử viên cho vị trí CEO của