Vợ dễ ngoại tình nếu chồng mê smartphone Bốn mươi lăm phần trăm những người được hỏi khẳng định rằng nguyên nhân họ ngoại tình là do đối tác của họ sử dụng quá nhiều thời gian cho đồ công nghệ.Kết quả được công bố trong một nghiên cứu của trang Victoria Milan, trang web hẹn hò dành cho những người đã có gia đình. Những chiếc Có tới gần một nửa số người được hỏi (45%) lừa dối vợ hoặc chồng của họ vì những người này sử dụng quá nhiều thời gian cho điện thoại di động. Khảo sát của Victoria Milan cho thấy rằng, người ta dùng điện thoại ngay cả trong bữa ăn, khi nói chuyện và thậm chí ngay sau khi sex. Đã có khoảng 6.000 người tham gia cuộc khảo sát này. Phụ nữ ở độ tuổi từ 30-50 là những người dễ ngoại tình nhất với lý do đối tượng của họ là những “con nghiện” “Cũng như bất cứ thứ gì trong cuộc sống của bạn, công nghệ luôn là một con dao hai lưỡi”, nhà sáng lập kiêm CEO của Victoria Milan Sigurd Vedal nói. “Đó là sự cô đơn trong