Google còn "điên" hơn cả Facebook: Bỏ 4 tỷ USD mua Snapchat (GenK.vn) - Facebook không phải là cái tên duy nhất quan tâm tới Snapchat.Cách đây vài ngày giới công nghệ được dịp shock với tin đồn mạng xã hội Facebook từng đưa ra lời đề nghị mua lại ứng dụng Tuy nhiên, có vẻ như Facebook không phải là cái tên duy nhất quan tâm tới Snapchat. Một nguồn tin mới đây cho thấy Google cũng có ý định mua lại ứng dụng này. Và cái giá mà Google đưa ra còn "điên" cả Facebook: 4 tỷ USD. Theo nguồn tin, vào cùng thời điểm mà Facebook đưa ra lời đề nghị 3 tỷ USD cho CEO của  Cũng theo nguồn tin, nếu như thành công trong thương vụ này, Google sẽ giữ