Google bị phạt 17 triệu USD vì theo dõi người dùng trên Safari (GenK.vn) - Google đã phá vỡ những cài đặt riêng tư của người dùng.Safari là trình duyệt đóng mác Apple được sử dụng phổ biến trên các máy Mac và iPhone/iPad. Để đảm bảo tính riêng tư của người dùng, Safari chặn toàn bộ cookie theo dõi từ những trang web khác, trong đó có Google. Tuy nhiên, với mục đích theo dõi, thống kê toàn bộ nội dung mà người dùng tìm kiếm cũng như truy cập, Google đã chịu chi 17 triệu USD cho 37 tiểu bang để phá vỡ bảo mật trên. Các nhà nghiên cứu tại Stanford đã phát hiện ra bí mật của Google và yêu cầu điều tra trên toàn quốc. Những thỏa thuận đã bị công bố vào sáng thứ hai vừa qua, kết thúc gần 2 năm thăm dò và điều tra của các quốc gia về những cáo buộc cho rằng Google bỏ qua các thiết lập riêng tư của người dùng và tự ý đặt cookie vào trình duyệt. Với trường hợp theo dõi người dùng tương tự, tháng 8/2012, Google cũng đã phải trả 22 triệu USD cho FTC. Tuy nhiên việc các quốc gia đấu tranh để "lật mặt" Google không hoàn toàn có lợi cho người dùng. Nó có thể hạn chế được việc Google theo dõi thông tin cá nhân, nhưng những dịch vụ như Google Reader đã phải ngưng hoạt động tại một số thị trường vì công ty không thể lí giải lí do họ cần sự riêng tư từ người dùng.