Giá 3G vẫn chỉ bằng 50% thực tế, OTT có liên quan đến việc tăng giá (GenK.vn) - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trả lời chất vấn về vấn đề tăng giá cước 3G trước Quốc hội.Tại phiên chất vấn và trả lời chất vấn của Đại biểu Quốc hội trong hai ngày 20 - 21/11, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền Thông Nguyễn Bắc Son cho biết việc tăng giá cước 3G do giá bán đang ở dưới giá thành, thấp hơn so với giá bán các nước cùng khu vực.  Theo thống kê, tới tháng 9 vừa qua cả nước có tới 90 triệu thuê bao di động, nhưng chỉ có 19 triệu thuê bao sử dụng dịch vụ dữ liệu 3G. Bộ trưởng cho biết người tiêu dùng cần nhìn nhận vấn đề xa hơn, chia sẻ với các nhà mạng. Chu kỳ phát triển của dịch vụ 3G từ tăng trưởng, bão hòa cho tới suy thoái. Ở bước đầu, giá cước phải rẻ để thu hút thuê bao, khi lượng thuê bao ổn định là thời điểm tăng trưởng, bão hòa, nhà mạng cần nâng giá để đảm bảo bù lỗ và thu lợi nhuận. Đó là lý thuyết, còn trên thực tế, giá cước 3G Việt Nam ở mức thấp trong thời gian quá dài. Bên cạnh việc Cũng trong phiên chất vấn, Bộ trưởng thừa nhận Trao đổi thêm về đợt tăng cước 3G đồng loạt ngày 16/11 vừa qua của ba nhà mạng lớn là Tuy nhiên Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết thêm Trong không khí căng thẳng của phiên chất vấn, đặc biệt là vấn đề tăng giá cước 3G gây xôn xao dư luận gần đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nói: