Apple: Trò "ăn cắp" của Samsung khiến khâu marketing của Apple khó khăn hơn Phil Schiller, vị giám đốc marketing nổi tiếng là "mạnh miệng" của Apple cho rằng việc Samsung vi phạm bằng sáng chế của Apple khiến Quả táo khó có thể xây dựng được vị thế khác biệt trên thị trường smartphone.Phiên tòa xét xử về số tiền Samsung phải bồi thường cho Apple đã tiếp tục vào ngày thứ sáu tuần trước (15/11). Trong buổi xử án này, giám đốc marketing Phil Schiller đã khẳng định trước tòa rằng Tuy vậy, sản phẩm của Samsung làm cho người dùng "phải nghi ngờ về khả năng thiết kế của Apple". Giám đốc marketing của Vị giám đốc marketing này cho rằng lý do Samsung thành công trong khi những công ty như Motorola thất bại là do: "Một công thì copy của chúng tôi (ám chỉ Samsung). Các công ty khác thì không copy… nhiều như Samsung". Tuy vậy, khi bị cáo buộc iPad mini cũng là một sản phẩm sao chép ý tưởng cạnh tranh, Schiller khẳng định: "Chúng tôi không chạy theo các đối thủ cạnh tranh. Chúng tôi chỉ hoàn thiện các sản phẩm của chính chúng tôi mà thôi". Trong phiên xử mới nhất, Apple yêu cầu Về phần mình, Samsung cho rằng sẽ chỉ phải trả 52 triệu USD, trong đó tiền bản quyền chỉ là 28.452 USD và tiền lợi nhuận chỉ là 52,7 triệu USD.