Thị trường tablet có dấu hiệu bão hòa Theo Digitimes ngày 5/11, hiện nay, các đơn đặt hàng tablet trong quý IV/2013 đã giảm 2,5% so với cùng kỳ năm 2012Đây là lần đầu tiên lượng đơn đặt hàng tablet sụt giảm kể từ khi dòng sản phẩm này xuất hiện trên thị trường năm 2010. Điều đó chứng tỏ Số liệu thống kê của Digitimes cho thấy các đơn đặt hàng tablet dành cho các thương hiệu lớn trên thế giới đạt 42,15 triệu máy trong quý IV/2013, giảm 2,5% so với cùng kỳ năm 2012. Trong đó, các đơn đặt hàng tablet của các nhà sản xuất đến từ Đài Loan sẽ đạt 29,67 triệu máy, giảm 18,1% so với cùng kỳ năm 2012. Trước đó, các nhà phân tích đã dự đoán rằng: Việc ra mắt Apple, Marvell, Intel và MediaTek sẽ là những nhà cung cấp vi xử lý cho máy tính bảng hàng đầu trong quý IV/2013. Nhà sản xuất Texas Intrusments chuyên cung cấp vi xử lý cho dòng tablet Kindle Fire HD của Amazon sẽ vươn lên vị trí thứ 5. Hiện nay, tablet đang được người dùng đánh giá cao bởi sự tiện lợi, nhỏ gọn hơn laptop. Tuy nhiên, với sự ra đời và dần phổ biến của các phablet màn hình dưới 7inch như