Chia tay VNPT, Mobifone sẽ thành Tổng công ty thuộc Bộ Thông tin và truyền thông? VNPT sẽ tái cấu trúc thành 3 tổng công ty chính là VNPT-NET, VNPT-Vinaphone và VNPT-Media.Hai trên ba mạng viễn thông lớn nhất Việt Nam hiện nay là Trong khi đó, theo quy định hiện hành, một tổ chức, cá nhân đã sở hữu trên 20% vốn điều lệ hoặc cổ phần trong một doanh nghiệp thì không được sở hữu trên 20% vốn điều lệ hoặc cổ phần của doanh nghiệp viễn thông khác cùng kinh doanh trong một thị trường dịch vụ viễn thông. Xuất phát từ quy định trên, từ lâu vấn đề sáp nhập Vinaphone – Mobifone hay là tách 1 trong 2 doanh nghiệp trên đã là một câu hỏi lớn. Theo một phương án trình lên Chính phủ thì có khả năng Mobifone sẽ được tách ra khỏi VNPT chuyển về Bộ Thông tin và Truyền thông quản lý giống như trường hợp tách Tổng Công ty Bưu điện khỏi VNPT cách đây không lâu. Đây có thể chưa phải phương án cuối cùng. Việc tái cấu trúc như Dưới đây là một số điểm chính trong phương án:  Theo đó, quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại Mobifone sẽ được điều chuyển từ VNPT về Bộ Thông tin và Truyền thông; tổ chức lại thành Tổng Tổng công ty Viễn thông Không chỉ tách khỏi VNPT, Mobifone còn được tiếp quản Hệ thống vệ tinh Vinasat 1, Vinasat 2 và Công ty tài chính Bưu điện. Một số doanh nghiệp mà VNPT có tham gia góp vốn cũng sẽ được chuyển về Mobifone để thực hiện thoái vốn theo quy định của pháp luật. Một số doanh nghiệp trong số này có SACOM, SPT, Vinacap, VNPT Epay, Nhiệt điện Dầu khí Nhơn Trạch 2….  Cùng với việc tách  63 viễn thông tỉnh thành phố (VNPT Tỉnh – Thành phố) là các chi nhánh của VNPT, hạch toán phụ thuộc.   VNPT cũng sẽ tiếp tục nắm phần vốn tại một số đơn vị thành viên như VNPT Technology, VMG Media, CT-IN… Ngoài ra, VNPT sẽ phải thoái toàn bộ vốn tại Ngân hàng Hàng Hải.