Kịch bản nào cho thị trường iPhone 5s tại Việt Nam? (GenK.vn) - Sau khi iPhone 5s được phân phối chính hãng bởi FPT, Viettel, Vinaphone, liệu iPhone xách tay có còn đât sống?Sau khi iPhone 5s chính hãng chính thức cập bến tại Việt Nam thông qua 3 nhà phân phối là FPT, Viettel, Vinaphone, đã có rất nhiều ý kiến cho rằng thị trường iPhone xách tay sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do giá cả iPhone chính hãng tương đối tốt kèm theo đó là chế độ bảo hành và chất lượng sản phẩm cũng tốt hơn...tuy nhiên chưa hẳn là vậy. iPhone 5s xách tay vẫn sẽ có nhiều đất diễn. Vì sao, và đâu là kịch bản của thị trường iPhone trong thời gian tới?   Chỉ sau mấy ngày bán ra, cả 3 đơn vị phân phối đều cho biết cháy hàng, đặt biệt là phiên bản 5s màu vàng. Như vậy đợt bán ra đầu tiên của iPhone chính hãng gần như đã kết thúc, trong khi nhu cầu của người dùng iPhone tại Việt Nam là còn rất cao đặt biệt trong mùa mua sắm cuối năm. Vì thế liệu người dùng có khả năng chờ đợi đợt hàng chính hãng tiếp theo hay không? Câu trả lời có lẽ là không, bởi thực tế quy trình nhập hàng iPhone chính hãng phụ thuộc vào Apple, nói cách khác hơn phải mất một thời gian “không xác định” người dùng mới có thể mua được iPhone chính hãng trong đợt tiếp theo (?). Trong khi đó, thị trường iPhone xách tay luôn nhộn nhịp, sự đa dạng trong nguồn hàng cho phép người dùng “mua lúc nào cũng có”. Theo tâm lý của đa số người dùng trong trường hợp này họ sẽ chọn lựa mua    Thực sự giá iPhone chính hãng chưa hẳn là tốt hơn so với iPhone xách tay, ở đây mình xin nói sơ qua về giá cả 3 nhà phân phối: hiện nay giá  Theo Anh Cường, nhân viên kinh doanh của một cửa hàng bán iPhone xách tay uy tín ở quận 5, TPHCM cho biết, tất cả những chiếc iPhone được bán ra cũng đều được áp dụng chế độ bảo hành 1 năm tương tự iPhone chính hãng, trong trường hợp máy gặp lỗi trong tháng đầu tiên vẫn “1 đổi 1” hoặc hoàn tiền lại cho khách hàng. Ngoài ra các cửa hàng thường xuyên có những chương trình khuyến mại cho khách hàng khi mua máy, cũng như hậu mãi, cài đặt, tư vấn tốt nhất cho khách hàng. Về mặt này iPhone chính hãng chưa thực sự làm tốt, đó cũng là lý do giải thích tại sao vẫn có một số lượng lớn những khách hàng trung thành với iPhone xách tay.   Về khoản này có thể khẳng định iPhone chính hãng “ăn đứt” iPhone xách tay, nhưng không vì thế mà nói rằng iPhone xách tay kém chất lượng. Đối với thị trường iPhone xách tay cũng tùy thuộc vào mức độ uy tín của cửa hàng (như đã nói ở trên) mà “chất lượng sẽ đi theo uy tín”, dĩ nhiên nếu bạn cầm tiền đi mua  Trên đây là một số phân tích nhỏ về thị trường iPhone 5s tại Việt Nam, cái kết luận tạm thời cũng dừng lại ở mức dự đoán cá nhân: mặc dù iPhone 5s chính hãng đã ảnh hưởng mạnh mẽ tới thị trường iPhone xách tay, tuy nhiên thị phần iPhone xách tay vẫn ổn định trong thời gian tới do các yếu tố nói trên, và sự xuất hiện của iPhone chính hãng sẽ làm cho tính cạnh tranh dẫn đến yếu tố có lợi cho người dùng iPhone tại Việt Nam.