Apple được cấp phép xây trụ sở "phi thuyền" (GenK.vn) - Apple vừa nhận được cái gật đầu của Hội đồng thành phố Cupertino cho phép họ xây dựng khu nhà mà Steve Jobs từng ví như một phi thuyền khổng lồ.Trước đó, Hội đồng thành phố cũng bỏ phiếu chấp thuận cho Apple áp dụng cấu trúc của khu trụ sở như thiết kế.  Khu nhà hơn 700.000 m2 này từng được cố CEO Apple là Steve Jobs "nung nấu" xây dựng khi ông còn sống. Trụ sở được thiết kế giống như một phi thuyền hạ cánh với tòa nhà 4 tầng có kính bao quanh thành một vòng tròn. Ở giữa và xung quanh sẽ trồng rất nhiều cây xanh tạo nên một cảnh quan thân thiện với môi trường. Hãng từng gặp khó khăn với Hội đồng thành phố trong việc cho phép xây dựng khu nhà, vì lãnh đạo ở Cupertino lo ngại nó sẽ làm ảnh hưởng đến môi trường cũng như việc xây dựng các công trình khác. Trước đây, khi một thành viên hội đồng hỏi Jobs rằng người dân ở Cupertino có thể nhận được gì từ tòa nhà này, chẳng hạn như xây dựng mạng WiFi miễn phí giống như Google thực hiện ở Mountain View. Steve Jobs trả lời rằng Để đổi lại cái gật đầu từ hội đồng, Apple sẽ thực hiện một cam kết trong 20 năm trong đó hãng sẽ tăng thêm số tiền thuế trả cho thành phố. Năm ngoái, chính quyền Cupertino đã trả lại 6,2 triệu USD trong số 12,7 triệu USD thuế doanh thu mà Apple tạo ra cho công ty, tức tỷ lệ trả lại là 50%. Còn năm nay, con số đó sẽ giảm xuống còn 35%. Giai đoạn 1 của công trình sẽ bao gồm việc xây dựng chân tòa nhà chính hình tròn, diện tích hơn 260.000 m2, cùng bãi đỗ xe ngầm với sức chứa khoảng 2.400 xe. Khu tập luyện thể thao với diện tích hơn 9.000m2 và một thính phòng rộng 11.000 m2 cũng sẽ được xây dựng. Sang giai đoạn 2, "Táo khuyết" sẽ xây dựng các khu văn phòng, phòng nghiên cứu và phát triển, công viên...với diện tích gần 600.000 m2.