Cổ đông Nokia đồng ý để Microsoft mua lại công ty (GenK.vn) - Gần toàn bộ 100% cổ đông Nokia đã đồng ý để hãng điện thoại Phần Lan bán mảng thiết bị và dịch vụ cho Microsoft với giá 7,2 tỷ USD.Sau khi Có 99,7% số cổ đông của Nokia đã bỏ phiếu đồng ý thương vụ bán mình cho Microsoft. Một vài cổ đông tỏ thái độ tức giận với việc CEO Microsoft là Steve Ballmer (trái) bắt tay Chủ tịch Hội đồng quản trị Hiện chưa rõ Microsoft sẽ làm gì để tích hợp dòng điện thoại Lumia và Asha của Nokia vào cấu trúc các bộ phận của hãng hiện nay. Tuy nhiên CEO Ballmer tin rằng Microsoft và Nokia sẽ có cơ hội phát triển tốt hơn khi về chung dưới 1 mái nhà. Thương vụ này sẽ giúp cho Microsoft tránh được những kiểu gọi tên cho điện thoại rắc rối, như "Nokia Lumia Windows Phone 1020". Hiện tại Microsoft và Nokia vẫn là 2 thương hiệu tách riêng, tuy nhiên sau khi Microsoft sở hữu các thương hiệu Asha và Lumia vào đầu năm sau, hãng có thể thống nhất các thương hiệu này, có thể là dưới thương hiệu Surface. Tất nhiên đó chỉ là dự đoán bởi hiện tại Microsoft chưa tiết lộ gì về những kế hoạch trong tương lai của họ. Một nhân vật cũng rất được chú ý là cựu CEO Nokia Stephen Elop. Elop được cho là hiện nằm trong