Steve Jobs: “Cha đẻ” Android là một gã kiêu ngạo phát khùng (GenK.vn) - Trong một cuốn sách về cuộc chiến thị phần di động giữa Google và Android của tác giả Fred Vogelstein, Steve Jobs được miêu tả như một hình mẫu ghét Android và cả “cha đẻ” của nó – Andry Rubin. Cụ thể, trong cuốn Dogfight: How Apple And Google Went To War And Started a Revolution (tạm dịch: Apple - Google: Khởi nguyên và cuộc cách mạng công nghệ), Jobs nói với bạn mình rằng, ông nghĩ Rubin là một “gã kiêu ngạo phát khùng”.Trở lại nhiều năm trước khi Apple lần đầu cho ra mắt iPhone vào năm 2007, Google đã đưa Android trở thành hệ điều hành chính thức cho các sản phẩm smartphone của mình. Trước đó, Google “rinh” startup  Theo cuốn sách trên, khi Apple giới thiệu iPhone, Rubin nhận ra ông sẽ phải vứt bỏ toàn bộ công sức của mình trong sản phẩm dự định được ra mắt sau đó. Đặc biệt, ông hồi tưởng: “Khi tôi đang đi taxi ở Las Vegas, một màn hình công cộng đã chiếu buổi thuyết trình của Jobs, tôi bảo lái xe dừng lại để xem cho rõ hơn. Lúc đó, tôi nghĩ: “Chết thật, mình không thể công khai mẫu điện thoại đó được nữa.” Bên cạnh đó, khi được hỏi về những suy nghĩ trong quãng thời gian khó khăn đó, Ethan Beard – một trong những người đầu tiên hỗ trợ phát triển kinh doanh Android cho biết: “Chúng tôi biết rằng Apple sẽ giới thiệu sản phẩm của họ. Mọi người đều biết điều đó. Nhưng chúng tôi không nghĩ nó lại tuyệt vời đến vậy.” Trong khoảng thời gian này, Google cũng đang nhăm nhe chuẩn bị cho một cuộc phản công vào cuối năm nhưng nếu so với iPhone, smartphone của “ông vua tìm kiếm” trông thật thảm hại. Đặc biệt, một chuyên viên phát triển Android nhận xét: “Sản phẩm của chúng tôi hơi cổ hủ, giống như những gì từng thấy ở thập niên 90 vậy.” Cũng trong thời gian này, với sự nỗ lực làm việc không ngừng và tinh thần sáng tạo cao, nhóm phát triển Android đã tạo ra sản phẩm mới - HTC G1, điện thoại chạy nền tảng  Trước kia, Jobs cũng từng tín nhiệm bộ đôi đồng sáng lập Google - Larry Page và Sergey Brin và CEO của Google – Eric Schmidt cũng từng là một thành viên trong hội đồng của Apple. Cả ba đều từng đề cập với Jobs về Android và họ luôn khẳng định rằng “Robo xanh” hoàn toàn khác với iPhone. Họ đã chiếm được lòng tin của Jobs cho tới khi ông thực sự nhìn thấy sản phẩm của Google và phần mềm của nó. Lúc đó, đã có một cuộc họp diễn ra giữa Theo một lãnh đạo cấp cao của Apple, người được Jobs chỉ định để viết biên bản cuộc họp, “Đứng về phía cá nhân, Jobs nhận xét Rubin là một người có chí tiến thủ nhưng lại chỉ trích cậu ấy đi ngược lại với thời đại mới. Hôm đó, Steve cũng rất gay gắt khi nói rằng Andy đang cố bắt chước mình từ lời ăn, tiếng nói, kiểu cách ăn mặc, thậm chí là cả kiểu tóc.” Kết thúc phiên họp, Apple đã đạt được những gì mình muốn. Google không đưa tính năng đa điểm như giãn ảnh bằng ngón tay (pinch to zoom) vào phần mềm của mình. Chính điều này đã khiến Google phải thay đổi cách mở khóa các mẫu điện thoại của mình sau này. Bên cạnh đó, thỏa thuận sau cuộc họp không chỉ dừng ở những tính năng Google không được dùng mà còn mở rộng ra những tính năng cần phải loại bỏ trên HĐH của Google. Đây được xem như một sự nhượng bộ vô điều kiện từ phía Google. Nhưng Rubin cảm thấy rất bất bình khi sếp của mình nhân nhượng  Sau cuộc họp bất đồng với đối thủ cạnh tranh, để giải tỏa nỗi bức xúc, Về lâu dài, Rubin và Android vẫn đạt được những thành tựu nhất định như chúng ta thấy ngày nay, đặc biệt khi nó gần như trở thành HĐH phổ biến toàn cầu và iPhone vẫn gia tăng lợi nhuận hằng năm. Nhưng điều này dường như vẫn không thể xóa nhòa đi mâu thuẫn giữa hai ông lớn trong mảnh đất công nghệ giàu tiềm năng này.