Cổ phiếu Apple đạt mức cao kỷ lục trong đợt bán hàng Black Friday (GenK.vn) - Apple giữ vững vị thế công ty có giá trị lớn nhất thế giới, giá trị mỗi cổ phiếu đạt 550 USD, vốn hóa thị trường gần nửa tỉ USD.Năm nay Apple tiếp tục được xếp hàng là thương hiệu có giá trị nhất thế giới. Giá trị cổ phiếu của công ty liên tục biến động mỗi khi ra mắt sản phẩm mới hoặc những tin đồn xoay quanh tình hình kinh doanh.  Giá trị cổ phiếu của Apple đã tăng trong nửa cuối năm nay do sự đầu tư của tỷ phú Carl Icahn, người đã viết một tweet trên mạng xã hội Twitter cho biết Quý tài chính vừa qua, dưới sự dẫn dắt của CEO Tim Cook, Apple cũng ghi nhận nhiều biến chuyển tích cực. Ông cho biết doanh số bán iPhone đạt mức kỷ lục, Apple chưa bao giờ mạnh mẽ như thế và họ đang tiến tới những ngày nghỉ lễ cuối năm với dòng sản phẩm dẫn đầu là  Theo ghi nhận, Apple đã phá vỡ kỷ lục 500 USD/cổ phiếu vào thời điểm đạt kỷ lục doanh số bán ra iPhone, hiện tại giá trị cổ phiếu đã tăng tới 50 USD, chạm ngưỡng hơn 550 USD/cổ phiếu. Apple vẫn là công ty có giá trị nhất trên thế giới với vốn hóa thị trường gần nửa nghìn tỉ USD (494 tỉ USD)