Apple có thể quay lại phát triển mạng xã hội (GenK.vn) - Apple vừa mua lại Topsy, một công ty chuyên về phân tích dữ liệu mạng xã hội Twitter. Đây được coi là động thái cho thấy "Táo khuyết" đang quan tâm phát triển mạng xã hội.Công ty sản xuất  Các doanh nghiệp thường dùng Topsy để phân tích xem từ khóa nào được người dùng Twitter nhắc tới nhiều trong các thông điệp chia sẻ của họ. Từ khóa đó có thể là tên một nhân vật, hay một sản phẩm, sự kiện nào đó. Từ đây họ có thể biết được trong khoảng thời gian nào thì xu hướng, sự kiện...nào đang được người dùng quan tâm nhiều nhất. Hiện chưa rõ Apple sẽ làm gì với Topsy, bởi cũng như mọi lần, "Táo khuyết không tiết lộ bất cứ thông tin gì liên quan tới mục đích của một thương vụ nào đó. Tuy nhiên, một khả năng đó là hãng sẽ dùng Topsy để quay lại phát triển mạng xã hội, nhằm "phục hận" thất bại trước đó với