Stephen Elop khó có "cửa" làm CEO Microsoft (GenK.vn) - Microsoft đang tập trung vào 2 ứng viên là Mulally - CEO của Ford và Nadella - Chủ tịch mảng dịch vụ đám mây của họ, cho chức CEO mới tại công ty.Hồi đầu tháng 11 này, Microsoft đã  Theo nguồn tin, Mulally - CEO của Ford, được cho là ứng viên mà hội đồng quản trị Microsoft rất muốn mang về. Tuy nhiên, hiện chưa có thông tin gì chắc chắn bởi Ford không đưa ra bất kì bình luận gì, và trước đó cũng có tin Mulally không muốn rời vị trí hiện tại của ông. Trước đây, Elop được xem là một ứng viên tiềm năng để thay thế Steve Ballmer. Một nguồn tin gầy đây cho biết nếu được ngồi vào chiếc ghế lãnh đạo Microsoft, Elop sẽ tiến hành Gần đây, Chủ tịch của Microsoft là Steve Ballmer - người hiện vẫn đang là CEO Microsoft, sẽ nghỉ hưu trong vòng 9 tháng tới, gần đây cũng