Xuất khẩu 23 tỷ USD, Samsung Electronics Việt Nam nộp thuế chưa đến 50 triệu USD? Năm nay, Samsung Electronics Việt Nam có thể sẽ đạt kim ngạch xuất khẩu 23,5 tỷ USD nhưng sẽ chỉ nộp một mức thuế khoảng 49,715 triệu USD.Nội dung nổi bật: - Năm nay, - Samsung muốn hưởng ưu đãi cao nhất dành cho nhà đầu tư tại Việt Nam với mức thuế thu nhập DN chỉ 10% cho suốt quá trình triển khai dự án. Cùng với đó là 4 năm đầu miễn thuế và 9 năm tiếp theo được giảm 50% số thuế thu nhập DN. - Trường hợp của  Theo Tổng cục Thống kê, trong 11 tháng đầu năm 2013, Việt Nam đã xuất khẩu 121 tỷ USD. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu nhóm điện thoại di động và linh kiện lên tới 20,2 tỷ USD. Trong số này, đóng góp lớn nhất thuộc về Nhà máy Sản xuất điện thoại di động của Samsung Electronics Việt Nam (SEV) tại Bắc Ninh. Theo kế hoạch đưa ra từ cuối năm ngoái, thì năm nay, SEV sẽ đạt kim ngạch xuất khẩu khoảng 16,5 tỷ USD nhưng tới thời điểm này, nhiều khả năng, kim ngạch xuất khẩu của SEV sẽ đạt khoảng 23,5 tỷ USD. Cùng với xuất khẩu điện thoại di động đạt trên 20,2 tỷ USD, tăng 78,4% so với cùng kỳ, thì điện tử, máy tính và linh kiện đạt gần 9,9 tỷ USD, tăng 41,6%.  Mặc dù kim ngạch xuất khẩu lên tới hơn 20 tỷ USD nhưng Ngân sách Nhà nước sẽ được bao nhiêu % con số đó khi việc miễn giảm thuế được áp dụng một cách vô cùng triệt để ở Đầu tư vào Việt Nam, Samsung Electronics đã đề xuất với Chính phủ Việt Nam công nhận công ty con tại Bắc Ninh – Samsung Electronics Việt Nam là doanh nghiệp (DN) công nghệ cao. Điều này có nghĩa Samsung muốn hưởng ưu đãi cao nhất dành cho nhà đầu tư tại Việt Nam với mức thuế thu nhập DN chỉ 10% cho suốt quá trình triển khai dự án. Cùng với đó là 4 năm đầu miễn thuế và 9 năm tiếp theo được giảm 50% số thuế thu nhập DN. Nếu theo đúng Luật Công nghệ cao, Samsung Electronics Việt Nam, vào lúc đó chưa đủ tiêu chuẩn để được công nhận là DN công nghệ cao, vì Điều 18 của Luật quy định rõ rằng, DN chỉ được xét duyệt là DN công nghệ cao sau khi đã hoạt động ít nhất 3 năm.  Một điều nữa cần phải nói là nếu xét về danh mục sản phẩm để được công nhận là sản phẩm công nghệ cao theo Luật Công nghệ cao thì sản phẩm điện thoại di động do Samsung sản xuất cũng không nằm trong danh mục công nghệ cao. Mặc dù vậy, sau hai năm đàm phán với các cơ quan Chính phủ, Samsung Electronics Việt Nam đã chính thức được công nhận là DN công nghệ cao. Những ưu đãi về thuế đó sau này cũng được dành cho phần đầu tư mở rộng trị giá 830 triệu USD tại Bắc Ninh và đầu tư mới 2 tỷ USD tại Thái Nguyên của Tập đoàn Samsung. Trường hợp của Samsung đã mở đường cho một số tập đoàn đa quốc gia khác đề xuất với Chính phủ được hưởng những ưu đãi cao nhất về thuế khi đầu tư vào Việt Nam. Tập đoàn Nokia là một trong số đó. Năm 2011, Nokia tuyên bố đóng cửa một số nhà máy tại châu Âu và mở rộng sản xuất tại châu Á, bao gồm Việt Nam. Tuy nhiên khi vào Việt Nam, Đây được coi là điều kiện tiên quyết để công ty sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới này xây dựng nhà máy sản xuất có vốn hơn 300 triệu USD tại Bắc Ninh. Và sau 1 năm đàm phán, cuối cùng Nokia cũng đã có được điều mình muốn. Như vậy, trong khi các nhà đầu tư khác phải đóng mức thuế thu nhập DN là 25% trước đây và 20% khi Quốc hội thông qua Luật sửa đổi Luật Thuế thu nhập DN, thì các công ty điện thoại như Sam Sung, Sau 5 tháng đầu năm, Sam sung xuất khẩu 8 tỷ USD, SEV đã nộp ngân sách 35,4 triệu USD. Với các khoản được khấu trừ khoảng 18 triệu USD, thì số thực nộp ngân sách của SEV còn 17,292 triệu USD, tương đương 365 tỷ đồng. Nếu kim ngạch xuất khẩu năm 2013 cán đích 23 tỷ USD như dự báo, số tiền nộp ngân sách của SEV có thể là 49,715 triệu USD, tương đương hơn 1.000 tỷ đồng.