iPhone 3GS giá 2 triệu đồng tràn về nông thôn Những chiếc iPhone 3GS cũ, giá bán chỉ khoảng 2 triệu đồng đang trở thành món hàng "hot" tại nhiều khu vực nông thôn ở miền Bắc.Tại một cửa hàng di động tại huyện Thanh Hà, Hải Dương, những chiếc  Anh T. cho biết: “Trong tầm giá xấp xỉ 2 triệu đồng, không sản phẩm nào qua mặt được iPhone 3GS. Khách mua ở đây phần lớn đều đã biết đến thương hiệu iPhone nên chỉ chọn sản phẩm này”. Trong phạm vi khoảng một cây số xung quanh, có đến vài cửa hàng giống như của anh T. và chủ yếu nhắm đến mặt hàng iPhone 3GS. Model này như là sản phẩm kinh doanh chính. Bên cạnh Nhiều người bán hàng chia sẻ, trước đây họ từng buôn bán Anh Đ. (28 tuổi) vừa sắm một chiếc iPhone 3GS màu trắng với giá 2 triệu đồng tại cửa hàng nói trên. Anh cho biết: "Mình đã tham khảo khá nhiều trước khi chọn mua iPhone 3GS. Chủ cửa hàng cũng nói rõ đây chỉ là máy cũ, phụ kiện lô nhưng máy dùng vẫn mượt, đáp ứng đủ yêu cầu hàng ngày nên vẫn mua". Cầm model này trên tay, anh hào hứng: "Máy cũ mới có cái giá đó chứ Anh Đ. cho biết, ngoại trừ một số nhân vật “VIP” tại xưởng may nơi anh làm việc có sở hữu iPhone 4, 4S hoặc Galaxy S3, Note 2, những người làm công nhân như anh chủ yếu chọn iPhone 3GS. Người này truyền tai người khác, xưởng may với khoảng gần trăm công nhân nơi anh làm việc đang tiến hành “phổ cập” iPhone 3GS.  Những chiếc iPhone 3GS này có ngoại hình còn khá mới, hầu như không xây xước, chủ yếu chạy hệ điều hành iOS 4.3. Chủ cửa hàng sẵn sàng nâng cấp lên bản iOS 5.x hoặc 6.x. Máy thường được jailbreak sẵn và cài đặt đầy đủ phần mềm theo yêu cầu của khách. Các phím bấm của các mẫu 3GS này cứng, khó bấm hơn thông thường nhưng máy chạy khá mượt, chất lượng màn hình ổn. Trao đổi với anh T.A - một đầu mối buôn iPhone tại Hà Nội, anh này cho biết một số mối buôn iPhone 3GS của anh tại các tỉnh Phú Thọ, Bắc Ninh đều nhập hàng với số lượng lớn vì máy bán tốt. Anh T.A chia sẻ, iPhone 3GS hiện tại chỉ còn bản 8GB, chủ yếu là sản phẩm được “đóng lại” từ vỏ hộp, thậm chí thêm linh kiện. Hiện dòng máy này Apple đã ngừng sản xuất. Tuy nhiên, chất lượng máy khá tốt bởi công nghệ đóng máy đã phát triển hơn trước rất nhiều, còn linh kiện cũng có thể mua không mấy khó khăn. Với mức giá khoảng 2 triệu đồng, iPhone 3GS đang là lựa chọn hàng đầu tại một số vùng nông thôn Việt Nam, nơi mạng Cách đây một năm, những chiếc iPhone 2G, 3G cũng rầm rộ tiến về nông thôn. Các model này đều sử dụng linh kiện cũ, được làm lại vỏ máy từ Trung Quốc và nhập theo lô về nước. Theo nhiều chủ hàng, giống như trào lưu chơi BlackBerry cũ trước đây, iPhone cũ đóng lại được yêu thích bởi giá rẻ, thương hiệu thời thượng dù phiên bản đó đã lỗi thời. iPhone 3GS được Apple giới thiệu ngày 8/6/2009. Model này nặng 135 gram, mỏng 12,3 mm, được tích hợp chip xử lý lõi đơn ARM tốc độ 600 MHz, GPU PowerVR SGX535, RAM 256 MB, pin 1.220 mAh và camera sau 3 megapixel, cho khả năng quay video VGA tại 30 khung hình/giây. Máy dùng màn hình LCD 3,5 inch độ phân giải 320 x 480 pixel, mật độ điểm ảnh 163 ppi, tỉ lệ 2:3. iPhone 3GS chính thức bị khai tử từ tháng 9/2012 khi Apple tung ra mẫu iPhone 5.