Diễn đàn Cấp cao CNTT-TT Việt Nam bàn về chính phủ số Chính phủ số được công nhận là sáng kiến quan trọng với cải cách hành chính, tiết kiệm thời gian, chi phí, công sức cho chính phủ và người dân.Chính phủ Việt Nam đang thể hiện sự quyết tâm trong việc xây dựng Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số minh bạch, hiệu quả. Một loạt kế hoạch, chương trình đã được đặt ra với mục tiêu đưa Việt Nam vào Top 4 Asean về dịch vụ công trực tuyến và Chính phủ điện tử. Một phiên thảo luận tại Vietnam ICT Summit 2017.