HP nhìn thấy tương lai tốt đẹp hơn dưới thời CEO mới (GenK.vn) - Hãng máy tính Mỹ HP đã có những kết quả kinh doanh khả quan hơn trong quý IV.Hãng máy tính Mỹ HP (Hewlett-Packard) mới đây vừa công bố báo cáo tài chính quý IV của họ với những kết quả khả quan. Công ty đạt doanh thu 29,1 tỷ và lợi nhuận 1,01 USD mỗi cổ phiếu. Kết quả này vượt qua kỳ vọng của các nhà đầu tư (doanh thu 27,91 tỷ USD và lợi nhuận 1 USD/cổ phiếu). Những kết quả kinh doanh tốt đẹp giúp giá cổ phiếu HP tăng. Với 29,1 tỷ USD, doanh thu quý IV năm nay của HP giảm 3% so với cùng kì năm ngoái. Lợi nhuận/cổ phiếu cũng giảm 13%. 5 trong số 6 bộ phận kinh doanh của HP chịu lỗ, chỉ có nhóm enterprise group là tăng trưởng. Tuy nhiên, mức suy giảm của hãng không tồi tệ như những dự đoán trước đó.  Trong báo cáo tài chính, CEO Meg Whitman tiếp tục nói về những thay đổi mà bà áp dụng tại công ty. Tính tới thời điểm này, Meg Whitman mới chỉ đi được 2 năm trong kế hoạch 5 năm của mình, và HP sẽ chờ ít nhất tới năm 2014 mới mong có lãi. "Thông qua những kế hoạch mới, thắt chặt chi phí quản lý, cùng với sự hỗ trợ của khách hàng và đối tác, HP đã có năm tài chính 2013 thành công. Kết quả kinh doanh quý IV cho thấy kế hoạch cải tổ của chúng tôi đang đi đúng hướng.