Samsung bán Galaxy Note 3 tốt hơn gấp đôi Note 2 (GenK.vn) - Trong 2 tháng, Samsung bán được 10 triệu chiếc phablet Galaxy Note 3, con số cao gấp đôi người tiền nhiệm Galaxy Note 2 của hãng.Samsung mới đây vừa vui mừng công bố chiếc điện thoại dòng phablet  Cũng như mọi lần, Samsung không công bố chi tiết về doanh số này. Như đây là máy họ bán được hay là máy xuất xưởng tới các kênh bán hàng. Tuy nhiên, 10 triệu vẫn là con số ấn tượng nếu so với những gì mà Note 1 và Note 2 làm được. Chiếc Galaxy Note đời đầu phải mất 9 tháng để đạt mốc 10 triệu máy, còn Galaxy Note 2 cũng phải mất tới 4 tháng. Samsung giới thiệu Note 3 hồi đầu tháng Chín và đây là phiên bản cải tiến của Galaxy Note 2 với màn hình 5,7 inch Super AMOLED, RAM 3GB, 2 phiên bản chip gồm chip LTE 4 nhân 2,3GHz, hoặc chip 8 nhân 1,9 GHz (chỉ hỗ trợ 3G), và pin 3200 mAh.