Cậu bé 15 tuổi chết trong nhà máy sản xuất iPhone (GenK.vn) - Sau cái chết của 5 công nhân ở nhà máy Pegatron, đối tác sản xuất iPhone 5c của Apple có thể phải chịu một cuộc điều tra tổng thể về điều kiện làm việc.Một trong số 5 công nhân xấu số, Shi Zhaokun đã dùng giấy tờ giả để đủ tuổi làm việc. Cậu bé 15 tuổi này phải làm việc 12 giờ mỗi ngày và 6 ngày mỗi tuần. Cậu mất vào tháng 10 vừa qua do viêm phổi, chỉ 1 tháng sau khi vào làm việc ở Pegatron. Mẹ của cậu bé, bà Yan cho hay, vài ngày sau khi cậu vào làm việc ở đó, cậu gọi về và than lạnh. Mẹ cậu khuyên cậu quay về nhà nhưng cậu nói “Con muốn ở lại để chờ lấy lương đã”. Theo hợp đồng đã ký giữa Pegatron và Apple, thời gian làm việc của mỗi công nhân không được quá 60 giờ/tuần. Còn theo trung bình chung, thời gian làm việc của các công nhân sản xuất thiết bị cho Cách đây ít lâu, Pegatron từng bị cáo buộc vì tội che giấu thông tin lao động, điều kiện sinh hoạt không đủ tiêu chuẩn, vi phạm các quy định về an toàn lao động và thiết bị bảo hộ cho công nhân. Pegatron cho rằng cái chết của 5 công nhân không liên quan tới điều kiện lao động. Phát ngôn viên của Apple thì cho hay, điều tra y tế độc lập cũng xác nhận không có sự liên quan giữa cái chết của cậu bé và môi trường làm việc. Pegatron lại tiếp tục gặp phải những “ác mộng” khi trở thành nhà sản xuất thiết bị cho Apple. Mấy năm trở lại đây, Foxconn, đối tác sản xuất lớn nhất của Do