Người Nhật hết chuộng hàng công nghệ "Made in Japan" (GenK.vn) - Người Nhật bắt đầu chuộng những hàng công nghệ Âu Mỹ thay vì các sản phẩm nội địa, và các công ty Nhật cũng đang vươn ra toàn cầu.Trước kia người Nhật được biết đến như những người rất thích sử dụng hàng nội địa và ủng hộ hết mình cho các sản phẩm công nghệ “Made in Japan”. Mạng xã hội Mixi bỏ xa Facebook, dù Facebook đã đè bẹp hàng chục mạng xã hội địa phương để đạt hơn 1 tỷ người dùng. Hay điện thoại trượt của Panasonic, Fujitsu, NEC và các thương hiệu khác “dắt mũi” những Thế nhưng, nay giờ đã khác, xu hướng cô lập về công nghệ (galapagos syndrome, theo cách gọi của WSJ) đang dần biết mất ở đất nước mặt trời mọc. Người Nhật tuy vẫn duy trì sở thích tiêu dùng khá khác biệt với Âu Mỹ, nhưng giờ đây họ đã bắt đầu chuộng những sản phẩm tới từ các công ty bên kia Tây Bán Cầu.   Bên cạnh đó, Android cũng tạo nên những ấn tượng mạnh ở Nhật. Docomo, nhà mạng hàng đầu Nhật vừa cho biết sẽ tập trung mạnh vào Android. Hãng mới ra mắt 10 thiết bị chạy hệ điều hành của Google, dù hãng vẫn đang phân phối Một ông lớn khác của Mỹ gặt hái thành công ở Nhật là Amazon. Hãng thương mại điện tử này được biết đến nhiều ở Nhật bằng việc chiếm lĩnh trái tim người dùng Nhật ở mảng thiết bị đọc sách điện tử (e-reader). Dẫu cho trang thương mại điện tử hàng đầu của Nhật là Rakuten vừa mua lại nhà sản xuất e-reader Kobo, thì Kinder của Amazon cũng đang gây bão ở Nhật. Dịch vụ video theo yêu cầu Prime của Amazon đang được đón nhận nồng nhiệt ở Nhật. E-reader Kindle đang chiếm tới 38,3% thị phần tại Nhật, chỉ sau 4 tháng ra mắt.  Không chỉ thích thiết bị, người Nhật bắt đầu thích các dịch vụ trên internet được các công ty Âu Mỹ cung cấp. Twitter đã nổi tiếng từ lâu ở Nhật, nhờ vào việc nó tập trung vào thiết bị di động và tiết kiệm thời gian hơn. Kỷ lục của Twitter về số lượng tin nhắn tweet trong cùng một thời điểm nằm ở một chương trình phim hoạt hình Nhật (anime). Kỷ lục này thiết lập vào đêm giao thừa 2012 - 2013 ở Nhật và Hàn Quốc với 33,388 tweet được post mỗi giây. Trước đây Facebook cũng không được người Nhật ưa chuộng, nhưng nay thời thế đã đổi thay. Mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã vượt qua trang Mixi và trở thành mạng xã hội số 1 ở Nhật. Facebook giờ đây là lựa chọn phổ biến cho người dùng ở quốc gia này và ngày càng trở thành một dịch vụ và nền tảng giá trị cho các công ty khởi nghiệp ở Nhật. Sự “Mỹ hóa” của internet Nhật hiện nay là một trào lưu tân thời “ Hiện tại ở Nhật, các dịch vụ như Twitter, Facebook, Instagram đang trở nên phổ biến, trong khi đối thủ Nhật của chúng ngày càng lụi tàn. Các lĩnh vực khác cũng đang chứng kiến sự vượt lên tương tự. Ở lĩnh vực thương mại điện tử, Amazon đã gặt hái rất nhiều thành tựu trong 5 năm qua. Và Google cũng rất thành công ở lĩnh vực tìm kiếm. Hiện giờ, chỉ có ở Nhật, Google mới chịu làm công cụ tìm kiếm cho trang chủ Yahoo, trang web nhiều người xem nhất tại Nhật”, Serkan Toto, một nhà nghiên cứu vấn đề công nghệ Nhật cho hay.  Nhưng sự việc không diễn ra theo một chiều xâm lấn từ phương Tây, các công ty công nghệ Nhật cũng đang vươn ra hoàn cầu một cách mạnh mẽ. Họ đang chứng minh cho thế giới thấy sản phẩm và các dịch vụ của họ có thể phát triển tốt ở nước ngoài.  Ứng dụng tin nhắn Line, tuy thuộc sở hữu của công ty internet Hàn Quốc Naver, nhưng lại được phát triển và có đại bản doanh nằm ở Nhật là một ví dụ. Line hiện đã vượt mốc 300 triệu người dùng toàn cầu. Ứng dụng này hiện đang trở thành lựa chọn số 1 ở một số quốc gia châu Á như Thái Lan, Indonesia và vùng lãnh thổ Đài Loan. Trước đó, Nhà mạng khổng lồ Softbank cũng đang tổng tiến công ra hải ngoại. Hãng vừa mua lại nhà mạng lớn thứ tư Mỹ, Sprint; và mới đây nhất là động thái thâu tóm hãng sản xuất game nổi tiếng Supercell. Supercell, cha đẻ tựa game ăn khách (GenK.vn) - Supercell, studio sản xuất game Clash of Clans đang làm mưa làm gió các bảng xếp hạng ứng dụng vừa được đầu tư 1,5 tỷ USD. Dĩ nhiên là bên cạnh sự thành công luôn có bóng đen của thất bại. Nintendo không tạo được bất cứ ấn tượng nào ở lĩnh vực di động; còn DeNA và GREE, 2 công ty game giá trị hàng tỷ USD thì không thể nhân rộng thành công ở thị trường quốc nội ra thế giới. “Ở lĩnh vực game di động, DeNA và GREE, hai công ty Nhật mà nhiều người hy vọng có thể trở thành “Nintendo trên mobile” đang mất khách ngoại quốc, do sự bành trướng của hai kho ứng dụng App Store và Google Play”. Những thay đổi này liệu có làm “thức tỉnh” các công ty Nhật? Điều này có thể là một sự lạc quan quá lớn. Tương tự, việc thị trường đầy tiềm năng như Nhật mở cửa hơn với nước ngoài là tin tốt lành với nhiều công ty ngoại quốc. Nhưng cũng nên biết rằng, để chiếm được trái tim người Nhật, các công ty ngoại phải giải rất nhiều bài toán.