Thỏa thuận với nhà mạng lớn nhất thế giới: Thần dược cho Apple (GenK.vn) - Đã có nhiều tin đồn về những thỏa thuận phân phối iPhone giữa Apple và China Mobile, đây cũng là sự kiện được nhiều người mong đợi và rất có thể xảy ra trong tháng 12 năm nay.Hiện nay China Mobile đang là nhà mạng lớn nhất thế giới. Theo tờ Wall Street Journal và một số tờ báo khác thì thỏa thuận này có thể được công bố vào ngày 18 tháng 12 khi China Mobile triển khai mạng 4G mới của họ. Có vài lý do khiến đây là một sự kiện quan trọng đối với Sau Mỹ và châu Âu thì đây là khu vực đứng thứ ba về doanh số bán hàng của Apple. Trong khi Trung Quốc là thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, với 1,2 tỷ người sử dụng điện thoại di động tính đến cuối tháng 10, China Mobile hiện đang chiếm 62% tổng số người sử dụng điện thoại di động ở Trung Quốc. China Unicom là nhà khai thác di động lớn thứ hai, với khoảng 23% tổng số người sử dụng (khoảng 272.800.000 thuê bao). China Telecom, bắt đầu bán iPhone từ tháng 3 năm 2012, có khoảng 15% (hay 181 triệu thuê bao) Với giá ưu đãi (kèm hợp đồng nhà mạng) thấp hơn smartphone của đối thủ Theo công ty nghiên cứu Canalys, Samsung là nhà sản xuất smartphone lớn nhất ở Trung Quốc, với 21% thị phần trong quý thứ ba. Tất nhiên, Apple cũng đã giới thiệu hai dòng điện thoại mới trong tháng Chín là iPhone 5s và iPhone 5c cùng với phiên bản mới của hệ điều hành iOS. Với thỏa thuận lớn từ Trung Quốc, nhu cầu về các thiết bị này sẽ giúp thị phần của Apple tăng lên trong quý này và trong những tháng tiếp theo. Chưa rõ China Mobile bắt đầu bán iPhone từ lúc nào. Nhưng các nhà phân tích đã dự đoán rằng việc này sẽ xảy ra "một cách chắc chắn trong tháng 3 năm 2014" và họ đang xem xét lại các ước tính doanh số bán hàng của Apple trong năm nay, theo nhà phân tích Gene Munster của hãng Piper Jaffray. Munster dự đoán năm 2014, thông qua China Mobile, Apple sẽ bán thêm 17 triệu iPhone, giúp hãng có thêm 5% doanh thu. "Theo dự đoán của chúng tôi, năm đầu tiên iPhone sẽ bán được khoảng 17 triệu chiếc, nhưng chúng tôi cũng lưu ý rằng iPhone đã giúp tăng 6% tổng lượng smartphone bán ra ở Trung Quốc trong quý thứ ba của năm 2013". "Dù chưa hoàn toàn chính xác, chúng tôi lưu ý rằng 17 triệu thiết bị di động sẽ chiếm khoảng 2% tổng số thuê bao của China Mobile (759 triệu trong tháng Mười) hoặc 10% của số thuê bao 3G (176 triệu)."  Apple đã đạt được một vài thỏa thuận với China Mobile trong những năm qua, Giám đốc điều hành của Apple - Tim Cook đã đến thăm Trung Quốc nhiều lần vào năm ngoái và năm nay để gặp gỡ giám đốc điều hành và các quan chức chính phủ Trung Quốc. "Apple rất miễn cưỡng khi cung cấp Nhà phân tích Brian White của Topeka Capital Markets cho biết, phần lớn sự chậm trễ của thỏa thuận này là do Apple chờ đợi giấy phép 4G có hiệu lực tại Trung Quốc. Trong tuần này Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin của Trung Quốc đã cấp giấy phép 4G cho China Mobile, China Telecom và China Unicom. White cho biết: "Bây giờ Apple đã có cơ hội bước vào khai thác thị trường lớn nhất thế giới, và chúng tôi tin rằng tiềm năng của iPhone trong năm sẽ ngày càng lớn hơn và điều này sẽ cung cấp cho Apple cơ hội tăng trưởng gia tăng, thúc đẩy tăng trưởng doanh số bán hàng tại Trung Quốc". Mặc dù Apple chưa có được thỏa thuận với China Mobile, nhưng ước tính đã có 35triệu - 40 triệu người sử dụng Các nhà đầu tư Apple dường như có những tin tức lạc quan hơn. Cổ phiếu của hãng tăng 1.1%, hoặc 6,30 $ đến $ 571,30 trên sàn Nasdaq.