Smartphone và tablet "hồi sinh" thị trường chip toàn cầu Dữ liệu dự báo mới nhất về các lô hàng VXL được xuất xưởng vừa cho biết thị trường VXL toàn cầu sẽ cán mốc con số 1,5 tỉ con chip vào cuối năm nay, một con số ấn tượng kể từ sau khi đạt được 1,21 tỉ con chip trong năm 2012Cũng theo số liệu này đưa ra cho biết, các dòng VXL được sản xuất ra đó bao gồm chủ yếu là các các con chip truyền thống đến từ 2 hãng sản xuất nổi tiếng là Intel và AMD, trong đó chúng thường được lắp ráp trong các máy chủ, máy tính để bàn cũng như trong các SoC của nhiều thiết bị di động như Như vậy có thể thấy rằng, với việc nhu cầu về lượng smartphone và MTB đang không ngừng tăng lên theo từng ngày thì thị trường chip dường như đang có cơ hội để vươn lên ngày càng mạnh mẽ hơn so với khi thị trường di động chưa phát triển. Cụ thể, theo một số dữ liệu báo cáo về tình hình doanh số VXL xuất xưởng trong Q2/2013 này của IHS, báo cáo đã cho thấy các lô hàng VXL dành cho Bên cạnh tương lai tươi sáng của các dòng chip phục vụ cho smartphone và MTB, thì lại đang có một nghịch lí cũng như viễn cảnh không máy sáng sủa dành cho các dòng chip máy tính để bàn, khi trong quý vừa qua các lô hàng đã sụt giảm xuống chỉ còn 84,3 triệu đơn vị so với con số 89,9 triệu trong cùng kì năm 2012. Nhà phân tích Gerry Xu tại IHS cho biết: "Toàn bộ thị trường VXL có thể sẽ gặp tình trạng khó khăn nếu như chúng không được sản xuất dành cho  Đồng thời ông Xu cũng nhấn mạnh thêm rằng thị trường PC truyền thống đã từng có thời kì chèo lái và làm phát triển phân khúc thị thị trường VXL thì nay đã suy giảm đi trông thấy. Trong khi đó, nhiều nền tảng di động mới ra đời cùng với đó là các sản phẩm đi kèm khiến cho các nhà sản xuất phải không ngừng gia tăng sản lượng và tốc độ sản xuất để theo kịp sự phát triển nhanh chóng đó. Bên lề bản báo cáo, dữ liệu phân tích cũng đề cập đến tác động của các thiết bị giá rẻ đến từ Trung Quốc, bởi nhờ sự ra đời của các dòng sản phẩm này nên đã đẩy mạnh được sự phát triển của các lô hàng chip đến từ các nhà cung cấp giá rẻ như MediaTek, Allwinner và Rockchip. Mặc dù vẫn chưa thực sự đến thời điểm kết thúc năm và các con số vẫn chỉ mang tính chất ước lượng cho quý 3 và quý 4, nhưng nếu xét riêng sự tăng trưởng trong hai quý vừa qua thì nó cũng đã là một con số ấn tượng với tỉ lệ tăng 27% (quý 1) và 24% (quý 2) so với cùng kì năm 2012. Còn xét về số liệu của quý 3, dự kiến thị trường chip toàn cầu có thể sẽ tăng 19% và trong quý 4 là 24%, những con số cho thấy sức tăng trưởng mạnh mẽ khó có thể suy giảm trong thời gian tới.