Nokia bị khuyến cáo không dùng bằng sáng chế để "vòi vĩnh" đối thủ (GenK.vn) - Liên minh châu Âu khuyến cáo Nokia không dùng các bằng sáng chế của mình để đi kiện tụng các công ty khác, nếu không chính họ sẽ gặp bất lợi.Nokia đã chính thức bán lại mảng thiết bị và dịch vụ cho Microsoft. Tuy nhiên, công ty Phần Lan này vẫn còn lại Với việc Nokia chỉ còn lại những mảng kinh doanh nhỏ lẻ, các cơ quan chống độc quyền đang lo ngại rằng công ty Phần Lan sẽ sử dụng những bằng sáng chế của mình để đi kiện công ty khác nhằm "vòi" tiền bản quyền (hay còn gọi là patent troll). Bởi vậy, mới đây, Phó Chủ tịch, Ủy viên hội đồng EU làJoaquin Almunia đã cho biết ông sẽ "để mắt" tới Nokia (dưới tư cách là công ty chỉ còn 3 mảng kinh doanh nói trên) nhằm tránh việc hãng dùng chuỗi bằng sáng chế khá lớn của mình để đi phá hoại các công ty khác.  Trong thỏa thuận bán mình cho Microsoft, Nokia cũng đã phải nhượng lại khá nhiều bằng sáng chế cho công ty phần mềm. Tuy nhiên, Nokia vẫn còn sở hữu nhiều bằng sáng chế khác liên quan tới các công nghệ cơ bản trong mảng mobile, và Hội đồng châu Âu sẽ chú ý tới các bằng sáng chế này. Hội đồng khuyến cáo rằng nếu hãng dùng chúng để "kiếm chuyện", chính Nokia sẽ phải gặp bất lợi trước đối thủ của mình. Theo EU, tốt nhất Hiện tại, chưa có dấu hiệu gì cho thấy Nokia sẽ "dở trò", tuy nhiên, nếu nhìn vào bối cảnh trong quá khứ thì một lời nhắc nhở của EU cũng là điều cần thiết. Trước đây, Samsung và Motorola cũng đã từng bị điều tra vì tìm cách dùng bằng sáng chế để kiện đối thủ, "vòi vĩnh" đòi tiền bản quyền, thay vì mục đích bảo vệ tài sản trí tuệ của mình.