30% doanh thu của ứng dụng ghi chú Evernote tới từ... bán hàng online (GenK.vn) - Tuy là hướng đi mới nhưng mang lại doanh thu lớn cho Evernote.Hôm nay, CEO của Evernote, ông Phil Libin đã công bố một bản báo cáo doanh thu mới nhất của công ty tại LeWeb (Paris). Theo đó, Evernote phải mất khoảng 16 tháng để lần đầu tiên đạt doanh số 1 triệu USD từ gói dịch vụ tài khoản premium nhưng với những vật phẩm bán online, chỉ cần 1 tháng để đạt được con số trên.  Cách đây 2 tháng, Sau sự phát triển của  Evernote cũng cho biết thêm họ sẽ tiến hành IPO để phát hành cổ phiếu ra công chúng, tuy nhiên đó không phải là chiến lược cần thực hiện gấp rút.