Samsung – Tứ bề thọ địch (GenK.vn) - Việc Intel quyết tâm cạnh tranh Samsung trên thị trường chip dành cho di động là nét vẽ gần nhất cho thấy sự cạnh tranh khó chịu mà Samsung đang phải đối mặt. Tập đoàn khổng lồ của Hàn Quốc đang phải đối mặt với nguy cơ ở rất nhiều lĩnh vực do sự phát triển quá nóng trong thời gian gần đây.Samsung là một tập đoàn đa ngành, có truyền thống hàng chục năm, nhưng gần đây mảng đem lại doanh thu lớn nhất cho hãng chính là sản xuất linh phụ kiện và thiết bị di động. Shin Jong- kyun, Tổng Giám đốc của Samsung, cho biết kinh doanh điện thoại di động đã mang lại 2/3 tổng lợi nhuận của Samsung đã từng bước vượt qua nhiều đối thủ, từ RIM, Nokia tới Apple để bước lên ngôi nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, cùng với ngôi vị hàng đầu về sản xuất chip cho smartphone. Thế nhưng, chính vị trí cao này của Samsung biến hãng thành đích ngắm cho nhiều công ty. Hơn nữa, việc thành công ở quá nhiều mảng chưa hẳn đã tốt. Nhìn vào mảng thiết bị di động, có thể thấy Samsung đang thống trị thị trường smartphone. Thế nhưng, ở phân khúc cao cấp, Ở mảng thiết bị bình dân và trung cấp, Ở mảng trung cấp, Lumia của Nokia đang làm rất tốt trong việc hút khách. Tuy con số 8 triệu Lumia bán ra trong quý vừa rồi chưa đủ để khiến Samsung phải sợ, nhưng sự đi lên của Lumia rất dễ tạo thành một trào lưu sản xuất smartphone Windows Phone trung cấp mới. Một điểm cũng khiến Samsung gặp khó đó là việc hãng thành công ở quá nhiều mảng. Vì thế đối tác của Samsung đang thành công trên toàn thế giới, nhưng những thách thức mà hãng phải đối phó cũng ngày càng nhiều lên. Những thay đổi của cuộc chiến di động mà Samsung là nhân tố chính phản ánh sự chuyển dịch nhanh chóng của thế giới công nghệ, việc có lợi nhất với người tiêu dùng.