Lại kiến nghị điều chỉnh thêm giá cước viễn thông Cơ quan quản lý đang tiếp tục đề nghị Chính phủ cho phép điều chỉnh thêm giá cước dịch vụ thông tin di động...“Bộ Công Thương và Bộ Thông tin và Truyền thông đang tiếp tục đề nghị Chính phủ cho phép điều chỉnh thêm Thông tin trên được đưa ra tại hội nghị triển khai kế hoạch công tác năm 2014 của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), ngày 13/12/2013, được tờ ICTnews, cơ quan ngôn luận của Bộ dẫn lại. Theo đó, việc điều chỉnh giá cước được thiết lập trên cơ sở giá thành, cung cầu thị trường và mặt bằng giá chung của khu vực. Việc kiến nghị điều chỉnh thêm giá cước đối với dịch vụ viễn thông ở thời điểm hiện tại rất có thể sẽ tạo ra những hiệu ứng không đồng thuận trong dư luận, vì mới đây, khi các nhà mạng đồng loạt Tại hội nghị trên, Thứ trưởng Lê Nam Thắng “đánh giá cao hoạt động điều chỉnh giá cước dịch vụ thông tin di động, trong đó có 3G, hoàn toàn phù hợp với chính sách, quy định hiện hành”. Tuy vậy, ông Thắng cũng cho biết, Liên quan đến đề án tái cơ cấu Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), do Cục Viễn thông xây dựng, theo ông Thắng, “đây là một bước ngoặt quyết định đối với Tập đoàn VNPT, ảnh hưởng tới thị trường viễn thông, người sử dụng các dịch vụ cũng như bộ máy, nhân sự của VNPT”. “Cơ quan quản lý Nhà nước phải bảo đảm thị trường viễn thông cạnh tranh, phát triển bền vững. Sau khi đề án tái cơ cấu