Galaxy Note 3 chỉ mang lại 1/10 doanh thu smartphone cao cấp cho Samsung (GenK.vn) - Chiếc phablets màn hình to không mang lại thành công như mong đợi.Mới đây blog Samsung Tomorrowannounced đã công bố số liệu về tình hình kinh doanh của chiếc phablet Galaxy Note 3 mới nhất của hãng. Theo đó, công ty đã xuất xưởng được 10 triệu chiếc  Con số này thấp hơn khá nhiều so với 9 triệu chiếc chỉ trong đợt bán hàng cuối tuần mà Apple đạt được với Phần lớn doanh số bán hàng điện thoại thông minh của Samsung trong năm nay tới từ các thiết bị tầm trung và thấp. Chỉ 1/3 tổng lô hàng điện thoại bán ra thuộc phân khúc cao cấp (những dòng sản phẩm là đối thủ của iPhone). Số lượng phalbet Note 3 mới nhất còn thấp hơn nữa khi theo thống kê, nó chỉ mang lại 1/10 của 1/3 số smartphone cao cấp được bán ra. Điều này cho thấy những chiếc điện thoại với màn hình quá lớn như Galaxy Note 3 không phổ biến như những giả định trước đó. Phần lớn phablets của Samsung được bán ra tại châu Á, chủ yếu là quê nhà Hàn Quốc. Có lẽ đây cũng là lý do khiến Một số liệu tới từ IDC cũng cho thấy doanh thu không khả quan từ những chiếc điện thoại có màn hình lớn, đồng thời nhấn mạnh lý do Apple không vội vã tham gia sản xuất màn hình lớn như những hãng điện thoại Android. IDC định nghĩa "phablets" là chiếc điện thoại có màn hình khoảng 5 inch, trong đó bao gồm cả Galaxy S4. Các công ty nghiên cứu cho thấy dòng điện thoại