iPhone 5s vượt qua Galaxy S4, Samsung vội vã chuẩn bị S5 (GenK.vn) - Đầu mùa mua sắm cuối năm, Apple sớm nhận tin mừng khi chiếc điện thoại iPhone 5s đã có doanh số vượt qua Galaxy S4 của đại kình địch Samsung. Không để thị trường cho đối thủ vùng vẫy, Samsung đang gấp rút chuẩn bị cho việc ra mắt siêu phẩm Galaxy S5.Giới phân tích cho rằng, thành công của Và vì thế, iPhone 5s đã nhanh chóng vượt qua Samsung Sắp tới đây, Apple cũng sẽ phân phối iPhone tại nhà mạng lớn nhất thế giới, China Mobile. Một số tin đồn cho rằng 5c bán tại Trung Quốc sẽ có giá dễ chịu hơn. Nếu như thế, Samsung sẽ phải chứng kiến thêm một đòn đau từ phía Apple. Nhưng Samsung không hề ngồi yên. Nhiều tin đồn trong giới công nghệ cho biết gã khổng lồ Hàn Quốc đang chuẩn bị cho việc ra mắt thế hệ  Tuy nhiên, lợi thế của Samsung không chỉ có chiếc S5, mà hãng còn có rất nhiều thiết bị ở nhiều phân khúc khác nhau. Khi mà Năm 2014 được dự đoán sẽ là trận đại chiến công nghệ. Khi iPhone 6 hay Galaxy S5 với nâng cấp toàn diện, đặc biệt là về phần thiết kế sẽ đụng độ nhau. Người hâm mộ của Samsung và cả Apple đã chờ hơn 1 năm để đợi những thiết kế mới, và họ sẽ phải chờ thêm vài tháng nữa để sở hữu chúng.