Google gây ác mộng cho Intel khi tự làm chip máy chủ (GenK.vn) - Google đang lên kế hoạch tự thiết kế và sản xuất chip máy chủ trên nền công nghệ chip của ARM, theo Bloomberg.Ở thị trường chip dành cho máy chủ, Các nhà đầu tư vào Google đang tự mình xây dựng các trung tâm dữ liệu (data center) trên toàn thế giới, để phục vụ cho việc tìm kiếm, video, truyền thông online hay các tính năng khác. Nếu tự thiết kế chip, Google cho thấy tham vọng nhúng tay vào ngành công nghiệp chip từ khá lâu. Vào tháng 8, hãng đã gia nhập một nhóm với IBM để được cấp quyền sử dụng các công nghệ trên trung tâm dữ liệu, bao gồm cả chip cho máy chủ. Các thành viên khác của liên minh này bao gồm Nvidia và hãng công nghệ Mellanox. Và hãng cũng gấp rút tuyển kỹ sư thiết kế chip điện tử để phục vụ kế hoạch trên. Các dòng chip của ARM mà Qualcomm và Samsung là hai hãng sản xuất hàng đầu, đang thống trị thị trường chip di động và tablet. Những nỗ lực mở rộng của Intel ở mảng này chưa thu được thành quả đáng kể nào. Trong khi đó, Intel hiện chiếm tới 95% thị phần chip dành cho máy chủ, và AMD chiếm phần còn lại. AMD cùng nhiều hãng khác cho biết họ sẽ dùng kiến trúc của ARM để thiết kế chip cho thị trường máy chủ. Intel dự đoán rằng trong các năm tới, thị trường chip cho PC sẽ đi xuống và CEO mới nhậm chức Brian Krzanich của hãng cho hay công ty sẽ bù đắp sự sụt giảm này bằng việc đẩy mạnh bán ra các