Apple đặt hàng LG sản xuất 4 triệu màn hình OLED cho iPhone Apple đang cố gắng giảm sự phụ thuộc vào Samsung bằng cách mở rộng hợp tác với LG trong việc sản xuất tấm nền OLED.Theo LG sẽ tiếp tục là đối tác chính trong việc cung cấp tấm nền OLED 6,5 inch cho Apple năm 2019 với sản lượng dự kiến là 10 triệu màn hình. Theo Apple được cho là sẽ trình làng hai mẫu iPhonemàn hình OLED và một mẫu iPhonemàn hình LCD vào tháng 9.  Trong khi đó, Samsung vẫn là đối tác quan trọng nhất trong việc cung cấp màn hình OLED trên iPhone X cho Apple. Sản xuất tấm nền OLED đắt đỏ, phức tạp và chỉ Samsung mới có thể đạt được năng suất hơn 10 triệu màn hình mỗi tháng. Tuy nhiên, Apple không bao giờ muốn phụ thuộc vào một nhà cung ứng duy nhất, nên đang thực hiện những kế hoạch để nới dần mối quan hệ với Samsung.