Tranh cãi trong ngành ngân hàng về an toàn thông tin (GenK.vn) - 37,5% là chỉ số an toàn thông tin năm nay (VNISA Index ) do Hiệp Hội an toàn thông tin Việt Nam tổ chức khảo sát và công bố.Chỉ số này khá thấp so với các nước khác. Ví dụ Hàn Quốc đạt tới 62% Dù chỉ số an toàn thông tin của Việt Nam có khả quan, nhưng chưa đạt tới mức trung bình; các tổ chức, doanh nghiệp cần có nhiều việc phải làm khi bối cảnh mất an toàn thông tin, nguy cơ chiến tranh thông tin ngày một hiện hữu. Tuy nhiên chỉ số này là tính chung, nên khá khác biệt với các ngành. Nhất là ở các ngành có tính cạnh tranh nhau về dịch vụ và bảo mật và Ngân hàng. Ông Hoàng Cao Đạt, Giám đốc khối thẻ & Ngân hàng điện tử Lienviet Post Bank thì cho rằng chỉ số này ở các ngân hàng là rất cao. Bởi yêu cầu đảm bảo bảo mật thông tin của các ngân hàng cực kỳ cao. Tuy nhiên, ở phía các nhà tư vấn công nghệ, ông Nguyễn Hoàng Ly, đại diện KomTek cho rằng riêng phần bảo mật thông tin, con số của ngành ngân hàng có khi còn thấp hơn mặt bằng chung. Tranh cãi trong ngành ngân hàng về an toàn thông tin