Nhà sáng lập Apple: "Tôi ước Google và Apple là bạn" (GenK.vn) - Steve Wozniak muốn kết thúc mối thù giữa Apple và Google nhưng thừa nhận ông không hiểu hết được các trở ngại trong chiến lược kinh doanh - nguyên nhân cho thù hằn giữa 2 công ty.Có thể nói từ khi Google giới thiệu HĐH Android vào năm 2008 để cạnh tranh với iOS, mối quan hệ của Apple và Google đã trở nên vô cùng xấu. Cố CEO Apple thời điểm đó xem Android là một sản phẩm "ăn cắp" và thề sẽ dùng " Cho tới nay, Apple và Google vẫn là những kẻ thù "không đội chung trời" với nhau. Tuy nhiên, Steve Wozniak - người đồng sáng lập Apple cùng với Steve Jobs, lại muốn chấm dứt mối thù hằn này. "Tôi ước   Tuy nhiên, ông thừa nhận rằng mình không hiểu hết được những trở ngại trong chiến lược kinh doanh - những yếu tố ngăn Apple và "Từ 3, 4 năm nay tôi đã tìm hiểu về loại màn hình OLED có thể được in trên nhựa, được gói và gập lại. Màn hình có thể thiết kế để đeo trên tay bạn, và bạn có thể lật ra để sử dụng. Tôi muốn một thiết bị có thể đeo ở tay nhưng có chức năng giống smartphone, tuy nhiên, trở ngại của một thiết bị như vậy lại nằm ở kích thước quá nhỏ của nó" Nói về vấn đề bản quyền, nhà đồng sáng lập