Samsung khẳng định phát triển camera ẩn dưới màn hình Không muốn dùng thiết kế tai thỏ hay ống kính trượt lên, Samsung cho biết đang xây dựng những công nghệ mới cho màn hình smartphone tương lai.Tại hội thảo Samsung OLED Forum diễn ra tuần này ở Trung Quốc, hãng Hàn Quốc đã mô tả về ba tính năng màn hình mới mà họ dự định triển khai trên những smartphone tiếp theo của mình. Đúng như Tuy nhiên, "tai thỏ" luôn bị chê xấu xí còn camera trượt tạo cảm giác không bền và dễ bắt bụi. Do đó, Samsung đang xây dựng một vài nguyên mẫu smartphone nhằm thử nghiệm camera selfie được nhúng dưới màn hình.Công nghệ này hiện vẫn ở giai đoạn sơ khai và dự kiến hoàn thiện vào năm 2020 trên mẫu Galaxy S11. Một concept về Galaxy S10 với màn hình chiếm 100% mặt trước. Tính năng tiếp theo được Samsung đề cập tới trong sự kiện chính là cảm biến vân tay dưới màn hình, nhiều khả năng được đưa vào Galaxy S10. Giải pháp này đã có mặt trên một số điện thoại của Trung Quốc, mới nhất là Huawei Mate 20 Pro và Mate 20 RS Porsche Design. Samsung đã nghiên cứu công nghệ này từ sớm nhưng được cho là phải hoãn triển khai trên Galaxy S9 do vị trí đặt cảm biến sáng hơn các vùng màn hình còn lại. Samsung cũng đang tìm kiếm giải pháp để ẩn loa trên smartphone, tuy nhiên hãng chưa giải thích nhiều về cơ chế hoạt động. Cả ba tính năng trên đều nhằm hướng tới smartphone với màn hình chiếm 100% mặt trước và giới công nghệ kỳ vọng những mẫu điện thoại như vậy sẽ sớm có mặt trên thị trường chỉ trong vòng hai năm tới.