Dân buôn tiết lộ mánh thổi giá sim VIP “Gặp người bán, nếu bạn thấy dồn dập 2-3 cuộc điện thoại hỏi về đúng số bạn định mua, có thể đó chỉ là chiêu thổi giá ”, anh Dương, từng kinh doanh số VIP ở quận 7, TP.HCM nói.Anh Dương cho biết, giá trị của “Bạn gọi điện hỏi sim rồi đến gặp người bán, thấy dồn dập 2-3 cuộc điện thoại cùng hỏi về số bạn thích thì đừng vội nghĩ ‘mua nhanh kẻo hết’, đó có thể chỉ là chiêu thổi giá”, anh Dương nói. Cách này thường được áp dụng với những sim ngày tháng năm sinh, không quá VIP nhưng khó tìm được số trùng ngày sinh nên khách dễ tiếc rẻ, mua vội, dẫn đến hớ. Những chiếc Ngoài việc tạo cơn “sốt” ảo để kích khách hàng mua nhanh và đua nhau mua, những người buôn sim còn rất sáng tạo ý nghĩa các con số, khiến nhiều thuê bao “mê mẩn”. Số đẹp ban đầu chỉ hạn hẹp với 68 – lộc phát, 99 – trường cửu, tam hoa, tứ quý, ngũ quý, sau đó dần mở rộng pham vi, sim dễ nhớ - gánh đào, lặp kép, sim năm sinh cũng được liệt kê vào danh sách này, giá từ vài triệu đồng đến vài chục triệu đồng. Bằng sự sáng tạo, thậm chí “chế” ý nghĩa, dân buôn số VIP đã cùng nhau “hô biến” sim thưởng trở thành siêu đẹp. Đơn cử, sim đuôi 3456, 6789 không chỉ có giá vì là số tiến mà còn nhờ ý nghĩa ghép từ các chữ cái đầu tiên của số – bạn bè nể sợ (3456), san bằng tất cả (6789). Thậm chí, một số sim rất bình thường, không đẹp, không dễ nhớ cũng trở nên siêu đặc biệt nhờ những cách suy luận đó. “Sim đuôi 154078, nghe qua chẳng ấn tượng đúng không, nhưng được rao là ‘một năm bốn mùa không thất bát’, khách nhảy vào mua rào rào, giá 3-5 triệu đồng tùy đầu số”, anh Dương kể. Không riêng người tiêu dùng, dân kinh doanh sim đẹp còn dùng chiêu “thổi giá” với chính đồng nghiệp trong nghề. Anh Trần Xuân Sơn, từng kinh doanh sim online 5 năm, tiết lộ điều đó. Anh cho biết, những người buôn “Tạo nên cơn sốt ảo về một dòng sim, sau đó tỏ ra khan hiếm để đẩy giá là mẹo khá phổ biến của người trong nghề. Bởi mỗi dân buôn chỉ có một số mối nhập nhất định, mỗi mối lại chia theo khu vực với đầu số và đuôi số trong phạm vi. Vì vậy, để đa dạng mặt hàng, họ phải nhập của nhau, ai đoán được xu hướng thị trường, nhập sớm thì trúng to, còn rơi vào bẫy sốt ảo thì lỗ nặng, đọng vốn”, anh Sơn cho biết. Những tin đồn sáp nhập mạng nhỏ với mạng lớn trước đây cũng khiến nhiều người buôn số VIP chao đảo vì lý dó đó. Vẫn cho rằng