Thêm 2 nhà lãnh đạo rời khỏi Blackberry (GenK.vn) - Một cuộc quy hoạch nhân sự cấp cao hay những thủy thủ lão luyện đang rời khỏi chiếc tàu đắm?Hai giám đốc cấp cao của Chưa rõ 2 vị quan chức cấp cao này tự ý rời đi hay là bị cho nghỉ. Bởi cách đây không lâu, CEO mới của Blackberry, John Chen đã “chém” một lúc 3 vị chức sắc. Các Giám đốc điều hành (COO),Giám đốc tài chính (CFO), Giám đốc Marketing (CMO) đều bị cho nghỉ hoặc giáng chức. (GenK.vn) - Ba nhân sự cao cấp dưới thời CEO cũ của BlackBerry là Thorsten Heins vừa bị cho nghỉ hoặc làm việc khác. Ba vị này đứng đầu kế hoạch bán Dù sao đi chăng nữa thì Blackberry đang trong quá trình chuyển mình và quy hoạch lại nhân sự cấp cao khi một “triều đại” mới bắt đầu. Phát biểu trong một cuộc họp cấp cao khi vừa mới nhậm chức, CEO