Kết luận điều tra vụ lừa đảo iPhone “di động” liên tỉnh Với thủ đoạn đánh tráo điện thoại iPhone giả khi đem cầm tại tiệm cầm đồ, băng nhóm hơn 20 đối tượng đã thực hiện trót lọt hàng chục vụ lừa đảo trên địa bàn nhiều tỉnh thành phía Nam, trong đó có nhiều nạn nhân là chủ tiệm cầm đồ ở Tây Ninh.Các đối tượng sử dụng “chiêu thức” giả làm người thua đánh bạc rồi đem điện thoại  Chị Trần Thị Kim Cương, chủ tiệm cầm đồ Kim Cương (Phước Chỉ, huyện Trảng Bàng), tiệm cầm đồ này mới mở vào đầu tháng 3/2013. Chừng 10 ngày sau thì có 1 nhóm gồm 3, 4 thanh niên đến chỗ chị để cầm cố điện thoại iPhone với lý do đi đá gà bị thua nên cần tiền gấp để trả. Sau khi kiểm tra máy, thấy đúng là Điệp khúc này cứ lặp đi lặp lại nhiều lần và lần sau thường là nhóm này dẫn thêm người mới. Mỗi lần nhóm này đến chuộc lại điện thoại thì chị Cương được lãi vài trăm ngàn tiền cầm cố và số tiền này càng lúc càng tăng theo số lượng tài sản mà bọn chúng mang đến cầm càng nhiều nên chị mất cảnh giác. Đến chiều cùng ngày, nhóm người này quay lại với số lượng tổng cộng là 11 người, họ đem cầm 12 cái điện thoại iPhone. Lúc này, nhóm người này lý do là máy đắt tiền, họ phải niêm phong bảo quản trước khi cầm. Do đó, sau khi kiểm tra máy, chị Cương đưa lại cho họ tự bảo quản bằng cách quấn băng keo niêm phong máy và ký tên vào. Lợi dụng lúc chị Cương lo làm giấy tờ để cầm, nhóm người này đánh tráo những cái iPhone thật bằng Cùng lâm vào cảnh tương tự, chị Nguyễn Thị Kim Luyến, chủ tiệm cầm đồ Kim Luyến (xã Thạnh Đức, huyện Gò Dầu) cũng trình báo bị lừa mất số tiền 50 triệu đồng từ nhóm thanh niên với thủ đoạn tương tự như trên. Trước thủ đoạn gây án tinh vi, lừa đảo chiếm đoạt số tiền lớn và liên tục gây án của nhóm người này, Ban Giám đốc Công an tỉnh Tây Ninh đã chỉ đạo cho Công an huyện Gò Dầu lập chuyên án, đấu tranh triệt phá băng nhóm này. Sau nhiều ngày điều tra nắm địa bàn và lần theo dấu vết bọn tội phạm, Cơ quan công an xác định, đường dây hoạt động này do Ngô Thanh Tuấn cầm đầu, Tuấn xuống TP Hồ Chí Minh mua các điện thoại Qua điều tra ban đầu, các đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 15 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên địa bàn các tỉnh Tây Ninh, Long An, TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Đồng Nai và Kiên Giang. Riêng Lê Văn Bườm, Đặng Hữu Di, Nguyễn Văn Lý và Bùi Quang Hà đã bỏ trốn khỏi địa phương. Cơ quan CSĐT Công an huyện Gò Dầu đã ra quyết định truy nã