Apple nhường miếng bánh thơm phablet cho Samsung tung hoành Phablet ngay từ khi ra đời đã nhận được phản ứng tích cực của tín đồ công nghệ và thu được thành công bất ngờ, thế nhưng Apple dường như không hề chú ý đến mảng thị trường béo bở này.Theo báo cáo mới nhất của các công ty nghiên cứu thị trường thì 3 tháng sau khi ra mắt, doanh số bán của  Sau khi Nokia tung ra phablet Windows Phone  Khi Samsung vừa tung ra Galaxy Note đời đầu tiên, tín đồ công nghệ không biết phải xếp nó vào dòng sản phẩm nào bởi nó có kích thước quá lớn so với một chiếc smartphone thông thường và lại quá nhỏ bé khi đặt cạnh một máy tính bảng. Vì thế nhiều trang web công nghệ uy tín như The Verge hay BGR đã bộc lộ sự hoài nghi về sự thành công của dòng sản phẩm này.  Nhưng thực tế cho thấy, chỉ trong vòng năm tháng đầu tiên, doanh số của Galaxy Note đã đạt 5 triệu chiếc, còn người anh em Galaxy Note II chỉ cần hai tháng ngắn ngủi để đạt mốc đó. Galaxy Note III lại lập kỉ lục khi con số 10 triệu chiếc đã được bán hết veo chỉ trong hai tháng đầu ra mắt. Tất nhiên, quả là khập khiễng khi so sánh dòng phablet Galaxy Note với dòng điện thoại thông minh của Samsung. Chỉ trong hai tháng đầu tiên, S4 đã tiêu thụ hết 20 triệu chiếc. Tuy vậy Galaxy Note vẫn là dòng sản phẩm mang tính chiến lược của “ông lớn” Samsung.  Sự thành công của dòng phablet Galaxy Note đã khiến rất nhiều đối thủ cạnh tranh bị choáng ngợp và điên cuồng tung ra thị trường những sản phẩm nhằm tranh giành thị phần với Samsung, trong đó bao gồm Xperia Z Ultra của Sony và One Max của HTC. Phablet đã vượt ra khỏi hệ sinh thái Android khi trong tháng 10 năm 2013, Nokia đã tung liên tiếp hai dòng phablet dùng Windows Phone là Với nhiều tính năng ưu việt, Lumia 1520 rất được lòng các tín đồ yêu thích công nghệ ở Mĩ. Còn dòng Lumia với mức giá phải chăng như 520, 620 cũng được săn đón tại nhiều quốc gia. Lượng tiêu thụ “khủng” của dòng Galaxy Note III “đắt đỏ” đã chứng minh phân khúc phablet là vô cùng hưng thịnh tuy nhiên giới chuyên môn nhận định nhưng phablet giá rẻ sẽ chiếm ưu thế hơn so với những phablet đắt tiền.  Theo báo cáo phân tích thị trường của IDC mới đây, doanh số của phablet tại khu vực Châu Á (không tính Nhật Bản) trong quý II đã vượt máy tính để bàn và máy tính bảng, trong đó chủ yếu là dòng điện thoại phablet Android giá rẻ từ các nhà sản xuất Trung Quốc, đây cũng là nguyên nhân dẫn đến thành công lớn của Lumia 1320. Lumia 1320 sẽ chính thức lên kệ tại thị trường Ấn Độ trong tuần này, với mức giá ưu đãi 339 USD. Nokia kỳ vọng  Do Apple không chịu hạ giá iPhone 5C để phục vụ cho những thị trường mới nổi nên các nhà phân tích tỏ ra vô cùng hoài nghi với thông tin Apple sẽ tung ra phablet giá rẻ. Nhưng, với sự thành công rực rỡ của Samung Galaxy Note, Apple sẽ mất đi nguồn lợi khổng lồ nếu thiếu vắng dòng sản phẩm phablet trong bộ sưu tập Táo khuyết của mình. Trong mấy quý gần đây, giá bán ra trung bình của iPhone đã giảm chóng mặt, từ 631 USD trong quý II giảm xuống còn 580 USD trong quý III và hiện chỉ còn 577 USD. Cùng với sự tụt dốc của giá bán, lợi nhuận biên của Apple cũng giảm từ mức cao nhất từ 47.4% xuống còn 37%. (Giá bán trung bình giảm có thể do các đại lý giảm giá bán ra; người dùng mua các phiên bản có dung lượng lưu trữ nhỏ hơn để tiết kiệm chi phí hoặc mua các đời cũ). Nếu nhảy vào mảng thị trường béo bở này, Apple sẽ thu được nguồn lợi vô cùng lớn. Giá của 1 chiếc Samung Galaxy Note III hiện đang cao hơn Samsung S4 200 USD mặc dù cấu hình không có sự cách biệt nhiều. Nếu Apple áp dụng chính sách giống Samsung, thì giá của phablet iPhone sẽ cao hơn iPhone 5S, như vậy sẽ nâng được giá bán bình quân và lợi nhuận biên cho hãng này. Mới đây nhiều hãng truyền thông đưa tin