Dân công nghệ Trung Quốc cho rằng Google đang … “dắt mũi” cả thế giới Đây là ý kiến được tổng hợp và rút ra từ quan điểm của một số nhân viên hàng đầu ngành công nghệ Trung Quốc.Mới đây, một trang thông tin uy tín của Mỹ đã tiến hành đăng tải kết quả phỏng vấn một loạt các nhân viên cao cấp thuộc một số tập đoàn Theo đó, hầu hết các ý kiến đưa ra đều có những điểm tương đồng nhất định, trong đó nổi bật nhất là quan điểm từ một người vừa mới có chuyến thăm Thung lũng Silicon đầu năm nay. Cụ thể, ông cho rằng Google đang đóng vai trò bá chủ nền tảng  Suy cho cùng thì ý kiến trên cũng không hẳn không có cơ sở. Google hiện nay đang đứng số một trong ba yếu tố quan trọng cơ bản nhất: tìm kiếm, video và nền tảng cho di động. Hãng cũng đứng số một trong lĩnh vực bản đồ số và trình duyệt, cùng rất nhiều các dịch vụ tiện ích khác mà người dùng  Tuy nhiên, Google cũng có một số điểm yếu nhất định. Hiện nay, xu hướng tiêu dùng đang dần chuyển dịch về hướng mua sắm và thanh toán hoàn toàn trong ứng dụng, tránh xa sự hiện diện của Trung Quốc là một thị trường lớn, tuy nhiên, việc cộng đồng mạng ở đây tỏ ra không mặn mà với ông lớn này cũng không đồng nghĩa với việc thế trận “bá chủ” của Google sẽ kết thúc trong tương lai gần. Trung Quốc còn dự định trong tương lai họ sẽ tự tạo ra một hệ điều hành Android riêng để không còn bất kì liên kết nào đối với Google nữa.