Dùng thử 3G Vietnamobile: Giá rẻ liệu chất lượng có "ngon"? (GenK.vn) - Giá cước 3G rẻ nhất so với 3 mạng lớn là Vinaphone, Mobifone và Viettel, đồng thời cam kết không tăng giá. Liệu 3G Vietnamobile có thực sự "đấu" được với 3 ông lớn viễn thông?Thông tin 3 nhà mạng lớn Vinaphone, Mobifone và Viettel đồng loạt tăng giá cước 3G từ 20% trở lên đang nóng hơn bao giờ hết. Smartphone ngày càng lấn át những chiếc điện thoại phổ thông và 3G đã trở thành dịch vụ thiết yếu. Với mạng dữ liệu 3G, người dùng có thể đọc báo, lướt web, chơi game và sử dụng các dịch vụ nhắn tin miễn phí (OTT). Phần lớn người dùng đều chấp nhận việc tăng giá cước nếu như các nhà mạng đảm bảo tốc độ đường truyền và hỗ trợ tốt dịch vụ. Trước tin 3 nhà mạng lớn đồng loạt tăng giá 3G, mạng viễn thông Vietnamobile đã cam kết không tăng giá cước, đồng thời duy trì gói dữ liệu 3G rẻ nhất thị trường hiện nay. Bạn đọc có thể theo dõi bảng giá cước 3G của  Bài viết về Hiện tại Vietnamobile chỉ phủ sóng 3G tại những thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng. Những địa phương khác sẽ sử dụng dữ liệu ở tốc độ mạng 2G. Thử nghiệm được tiến hành trên hai thiết bị: Do sử dụng hai thiết bị khác nhau trong bài thử nghiệm, vì vậy kết quả chỉ nên dùng tham khảo. Tốc độ mạng 3G sẽ còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác như máy chủ kết nối. Trong bài viết, GenK sẽ sử dụng phần mềm kiểm tra tốc độ mạng phổ biến là SpeedTest. Trong cài đặt, hai thiết bị đều được chọn kết nối tới máy chủ CMC Telecom. Thử nghiệm lần đầu, 3G Mobifone tỏ ra khá "ì ạch" khi tốc độ tải chỉ xuống đạt 215,1 kB/s trong khi 3G Vietnamobile có tốc độ tải 543,8 kB/s. Bù lại, tốc độ tải dữ liệu lên của Mobifone "nhỉnh" hơn Vietnamobile khi đạt 66,6 kB/s so với 43,1 kB/s. Thử nghiệm chuyển máy chủ kết nối sang VNPT Group (Mobifone thuộc VNPT), tốc độ tải xuống cùng thời điểm của Mobifone chỉ ở mức ngang bằng thậm chí là kém hơn so với Vietnamobile. Tuy nhiên mạng 3G của Mobifone lại có tốc độ tải dữ liệu lên tốt hơn nhiều so với Vietnamobile. Có thể nói, với giá cước rẻ nhất thị trường viễn thông Việt Nam hiện nay (gói cước sử dụng 40.000 đồng tương đương 1,5 GB miễn phí tốc độ 3G), nếu bạn sử dụng thiết bị tại ba thành phố lớn là Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và ít di chuyển tới các tỉnh thành khác, Vietnamobile có thể là lựa chọn hợp lý khi ba nhà mạng lớn đều đồng loạt tăng cước. Nhưng đáng tiếc là mạng dữ liệu 3G của Vietnamobile có tốc độ chưa thực sự tốt trong một vài thời điểm, khi di chuyển tới một số khu vực tại Hà Nội cho thấy sóng 3G yếu, thậm chí chỉ truy cập được mạng 2G. Một điểm yếu khác của Vietnamobile đó là không có gói cước không giới hạn. Sau khi sử dụng hết dung lượng, bạn sẽ được chuyển qua tính cước thông thường với giá 25 vnd/ 5 kB. Bù lại, khi giới hạn dữ liệu miễn phí gần hết, Vietnamobile đều có tin nhắn thông báo tới khách hàng giúp bạn không bị trừ cước ngoài ý muốn.