Nokia Store: Trải nghiệm công nghệ số nhận quà tặng free Sáng thứ 7, ngày 21/12/2013, chương trình offline trải nghiệm hệ sinh thái Windows Phone và điện thoại Nokia Lumia đã được tổ chức rất thành công tại Nokia Store 63 Lý Thường Kiệt.Chương trình ngay từ những ngày khởi động đầu tiên đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của các khách hàng là người yêu thích sản phẩm điện thoại Nokia và hệ điều hành Windows Phone. Trên trang Chương trình không chỉ trở nên sôi động bởi những tiết mục giao lưu, những trò chơi thú vị mà còn trở nên thực sự hấp dẫn khi hàng trăm quà tặng có giá trị được trao liền tay cho những vị khách yêu công nghệ.         Chương trình Offline giao lưu giữa những người yêu thích sản phẩm Nokia Lumia đã diễn ra thành công tốt đẹp, đem lại những trải nghiệm thú vị và vui vẻ cho các thành viên tham dự. Bên cạnh Offline, Nokia Store 63 Lý Thường Kiệt cũng đang tổ chức chương trình khuyến mãi Noel và Năm mới dành cho các khách hàng với cực kỳ nhiều quà tặng hấp dẫn như: tai nghe Coloud Knock sành điệu, chocolate Bỉ ngọt ngào mùa giáng sinh với gần 10 vị khác nhau: vị cookie, caramel, dâu tây, hạnh nhân, tiramisu, trà xanh, rhum, …; bộ lịch ngọc phong thủy rất sang trọng các bạn có thể dành biếu ba mẹ nhân dịp năm mới, cùng nhiều quà tặng khác hấp dẫn và có giá trị. Các bạn nhớ tới tham quan, mua sắm và rinh quà nha. Nokia Store 63 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội Hotline: 043.9288088 – 090.9288088 – 0983.288088