Cựu "phó tướng" của Bkav phụ trách dự án Big Data của FPT Thông tin từ FPT cho hay cựu "phó tướng" của Bkav - ông Nguyễn Minh Đức được giao phụ trách dự án liên quan tới dữ liệu lớn (Big Data) và các vấn đề liên quan tới bảo mật ở nhiều dự án khác.Trả lời phỏng vấn trên trang tin nội bộ của FPT, ông Nguyễn Minh Đức "bật mí" lý do nhận lời đầu quân cho Ban Công nghệ FPT (FTI) là vì thấy phù hợp với định hướng về R&D cũng như những dự án FTI đang và sẽ làm. Người "làm mối" cho vụ chuyển từ Bkav sang FPT của ông Đức chính là Giám đốc Công nghệ (CTO) FPT Nguyễn Lâm Phương. Tại FTI, ông Nguyễn Minh Đức được giao phụ trách một dự án liên quan tới Big Data, gọi tắt là D Project. Cần lưu ý, dữ liệu lớn là một trong những từ khóa mà khoảng 1 năm trở lại đây, Tổng Giám đốc FPT Trương Gia Bình liên tục nhắc đi nhắc lại như một mũi nhọn chiến lược giúp FPT hiện thực hóa mục tiêu toàn cầu hóa. Bên cạnh đó, cựu Phó Giám đốc phụ trách an ninh mạng của Bkav sẽ tiếp tục hỗ trợ những vấn đề liên quan tới bảo mật (security) ở những dự án khác nhau của các công ty thành viên và tập đoàn FPT, đúng như đã từng chia sẻ với ICTnews ngay sau khi rời khỏi Bkav rằng sẽ tiếp tục làm việc trong lĩnh vực an ninh mạng. "Hiện tại, tôi đang trong giai đoạn “gái mới về nhà chồng”. Tôi sẽ nhanh chóng tìm hiểu về các dự án của FTI cũng như liên kết với CTO và các chuyên gia công nghệ để nắm bắt được vấn đề. Tiếp theo là lên kế hoạch 2014 thực hiện cho dự án mà mình phụ trách (D Project)", ông Nguyễn Minh Đức nói trên trang thông tin nội bộ của FPT. Cũng theo Nguyễn Minh Đức, Cựu "phó tướng" BKAV đầu quân cho FPT