Samsung năm 2014 sẽ có gì hot? Trước khi đến với Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng (CES 2014) tháng một diễn ra tại Las Vegas, hãy cùng hướng tới những sản phẩm và xu hướng công nghệ chúng ta có thể kì vọng từ Samsung trong năm 2014.Có thể nói Triển lãm CES là thời điểm lí tưởng cho Samsung giới thiệu mẫu TV mới của mình. Năm nay, chúng ta đã được chiêm ngưỡng một số mẫu TV sử dụng công nghệ Màn hình 4K với 8 triệu điểm ảnh hoàn toàn vượt trội hơn so với những chiếc Tuy nhiên, TV Ngoài ra, bạn cũng có thể kì vọng những tính năng mới cho sản phẩm smart TV có kết nối Internet của Samsung. Hiện nay, sản phẩm này của hãng đã có một số tính năng cơ bản như điều khiển bằng giọng nói và cử động, sử dụng dịch vụ streaming của Netflix và Hulu hoặc tích hợp hệ thống đề xuất thông minh dự đoán những chương trình người dùng muốn xem. Ngoài ra, Samsung smart TV cũng được hỗ trợ thêm một chiếc hộp nhỏ có tên Evolution Kit với khả năng cập nhật tất cả các tính năng mới nhất của nhà sản xuất dành cho các sản phẩm TV của mình.  Chắc hẳn có nhiều người trong chúng ta đã được nghe tin về việc Samsung sẽ tập trung nhiều hơn vào  Samsung dự kiến sẽ tung ra Ngoài việc phát triển dòng sản phẩm smartphone cao cấp, Samsung vẫn luôn hướng tới những người sử dụng có mức thu nhập khá và trung bình khá với những dòng sản phẩm tầm trung và giá rẻ của mình. Đây cũng chính là lí do giải thích tại sao doanh thu smartphone của hãng luôn cao hơn so với các hãng khác bên cạnh việc giá thành sản phẩm luôn ở mức dễ chấp nhận hơn so với Apple. Cuối cùng, trong mảng di động của Samsung, chúng ta không thể không kể dến Note, mẫu phablet khổng lồ. Tuy nhiên, do Galaxy Note 3 đã được trình làng trong mùa thu năm 2013 nên có khả năng trong năm tới, chúng ta sẽ không được chiêm ngưỡng phiên bản phablet nào khác của Samsung.  Samsung đã giới thiệu  Một trong những điểm trừ lớn nhất trên các thiết bị di động của Samsung chính là việc hãng tích hợp quá nhiều tính năng không cần thiết trên sản phẩm của mình. Rất có thể trong năm tới,