Một con số đơn giản, giải thích vì sao Amazon dám bán rẻ Kindle Trong 1 năm, tính trung bình những người sở hữu Kindle chi nhiều hơn 443 USD cho việc mua hàng từ Amazon so với những khách hàng không sở hữu thiết bị công nghệ của hãng này.Trong những dịp mua sắm cuối năm như hiện nay, bạn có thể mua được một chiếc máy đọc sách Kindle e-reader từ Amazon với giá 49 USD. Không những vậy, một chiếc Làm cách nào và tại sao gã khổng lồ Trong 1 năm, Thống kê này được hãng nghiên cứu hành vi người tiêu dùng Consumer Intelligence Research Partners (CIRP) chỉ ra từ cuộc khảo sát trên 300 đối tượng khách hàng mua sắm tại Amazon.com kéo dài trong 3 tháng, kết thúc vào ngày 15/11/2013 vừa qua. CIRP ước tính các khách hàng sở hữu Amazon Kindle rút hầu bao khoảng 1.233 USD mỗi năm cho việc mua sắm từ  Chuyên viên phân tích Mike Levin của CIRP cho rằng : “Cách tiếp cận khác đối với Kindle Fire và Kindle e-Reader chính là một cổng thông tin dẫn tới Amazon.com”. Kindle Fire cho phép truy cập đến mọi hàng hóa trên kệ hàng của Amazon, trong khi đó Kindle e-Reader giúp khách hàng dễ dàng mua sách- dòng sản phẩm lâu đời của hãng bán lẻ này. Amazon bán các thiết bị