Vì sao Trương Đình Anh 'bỏ' FPT gia nhập Galaxy Studio? Ông Trương Đình Anh có thể đứng đầu một công ty mới do Galaxy thành lập/Cuối năm 2012, ông Sau đó, ông tiếp tục rút khỏi chức vụ Chủ tịch FPT Telecom và từ nhiệm chức vụ Thành viên HĐQT Một trong số đó là thông tin ông Đình Anh về với CTCP Phim Thiên Ngân (Galaxy Studio). Câu trả lời đã thêm phần sáng tỏ khi lật lại những tài liệu cũ của Galaxy: Từ tháng 4/2013, ông Đình Anh đã được bầu làm Thành viên HĐQT của công ty này. Trao đổi với chúng tôi, một nguồn tin vừa mới nghỉ việc tại Galaxy cũng cho hay ông Trương Đình Anh đã gia nhập công ty từ lâu, nhưng “dạo gần đây tin mới lộ ra”.   Galaxy Studio không phải là cái tên xa lạ, đây là một doanh nghiệp nội địa lớn trong lĩnh vực sản xuất và phân phối phim. Hiện Galaxy đang có 4 cụm rạp Galaxy Cinema tại Thành phố Hồ Chí Minh. Bên cạnh mảng phim, Galaxy còn tham gia vào lĩnh vực xuất bản với việc quản lý 2 tạp chí là Nhịp cầu Đầu tư và Mốt & Cuộc sống. Những người đứng sau Galaxy cũng là những cái tên quen thuộc với giới tài chính. Chủ tịch Galaxy Studio là bà Đinh Thị Hoa đồng thời là Phó Chủ tịch của Chứng khoán Thiên Việt và Thành viên HĐQT của Ngân hàng ACB. Chủ tịch chứng khoán Thiên Việt Nguyễn Mạnh Hà cũng là một cổ đông lớn của Galaxy. Đối với FPT, bà Đinh Thị Hoa là một “người quen cũ”. Năm 1996, bà Hoa đã đến thuyết phục FPT làm đối tác phân phối điện thoại di động cho Motorola và đây chính là cột mốc đánh dấu sự ra đời ngành phân phối điện thoại di động của FPT. Hoạt động chính của Galaxy là liên quan đến phim ảnh trong khi ông Đình Anh được biết đến với thế mạnh trong lĩnh vực công nghệ, viễn thông, nội dung số. Hai lĩnh vực không liên quan mấy đến nhau. Vậy tại sao Đình Anh lại tìm đến Galaxy? Câu trả lời chính xác chỉ có được khi chính các bên liên quan trả lời.  Tuy nhiên, qua tìm hiểu của chúng tôi thì trong Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của Galaxy thì công ty có đăng ký kinh doanh các hoạt động Một điều nữa là vai trò của Mặt khác, tại cả Galaxy Studio và công ty mới được tách ra là Galaxy ME thì Trương Đình Anh đều không phải là Tổng giám đốc. Với một người có cá tính như Đình Anh, khó có việc ông sẽ “làm phó”. Ngoài Galaxy, không loại trừ khả năng ông còn tham gia vào các công ty khác. Nguồn tin của chúng tôi cho rằng Nhưng có lẽ ông Đình Anh sẽ đứng đầu một nhóm liên quan tới công nghệ hoặc “có khả năng Galaxy sẽ tách ra một công ty về công nghệ để ông Đình Anh phụ trách”.