Samsung hợp nhất bộ phận máy ảnh và điện thoại (GenK.vn) - Trước xu hướng công nghệ trên smartphone đang tập trung vào khả năng chụp ảnh, Samsung đã quyết định hợp nhất bộ phận máy ảnh kỹ thuật số và mảng di động.Theo trang tin ETnews (Hàn Quốc) ngày 12/12, Samsung đã chính thức hợp nhất hai bộ phận máy ảnh và thiết bị di động. Động thái này thể hiện rõ quyết tâm nâng cao chất lượng chụp ảnh trên smartphone của Samsung.  Trước xu hướng công nghệ trên smartphone đang tập trung vào khả năng chụp ảnh, Samsung đã quyết định hợp nhất bộ phận máy ảnh kỹ thuật số và mảng di động. Với động thái này, Samsung kỳ vọng có thể cải thiện khả năng chụp ảnh, đồng thời khẳng định camera sẽ là một trong những điểm nhấn của smartphone Samsung. Ngoài ra, sự kết hợp này sẽ tạo điều kiện cho Samsung phát huy ưu điểm của từng bộ phận, từ đó áp dụng những điểm mạnh mới nhất của từng nhóm cho các smartphone để tạo sự khác biệt thực sự. Hiện nay, khả năng chụp ảnh của smartphone Samsung đang tỏ ra yếu thế so với các đối thủ. Nhưng với động thái trên, Samsung tỏ rõ thái độ nghiêm túc và đặc biệt quan tâm đến tính năng này. Trước đây, Samsung từng tung ra thị trường