Giá 3G Việt Nam nằm trong top “dễ chịu” nhất thế giới Ngày nay, gần nửa dân số thế giới đang sống trong sóng 3G hay 4G, tức là chúng ta đã có vùng phủ sóng cao gấp 5 lần so với 5 năm trước. Tuy nhiên, các mạng dữ liệu di động không giống nhau – nhất là về giá.Theo một báo cáo mới từ liên minh viễn thông quốc tế (ITU) về giá 500MB dữ liệu trả trước (trong một tháng) của các quốc gia trên thế giới, thì hầu hết các quốc gia phát triển đều có mức cước 3G khá dễ chịu. Theo đó,  Nếu tính theo tổng thu nhập hàng tháng cuả người dân (GNI/người) thì giá cước dữ liệu của Việt Nam cũng nằm trong top dễ chịu nhất thế giới, khi người Việt chỉ cần bỏ khoảng 2% thu nhập hàng tháng để mua 500MB dữ liệu, tương đương với người Mỹ 2,1% và Nga 2%. Các quốc gia phát triển ở châu Âu và Úc có mức giá 3G dễ thở nhất với người dân. Cư dân của Anh chỉ phải bỏ ra 0,3% tổng thu nhập hàng tháng để dùng 500MB dung lượng, trong khi người Pháp và Úc thì phải bỏ ra khoảng 0,5%. Để so sánh, các quốc gia châu Phi có Lấy lý do 3G Việt Nam đang rẻ nhất thế giới và nhà mạng đang sụt giảm doanh thu, các nhà mạng trong nước đang chuẩn bị tăng cước 3G. Theo nguồn tin của chúng tôi, mức giá có thể tăng lên 70.000 đồng/tháng (gói không giới hạn dung lượng). * Tổng thu nhập quốc dân (Gross Nation Income): Tổng giá trị thu nhập của một quốc gia trong một thời gian (ở đây là một tháng). ** Sức mua tương đương (purchasing power parity): Một kiểu tính tỷ giá hối đoái giữa hai nước. Khi bỏ ra một lượng hàng hóa tương đương thì số tiền để mua ở các quốc gia là khác nhau. Từ đó người ta tính tỷ giá của tiền tệ thông qua giá cả hàng hóa giữa các quốc gia.