VTC bị thu hồi giấy phép thiết lập mạng viễn thông Bộ Thông tin và Truyền thông vừa ban hành Quyết định thu hồi giấy phép thiết lập mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông của Tổng Công ty Truyền thông đa phương tiện (VTC).Theo đó, giấy phép số 856/GP-BTTTT của Sau một hồi thấy VTC “im hơi lặng tiếng” trong việc triển khai, tháng 7/2012, Cục Viễn thông đã yêu cầu VTC báo cáo. Tháng 12/2012 trong công văn số 1379/VTC-VTS, VTC cho hay đơn vị này đã làm việc với các đơn vị có hạ tầng viễn thông di động như Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnammobile, EVNT, các đối tác như Ericson, Nokia Siemens, Huawei, ZTE… Tại thời điểm tháng 12/2012, VTC đang đàm phán với Về nguyên nhân chậm triển khai giấy phép theo quy định, phía VTC khi đó cho hay, tháng 6/2011 Thủ Tướng Chính Phủ đã quyết định sát nhập EVNTelecom vào Viettel khiến cho việc triển khai các nội dung trong thỏa thuận hợp tác chiến lược và hợp đồng mua 30% cổ phần đã ký giữa VTC và EVN bị đình trệ. Tổng công ty VTC trao đổi với Viettel về việc tiếp tục duy trì hợp đồng mạng viễn thông ảo VTC ký với EVNT. Song, do mô hình kỹ thuật, kinh doanh mạng EVNT cũ có nhiều thay đổi nên việc triển khai đàm phán là rất khó. Ngoài ra, năm 2012 là năm tái cơ cấu của Tổng công ty VTC và do chưa được phê duyệt định hướng kinh doanh, sắp xếp lại các đầu mối trong nội bộ Tháng 5/2013, VTC lại kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông cho phép tiếp tục duy trì giấy phép mạng viễn thông ảo để phục vụ việc đàm phán trao đổi với các nhà mạng di động, xem xét cho phép VTC thử nghiệm mô hình mạng di động không tần số qua mạng wifi, 3G dựa trên công nghệ IP... Tới cuối tháng 7, VTC tiếp tục gửi công văn có đính kèm bản thỏa thuận hợp tác với Tổng Công ty Viễn thông Toàn Cầu (GTEL). Tuy nhiên, Cục Viễn thông nhận định thỏa thuận này là không khả thi do GTEL không có giấy phép thiết lập mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông di động mặt đất IMT-2000. Thêm vào đó, mạng lưới của GTEL không đủ đáp ứng nhu cầu của đơn vị này mà đang phải sử dụng hạ tầng mạng của VinaPhone để cung cấp dịch vụ chuyển vùng trong nước. Theo Cục Viễn thông, VTC chưa đầu tư hoặc đầu tư chưa nhiều vào hạ tầng mạng di động ảo. Đây cũng là lĩnh vực còn mới mẻ trong một thị trường đã đạt đến mức độ cạnh tranh khốc liệt như thị trường thông tin di động thì nên dừng lại để tránh phân tán nguồn lực, đảm bảo hiệu quả đầu tư của Nhà nước. Trong khi đó, Luật Viễn thông quy định doanh nghiệp sẽ bị thu hồi giấy phép trong trường hợp “không triển khai trên thực tế nội dung quy định trong giấy phép viễn thông được cấp sau thời hạn hai năm kể từ ngày được cấp phép.” Với những nguyên nhân trên, Cục Viễn thông đã kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông thu hồi giấy phép 856/GP-BTTTT đã cấp cho VTC. Và, ngày 20/8/2013, Quyết định thu hồi đã được ký. Trước