Microsoft sẽ “lãnh đủ” với iPhone 5s và 5c Các đối thủ của Apple luôn luôn “sôi sục” lên mỗi khi các mẫu iPhone mới ra mắt. Tuy nhiên, với việc ra hai mẫu iPhone mới lần này cùng với hệ điều hành iOS 7, Microsoft được xác định là hãng phải hứng chịu nhiều thua thiệt nhất.iPhone 5s và Đầu tiên, tại lễ giới thiệu iPhone 5s và 5c, CEO Tim Cook của Apple đã tuyên bố sẽ miễn phí bộ ứng dung iWork cho những người dùng iPhone mới. Như vậy, toàn bộ người mua Trong khi đó, chỉ mới thời gian gần đây Microsoft mới bắt đầu cạnh tranh nghiêm túc trên mảng di động, mặc dù bộ văn phòng Office của Microsoft từ xưa đến nay vẫn nổi tiếng là vua của bảng tính, tài liệu và các slide trình diễn. Cuối cùng vào tháng 6 vừa qua, công ty mới công bố các ứng dung Office cho các điện thoại iPhone và Android. Các ứng dụng Office Mobile của Microsoft được tung ra đi kèm 2 điều kiện mà iWork của Apple không có. Thứ nhất, chỉ những người dùng đăng ký sử dụng dịch vụ Office dựa trên nền tảng đám mây Office 365 giá 100 USD/năm của Microsoft mới có thể sử dụng Office Mobile. Và thứ hai, ứng dụng của Microsoft không hoạt động trên máy tính bảng – có thể vì Microsoft muốn mang lại cho các mẫu tablet Surface đang gặp khó khăn của họ có thêm cơ hội cạnh tranh. Vào ngày 23/9, Microsoft được đưa tin sẽ giới thiệu Surface 2. Trong khi đó, người dùng iPhone hiện nay đã có thể thoải mái sử dụng iWork mà không mất đồng nào và cũng không phải chịu bất cứ ràng buộc gì. “Đã đến lúc Microsoft phải hành động và phản ứng thật mạnh mẽ”, Laura DiDio, nhà phân tích của hãng nghiên cứ ITIC nói. “Họ cần phải nhanh chân thực hiện mọi chiến lược chứ không chỉ có phản ứng”. Theo Zeus Kerravala, một nhà phân tích độc lập, Apple iWork là nỗi lo sợ lớn nhất mà Microsoft Office phải đối mặt từ trước đến nay. Hành động mới nhất miễn phí iWork, cùng với iPhoto và iMovie, cho phép người dùng tạo ra các văn bản, tài liệu và bài trình bày với đầy đủ chức năng, công cụ hơn bất cứ lựa chọn miễn phí nổi tiếng nào, trong đó có cả Google Docs, Evernote và Dropbox. Để chống lại mối đe dọa này, Kerravala nghĩ Microsoft nên cung cấp các ứng dụng Office Mobile đầy đủ chức năng đến tất cả người dùng Apple và người dùng Android cá nhân. “Trước tình thế sắp sửa mất đi người dùng vì họ chuyển sang nền tảng khác, Microsoft cần giải quyết khó khăn bằng cách mang lại nhiều lợi ích nhất cho người dùng”, Kerravala nói. “Đến lúc đó Microsoft mới có thể tính phí phiên bản Office 365 cho doanh nghiệp, đây là một miếng bánh kinh doanh lớn”.  Hiện tại, đại gia phần mềm vẫn ở vào vị thế khiến nhiều người ghen tị. Mặc dù bước chuyển đổi sang di động có vẻ chậm chạp của Microsoft song mảng Office vẫn mang lại cho công ty 27,4 tỷ USD doanh thu trong năm tài chính 2012. DiDio, nhà phân tích của ITIC, khen ngợi về dịch vụ hỗ trợ khách hàng của Microsoft và danh tiếng của công ty trong giới CNTT, điều này sẽ giúp sản phẩm Office của Microsoft vững mạnh – và cũng có thể là một điểm cộng giúp hãng chống lại các cuộc cạnh tranh từ những đối thủ như bộ iWork miễn phí. “Chắc chắn