Doanh thu từ game của Android bằng một nửa so với iOS Doanh thu từ game của Android tăng mạnh, bằng một nửa so với iOS và vượt qua doanh thu của các thiết bị chơi game cầm tay.Theo báo cáo có được từ App Annie, ở quý 2/2013, tổng số lượt tải ứng dụng trên kho  Số liệu trên được cung cấp bởi Tập đoàn dữ liệu quốc tế (IDC). Số liệu này cũng đưa ra cái nhìn tổng quan về tình trạng của các thiết bị chơi game cầm tay. Doanh thu của Android tăng vọt càng khẳng định hơn sự phát triển lớn mạnh của hệ điều hành này, cũng như việc các hệ điều hành di động đang lấn lướt những hệ máy chơi game truyền thống.  Với sự xuất hiện của nhiều thiết bị