3 "mảnh giáp" còn lại của Nokia sau thương vụ với Microsoft Nokia sẽ còn lại 3 mảng kinh doanh gồm mảng viễn thông NSN, công nghệ bản đồ HERE, và mảng Advanced Technologies về sở hữu trí tuệ.Cuối cùng sau nhiều bóng gió và đồn thổi, Nokia đã Nokia cho biết sau thỏa thuận giữa công ty và Microsoft, họ sẽ tập trung vào 3 mảng kinh doanh cơ bản bao gồm NSN, HERE, vàAdvanced Technologies.  Mảng NSN (Nokia Solutions and Networks) là mảng kinh doanh cơ sở hạ tầng mạng và dịch vụ, đặc biệt là hệ thống băng rộng di động (mobile broadband). Đây cũng là mảng kinh doanh các dịch vụ 4G và các công nghệ của tương lai. HERE là dịch vụ về bản đồ và vị trí của Mảng Advanced Technologies sẽ được xây dựng dựa trên các hoạt động sở hữu trí tuệ (Intellectual Property Rights activities) của Nokia. Hãng cũng nói rằng sẽ tiếp tục tìm kiếm các cơ hội kinh doanh mới ở mảng này. Microsoft sẽ sở hữu mảng thiết bị và các giấy phép thỏa thuận bản quyền giữa Nokia và Qualcomm, tuy nhiên họ chỉ được cấp phép (chứ không sở hữu) để sử dụng bằng sáng chế của Nokia trên các thiết bị của mình. Theo thông tin về thỏa thuận giữa   Về cơ bản, sau thương vụ với Microsoft, Nokia dường như không còn vai trò là một OEM sản xuất phần cứng điện thoại nữa. Họ trở thành công ty về công nghệ và cấp bản quyền. Microsoft sẽ trở thành nhà sản xuất thiết bị gốc OEM cho chính các thiết bị chạy Windows Phone của chính mình.