Phát hiện 'đường lưỡi bò' được cài vào máy tính nhiều trường học Một phần mềm tin học dành cho học sinh trung học cơ sở, bao gồm hình ảnh “đường lưỡi bò”, được cài đặt trong máy tính ở các trường gần 5 năm nay. Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) có hay biết gì về việc này?Tại một trường THCS tại quận Tân Bình, TP.HCM, toàn bộ máy tính trong phòng máy ở đây được cài đặt phần mềm cả hai phiên bản cho học sinh. Hiệu trưởng trường này cho biết: “Giáo viên từng phát hiện ra “đường lưỡi bò” và báo cho tôi biết. Chương trình này là của Bộ GD-ĐT đưa xuống các trường, nên chỉ có cách chỉ đạo giáo viên khi có học sinh thắc mắc, phát hiện ra thì hướng dẫn các em “đường lưỡi bò” là ranh giới bất hợp pháp, không được các nước công nhận”.  Theo một giáo viên dạy “Chưa kể, nếu các trường tự liên hệ để mua phần mềm thì phải trả không dưới 50 USD/máy, trong khi phần mềm này chỉ học 4 - 5 tiết, mỗi tiết quan sát vài phút”, giáo viên này nói thêm. Sách giáo khoa tin học ở bài học này cũng chỉ hướng dẫn các thao tác để giáo viên và học sinh thực hành trên phần mềm Earth Explorer. Điều này đồng nghĩa các trường THCS đều phải cài đặt phần mềm này trong máy tính để học sinh thực hành theo hướng dẫn của sách giáo khoa Riêng tại TP.HCM, được biết từ trước năm 2007, Sở GD-ĐT TP.HCM có một chương trình khung cho bộ môn tin học riêng, các trường chủ động soạn bài giảng để dạy cho học sinh. Sau năm 2007, khi Bộ GD-ĐT triển khai bộ sách giáo khoa mới cùng với phần mềm Môn tin học dành cho học sinh trung học cơ sở có sách giáo khoa cho các lớp, được biên soạn theo khung chương trình giảng dạy môn tin học của Bộ GD-ĐT. Sách giáo khoa được dạy kèm với các  Trong phần mềm Earth Explorer, một số học sinh khi học đã thắc mắc vì sao TP Đà Nẵng lại được ghi thành Dha Nang, đây không phải tên tiếng Việt, cũng không phải tiếng Anh. Tương tự, tỉnh Quảng Ninh có hòn đảo lạ tên Xinh Moui Tiai. Hay như Phnom Penh, thủ đô Campuchia cũng ghi thành Phnum Penh. TP.HCM thay vì ghi “thành phố Hồ Chí Minh” hoặc “Ho Chi Minh city” thì lại thành “thanh pho Ho Chi Minh”. Một hiệu trưởng Trường THCS băn khoăn: “Rõ ràng Việt Nam cũng có thể làm