Bức thư viết chung của CEO 2 công ty về việc Microsoft mua lại Nokia Bức thư đăng tải trên blog chính thức của Nokia.Sau khi thông tin Đồng thời, vị  Sau đây là nội dung bức thư: Nokia và Microsoft luôn có những ước mơ lớn - chúng tôi ước mơ tới việc trên bàn làm việc của mỗi người đều có máy tính, mỗi người đều có một chiếc điện thoại di động trong túi, và chúng tôi đã đi một chặngd dường dài để thực hiện ước mơ đó. Hôm nay đã đánh dấu một sự đổi mới. Nokia có một lịch sử kéo dài 150 năm với sự đổi mới, sáng tạo bắt nguồn từ Phần Lan và lan rộng trên toàn thế giới. Từ khởi đầu khiêm tốn là một nhà máy sản xuất giấy, tiếp đó tới sản xuất cao su và lốp xe, cho tới hiện tại là đie nẹ thoại di động. Sự thay đổi sáng tạo đã ăn vào máu của Nokia . Nokia sẽ viết chương tiếp theo trong sự phát triển của mình. Với lợi thế về mạng di động, dịch vụ bản đồ, địa điểm cùng công nghệ tiên tiến, Nokia sẽ giúp người dùng tiếp cận các thiết bị và dịch vụ. Đối với Microsoft , đây là một bước đi táo bạo trong tương lai, một bước tiến rất lớn trong cuộc hành trình của chúng tôi nhằm tạo ra những dòng sản phẩm và dịch vụ mang lại niềm vui cho con người. Quan hệ hợp tác giữa Nokia và Microsoft đã kéo dài được hơn 2 năm, chúng tôi đã kết hợp sức mạnh của cả hai công ty để xây dựng hệ sinh thái di động toàn cầu mới, và kết quả đáng kinh ngạc là những chiếc Nokia sử dụng Windows Phone được bình chọn cao trên toàn cầu. Chính điều đó đã giúp những chiếc Windows Phone của Nokia trở thành điện thoại thông minh phát triển nhanh nhất trên thế giới. Trên quan hệ đối tác thành công này, chúng tôi công bố một số thông tin quan trọng trong ngày hôm nay: Một thoả thuận cho phép Microsoft mua lại mảng thiết bị và dịch vụ của Nokia, giúp cung cấp nhiều sự lựa chọn và đổi mới thú vị hơn tới khách hàng. Thoả thuận ngày hôm nay sẽ là động lực thúc đẩy bộ phận thiết bị và dịch vụ của Nokia làm việc tốt hơn, mang tới những chiếc điện thoại thông minh tiên tiến nhất trên thế giới tới với nhiều người dùng, tiếp tục thực hiện sứ mệnh kết nối hàng tỷ người trên thế giới thông qua điện thoại của Nokia. Với sự cam kết và nguồn lực dồi dào của Microsoft, dễ dàng có thể thấy bộ phận thiết bị và dịch vụ của Nokia sẽ phát triển tốt. Microsoft có một hệ sinh thái với tiềm năng phát triển lớn, cung cấp những giải pháp tổng thể nhất cho khách hàng. Chúng tôi sẽ tiếp tục tạo ra những chiếc điện thoại di động khiến người dùng yêu thích, đòng thời đầu tư nhiều hơn trong tương lai, tạo ra những sản phẩm tốt nhất giữa sự hợp tác của Microsoft và Nokia. Cùng với nhau, chúng tôi sẽ xác định lại ranh giới của di động. Steve & Stephen