Cổ phiếu Apple tụt dốc sau khi giới thiệu iPhone 5S và iPhone 5C Các nhà đầu tư không đặt niềm tin vào hai sản phẩm mới này.Với việc ra mắt hai sản phẩm Hiện chưa thể khẳng định sản phẩm Cổ phiếu của Apple mã AAPL tính tới thời điểm viết bài đã ghi nhận một phiên tụt dốc khi giảm ~2,5%/cổ phếu (tương đương mức giảm khoảng 12 USD). Giá trị của mỗi cổ phiếu nhà táo hiện tại chỉ còn 493 USD, vốn hoá thị trường đạt 451,37 tỷ USD. Có vẻ như các nhà đầu tư không đặt niềm tin vào hướng đi này của Tuy nhiên việc Apple có thành công với hai mẫu smartphone vừa ra mắt hay không còn phải dựa vào kết quả kinh doanh của công ty.