Tốc độ phát triển của ứng dụng Android đang vượt qua iOS Khảo sát các kho ứng dụng (app store) ở trên 50 quốc gia của của hãng Canalys cho thấy, trong quý 1/2013, thị trường ứng dụng cho Android đang chiếm ưu thế hơn iOS. Trong khi ứng dụng trên Android chiếm khoảng 51% tổng lượng download thì ứng dụng của iOS chiếm khoảng 40%.Tuy nhiên, khảo sát cũng cho thấy, các nhà phát triển vẫn ưu ái cho Giá trung bình các ứng dụng toàn cầu của ba nền tảng lớn nhất: iPhone, iPad và Android lần lượt là 0.19 USD, 0.50 USD và 0,06 USD. Có một khoảng cách lớn về giá giữa ứng dụng trên iPhone và Android. Nguyên nhân là bởi các ứng dụng trên Android hầu hết là miễn phí. Dù trên iOS, tỉ lệ app miễn phí đã rất cao (khoảng 90%), nhưng ở Android tỉ lệ này còn cao hơn. Mặt khác, các nhà phát triển cũng không hề muốn giá các ứng dụng của mình quá cao. Theo Distimo, việc các ứng dụng giảm giá thúc đẩy doanh thu lên rất nhanh, do có nhiều người download hơn. Khảo sát kho ứng dụng trên iPhone cho thấy, doanh thu có thể tăng 95% sau 3 ngày ứng dụng được giảm giá. Trên iPad, doanh thu cũng tăng trung bình 51%. Những con số này ảnh hưởng rất lớn tới chiến lược của nhà phát triển, khi chỉ cần có những sự thay đổi rất nhở cũng có thể giúp ứng dụng của họ lọt vào top.  Khảo sát của Compuware nhận định, tới 85% chủ sở hữu các thiết bị di động cho biết họ sử dụng app để vào Internet thay vì vào các website cho di động. Điều này khá phù hợp với kết quả của Nielsen: Người sử dụng smartphone của Mỹ dành 87% thời gian sử dụng các ứng dụng trên di động, và chỉ 13% dành thời gian cho mobile Web Google Analytics cũng cho biết, người dùng ngay nay bỏ ra trung bình 667 phút/tháng sử dụng các ứng dụng. Mức tăng trưởng này là có thể coi là tín hiệu tốt cho các nhà phát triển và quảng cáo trên ứng dụng di động. Vậy người sử dụng thường chọn ứng dụng gì trên di động? Trên Với hệ điều hành