Apple tụt hạng trong danh sách công ty tốt nhất để làm việc (GenK.vn) - Công ty đã tụt một hạng so với năm trước, kết quả dựa vào bầu chọn của nhân viên.Trong danh sách những "Nơi tốt nhất để làm việc năm 2014" của website Glassdoor.com, các đánh giá của nhân viên Apple đã không khả quan bằng những năm trước, đưa công ty này xuống vị tria 35, giảm một hạng so với năm trước.  Sau khi lọp vào top 10 danh sách của Glassdoor vào năm 2011, đánh giá của nhân viên  Tuy vậy, nếu xét riêng các công ty công nghệ, Apple vẫn nằm trong top 16 công ty đáng làm việc nhất tại tất cả các quốc gia. Năm nay, có 22 công ty công nghệ nằm trong danh sách này trên tổng cộng 50 công ty khác nhau. Trong danh sách này còn có các công ty nổi tiếng khác như Twitter và Bạn đọc có thể tham khảo thêm danh sách