FPT được chấp thuận cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền Theo thông báo từ FPT, ngày 06/08/2013, Bộ thông tin và Truyền thông đã cấp giấy phép cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền cho Công ty Cổ phần Viễn thông FPT (FPT Telecom).Theo đó, FPT Telecom được phép cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền với phạm vi như sau: - Dịch vụ truyền hình cáp tương tự (Analog): trên phạm vi toàn quốc, trừ các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Đắk Lắk. - Dịch vụ truyền hình cáp số: trên phạm vi toàn quốc. Hiện nay, FPT Telecom là đơn vị đóng góp nhiều nhất vào lợi nhuận của FPT với hoạt động chính là cung cấp dịch vụ kết nối internet (ADSL, FTTx...). Đến cuối tháng 6/2013, công ty đã hiện diện ở 50/63 tỉnh, thành phố ở Việt Nam và đã thành lập một mạng đường trục trong cả nước kể từ năm 2012. Theo FPT Telecom, giấy phép truyền hình trả tiền sẽ giúp công ty tận dụng tốt hơn cơ sở hạ tầng và tận dụng vùng phủ sóng dịch vụ rộng rãi để thực hiện mục tiêu cung cấp "Tất cả các dịch vụ trong một kết nối".