LG đầu tư Dự án 1,5 tỷ USD tại Hải Phòng Từ đầu năm 2013, LG đã thuê hơn 40ha tại KCN Tràng Duệ của KBC, ngày 6.9 vừa qua Tập đoàn này đã được cấp giấy chứng nhận đầu tư dự án 1,5 tỉ USD.Ngày 6/9 vừa qua Ban quản lý Khu kinh tế Hải Phòng đã chính thức cấp giấy chứng nhận đầu tư cho LG Electronics vào Khu Tràng Duệ.Đây là Dự án tổ hợp sản xuất quy mô lớn của LGE, với tổng mức đầu tư 1,5 tỉ USD. Từ đầu năm 2013, LGE đã ký thỏa thuận hợp đồng thuêlại đất với diện tích hơn 40 ha tại Khu Tràng Duệ. Được biết, đây là KCN của doTổng Công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc ( KBC -HOSE), hiện đang là một trong nhữn gđịa điểm thu hút dòng vốn FDI tốt trong lĩnh vực Dự án này của LGE cũng sẽ thu hút nhiều đối tác trên thế giới để cùng đầu tư, phát triển cho ngành công nghiệp hỗ trợ trong lĩnh vựcđiện tử và đều sử dụng công nghệ sản xuất tiên tiến, hiện đại, thân thiện vớimôi trường. Theo đại diện KBC, việc LG đầu tư vào Tràng Duệ hứa hẹn sẽ tạo nhiều điều kiện thuận lợi hơn cho việc đẩy mạnh thu hút đầu tư vàoKhu Tràng Duệ thuộc Khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải của KBC, nhất là thu hút đầutư từ các doanh nghiệp đối tác, vệ tinh của LGE.