"Máy đọc sóng não" của nữ doanh nhân gốc Việt gọi vốn thành công nửa triệu USD từ cộng đồng Máy đọc sóng não của Emotiv, một công ty do hai doanh nhân gốc Việt sáng lập, nếu đi vào thực tiễn sẽ giúp người dùng điều khiển máy móc và chơi game thông qua ý nghĩ.Thiết bị mang tên Emotiv Insight là sản phẩm có thể đeo trên đầu, phân tích tín hiệu não bộ và giúp người dùng tương tác với phần mềm máy tính thông qua ý nghĩ. Emotiv Insight được phát triển bởi  Hiện tại, dự án của Insight Emotiv đã thu hút được 574.000 USD (tương đương 12,1 tỷ đồng) từ cộng đồng Kickstarter, một trang huy động vốn nổi tiếng. Mục tiêu của dự án là đạt số vốn một triệu USD để có thể tiến hành sản xuất hàng loạt. Với 229 USD đóng góp cho dự án, các nhà đầu tư trên Kickstarter sẽ nhận được một chiếc Emotiv Insight vào tháng 3 năm 2014. Nếu đóng góp trên 700 USD, họ sẽ nhận được thiết bị này vào tháng Giêng.  Đây không phải là lần đầu tiên Emotiv giới thiệu sản phẩm của mình trước giới Từ đó đến nay, Emotiv được cho là đã làm việc với các nhà phát triển ứng dụng để tạo ra một "hệ sinh thái" cho thiết bị này, bao gồm kính Emotiv Insight, ứng dụng tương tác với máy tính và các ứng dụng bên thứ ba. Khác với EPOC, Emotiv Insight dễ sử dụng hơn, nhạy hơn và không yêu cầu người dùng phải sử dụng phải bôi dung dịch dẫn điện lên da đầu. Giới quan sát nhận định rằng, sự trở lại của dự án Emotiv Insight vào thời điểm này là hợp lý. Bởi lẽ đây là thời điểm mà các thiết bị có thể đeo trên người như Google Glass, iWatch,… manh nha nở rộ. Emotiv Insight cũng có thể gắn trên đầu như Google Glass, nhưng thiết bị này có vẻ sẽ hữu ích với những người khuyết tật, vốn không thể cử động cánh tay một cách bình thường. Ngoài ra, người dùng Insight Emotiv cũng có thể chạy các ứng dụng thực tế ảo, chẳng hạn như chơi đấu trí với bạn bè. Ứng dụng thực tế ảo hiện cũng là một mảnh đất ít được khai phá. Trong đoạn video dưới đây, người dùng Emotiv Insight có thể tìm đường đi trên xe ô tô, mua sắm trực tuyến, điều khiển xe lăn, hay thậm chí là lái một chiếc trực thăng điều khiển từ xa thông qua ý nghĩ. Video chia sẻ của Tan Le về dự án Insight Emotiv Chiến dịch huy động vốn của Emotiv sẽ kết thúc sau khoảng 30 ngày nữa. Theo dự đoán của giới quan sát, rất có thể công ty sẽ huy động được số vốn lên đên một triệu USD. Nếu điều này xảy ra, Emotiv cam kết tích hợp thêm con quay hồi chuyển và gia tốc kế vào thiết bị. Sự bổ sung này sẽ giúp Insight Emotiv có nhiều ứng dụng hơn trong thực tiễn.