Công nghệ phát hiện ngoại tình 'quái ác' Dân công nghệ chẳng ai không biết các thể loại phần mềm Keylogger hay còn được gọi là "trình theo dõi thao tác bàn phím".Đây là một chương trình máy tính ban đầu được viết nhằm mục đích theo dõi và ghi lại mọi thao tác thực hiện trên bàn phím vào một tập tin nhật ký (log) để cho người cài đặt nó sử dụng. Vì chức năng mang tính vi phạm vào riêng tư của người khác này nên các trình keylogger được xếp vào nhóm các phần mềm gián điệp. Hiện nay, Keylogger đã phát triển cao hơn nó không những ghi lại thao tác bàn phím mà còn ghi lại cả các hình ảnh hiển thị trên màn hình (screen) bằng cách chụp ảnh (screen-shot) hoặc quay phim (screen-capture) thậm chí còn ghi nhận cách con trỏ chuột trên máy tính di chuyển.  Anh Nguyễn Xuân Vinh hiện đang làm nhân viên tại Công ty trách nhiệm hữu hạn trên đường Hai Bà Trưng kể lại kinh nghiệm đâu thương của mình khiến nhiều anh chàng phải chột dạ. Bạn gái của anh Vinh tên Hương cũng làm chung công ty nên mọi nhất cửa nhất động của anh đều bị soi khá kỹ. Biết thân biết phận việc quen “gái cơ quan” rất nguy hiểm nên anh rất để ý việc xóa dấu vết các tin nhắn mùi mẫn, lịch sử cuộc gọi hàng ngày… Nhưng anh không hiểu sao các cuộc hẹn riêng của mình hầu như Hương đều nắm rõ. Thậm chí, khi nói chuyện với vài cô gái khác anh có cảm giác họ thường đề cập đến những chuyện anh không hề biết. Hoặc họ thường hỏi anh có phải hôm qua hay hôm kia có người truy cập nick chat của anh hay sao mà nói chuyện không giống như thường ngày. Cảm thấy khó hiểu anh truy tìm trên mạng thì mới biết máy tính cá nhân của mình đã bị bạn gái cài Keylogger nên những mẫu trò chuyện hay password các nick của anh bạn gái đều nắm rõ. Truy vấn Hương thì cô ấy thẳn thừng: “Nếu anh không làm gì mờ ám thì sợ gì chứ? Thỉnh thoảng em vẫn nói chuyện với vài cô bạn gái của anh để biết tình cảm hai bên ra sao thôi, chứ có hạ uy tín của anh đâu?”  Dù là người khá rành Vì làm nghề thầu xây dựng nên anh cũng đi lại rất nhiều theo yêu cầu công việc. Lúc đầu, vợ anh cũng tỏ ra ghen tuông nên theo rất sát nhưng vì đã có con nhỏ nên cũng nới lỏng hơn.  Trong một chuyến công tác từ Sài Gòn ra Nam Định, anh có hẹn với đối tác bàn chuyện làm ăn và được vị khách này rủ đi “thư giãn” thông qua Skype. Nghĩ một lần “lách luật” cũng không sao và cũng muốn ký được hợp đồng nên anh đồng ý. Nhưng khi về đến nhà được hai ngày thì vợ chất vấn anh về vụ việc này khiến anh hết sức ngạc nhiên. Nghĩ vợ không có chứng cứ nên anh chối bay chối biến nhưng khi cô ấy đưa ra tấm hình photo chụp lại đoạn chat giữa anh và đối tác thì lúc này anh chỉ còn biết tìm cách “xin lỗi” vợ.