Xem lậu World Cup có làm sao không? Nếu Việt Nam không mua được bản quyền World Cup 2018, việc xem lậu trên các kênh Sopcast hay live stream có bị coi là vi phạm không?Ngày khai mạc World Cup đang ngày càng đến gần, trong khi thông tin bản quyền các trận đấu trên TV thì không thấy đâu. Tôi đang lo lắng nếu không mua được bản quyền, khi tôi xem lậu trên mạng Internet qua các kênh trung gian thì tôi có bị làm sao không? Nếu có, tôi sẽ bị phạt thế nào? Trường hợp tôi dùng các nội dung không bản quyền này để kinh doanh, ví dụ mở quán cà phê bóng đá..., thì sẽ ra sao? Mong mọi người có kinh nghiệm tư vấn giúp. Tôi xin cảm ơn.