Tân Tổng GĐ VNPT qua góc nhìn 'người trong cuộc' Dư luận đang rất quan tâm liệu năng lực và phẩm chất của tân Tổng giám đốc có thể giúp đưa VNPT vượt qua những khó khăn hiện tại? VietNamNet xin giới thiệu những quan điểm đánh giá và chia sẻ của lãnh đạo Bộ TT&TT và những người từng được làm việc cùng ông Trần Mạnh Hùng trong VNPT để giúp quý độc giả hiểu rõ hơn phần nào.Phát biểu tại buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết: “Đồng chí Trần Mạnh Hùng là một cán bộ đã trưởng thành trong ngành TT&TT, đã có 32 năm cống hiến trong ngành TT&TT, là một trong những người trực tiếp trưởng thành và trải qua các vị trí lãnh đạo trong Tổng công ty BCVT VN, nay là tập đoàn VNPT.”  “Chúng tôi tin tưởng rằng với quá trình cống hiến, công tác và kinh nghiệm, khả năng của mình, đồng chí Trần Mạnh Hùng sẽ có đủ điều kiện để hoàn thành những mong muốn cải tổ của VNPT trong thời gian tới.” “Đặc biệt, chúng tôi rất mong tập thể CBCNV Tập đoàn Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT Phạm Long Trận cũng chia sẻ: “Anh Trần Mạnh Hùng là một cán bộ lãnh đạo lâu năm của VNPT, cũng như có một thời gian dài xuống một địa bàn có môi trường cạnh tranh rất khốc liệt (làm GĐ Bưu điện Hà Nội - NV).”  “Với khả năng cá nhân và những kinh nghiệm đã trải qua của mình, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay, nhận trách nhiệm Tổng GĐ của VNPT đối với anh Trần Mạnh Hùng là một vinh dự rất lớn, nhưng bên cạnh đó cũng là một khó khăn vô cùng lớn. Đó là vì trong giai đoạn thị trường cạnh tranh rất khốc liệt như hiện nay, cũng như sự chuyển đổi rất lớn về công nghệ, từ mạng lưới tới dịch vụ, tất cả đều cần có sự nhanh nhạy, quyết đoán, sáng tạo.” “Với những kinh nghiệm và khả năng bản thân của anh Trần Mạnh Hùng, cũng như sự đoàn kết của tập thể lãnh đạo VNPT, sự ủng hộ của toàn bộ CBCNV VNPT, tôi nghĩ rằng anh Trần Mạnh Hùng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Bộ TT&TT đã giao phó”. “Tập thể lãnh đạo cũng như toàn thể CBCNV VNPT sẽ cùng sát cánh với anh Trần Mạnh Hùng trong công việc cải tổ, hoàn thành các nhiệm vụ SXKD và công ích mà Nhà nước giao phó cho VNPT, xây dựng VNPT trở thành một tập đoàn kinh tế mạnh về BCVT và CNTT.”  Tân Tổng giám đốc VNPT Trần Mạnh Hùng chia sẻ thẳng thắn: “Bản thân tôi cũng nhận thức được trong giai đoạn mới này, quan trọng đầu tiên là cần có sự cầu thị để nhận biết được những nguyên nhân chủ quan đã dẫn đến những tồn tại khó khăn như hiện tại của VNPT. Nhận biết rõ những nguyên nhân chủ quan sẽ giúp chúng ta tiến bộ nhanh hơn.” “Trong thời gian trước mắt, tôi cũng sẽ cố gắng hết sức để tham gia cùng hoàn thiện Đề án tái cơ cấu tập đoàn VNPT cùng Bộ TT&TT theo đúng tiến độ Bộ yêu cầu. Tôi cũng mong muốn được trao đổi cởi mở và trực tiếp về những vấn đề tập đoàn đang quan tâm và Bộ cũng đang đặt nhiều vấn đề và câu hỏi.” “Tôi nghĩ rằng nếu tất cả cùng đồng lòng đoàn kết thì chúng ta sẽ vượt qua được khó khăn và hướng tới tương lai tươi sáng của VNPT, trước mắt có thể có khó khăn nhưng về lâu dài thì vẫn có nhiều thuận lợi”, ông Trần Mạnh Hùng nhận định.  Ông Nguyễn Anh Tuấn, nguyên Giám đốc Công ty VASC (đơn vị thành viên VNPT), người có quá trình công tác lâu năm trong tập đoàn VNPT và hiểu rõ về tân Tổng giám đốc Trần Mạnh Hùng đã chia sẻ với VietNamNet về sự kiện này: VNPT lúc này rất cần thiết có một nhà lãnh đạo như anh Trần Mạnh Hùng. Theo tôi, lẽ ra anh Hùng phải là Tổng giám đốc VNPT từ thời kỳ trước rồi. Nhưng dù sao muộn còn hơn không. Đây là một điều tốt cho VNPT và cho ngành CNTT của Việt Nam. Phẩm chất rất đáng quý của anh Trần Mạnh Hùng là đặt công việc lên trên hết. Bất cứ ai, công ty thành viên nào làm được là anh ủng hộ, tạo điều kiện. Với tính cách thẳng thắn, chính trực, đi lên bằng năng lực thật, anh Trần Mạnh Hùng trưởng thành trong thời kỳ hoàng kim của VNPT, khi những người có năng lực tốt luôn có điều kiện để phát triển, là một trong những người trẻ có năng lực nổi bật và vươn lên. Trước đó, trong thời kỳ VNPT còn độc quyền nên áp dụng mô hình “chức năng nhiệm vụ”. Công ty nào có chức năng cung cấp dịch vụ thì như có một “mỏ vàng” độc quyền khai thác. Điều này dẫn đến việc các công ty con phải “chạy” chức năng nhiệm vụ nếu muốn cung cấp dịch vụ. Nhưng tư duy của anh Trần Mạnh Hùng rất khác, đó là phải tạo điều kiện, phát huy khả năng của mọi doanh nghiệp, mọi công ty để có được dịch vụ đột phá, không độc quyền giữ riêng “một chợ” cho đơn vị nào. Nếu không có anh Trần Mạnh Hùng thì công ty VASC không thể phát triển được như ngày nay. Trong thời kỳ bắt đầu phát triển nội dung trên SMS, dù công ty VASC chứng minh tốt năng lực nhưng vẫn chịu rất nhiều sức ép ngăn cản với lý do “đây không phải chức năng nhiệm vụ củaVASC, chỉ nên quản lý tập trung một cổng SMS, không nên để nhiều đơn vị làm…”. Nhưng anh Trần Mạnh Hùng đã quyết định rất nhất quán quan điểm phải phát triển dịch vụ một cách công bằng, cho mọi đơn vị có điều kiện phát triển. Nhờ đó VASC mới phát triển bùng nổ được các dịch vụ nội dung gia tăng trên nền di động như ngày nay.” Năm 2006, anh Trần Mạnh Hùng được nhiều người trong VNPT đánh giá là ứng viên sáng giá nhất cho vị trí Tổng GĐ mới của VNPT. Nhưng khi không được lựa chọn, anh Hùng cũng vẫn chuyên tâm với công việc của mình. Khi HĐQT điều chuyển về làm Giám đốc Bưu Điện Hà Nội vào đầu 2007, anh Trần Mạnh Hùng vẫn đảm nhiệm nghiêm túc. Đó thực sự là con người của công việc, không hề có tham vọng tranh đua quyền lực. Anh Trần Mạnh Hùng sẽ rất khó khăn trong nhiệm vụ mới, khi VNPT đang thoái trào, bị đối thủ vượt qua cả về công nghệ, mạng lưới lẫn dịch vụ, phong cách tổ chức dịch vụ. Tiềm năng VNPT thì vẫn còn nhiều, vấn đề là cần phải có tướng giỏi. Chính vì thách thức nhiều, khó khăn nhiều nên bây giờ VNPT mới cần đến một người như anh Trần Mạnh Hùng để giải quyết, vượt qua khó khăn. Một khó khăn thách thức rất lớn nữa để Kể về thời kỳ ông Trần Mạnh Hùng đồng ý cho VASC kết nối đầu số vào các mạng di động VinaPhone, MobiFone để phát triển thành thị trường nội dung số trên di động như ngày nay, một lãnh đạo công ty VASC nói: Công ty VASC lên tập đoàn thuyết trình giải pháp dịch vụ nội dung số trên mạng di động. Có nhiều ý kiến phản ứng vì 2 mạng di động đang rất quan trọng, hệ thống đóng kín không cho các đầu số kết nối vào. Sau khi nghe buổi thuyết trình, anh Trần Mạnh Hùng, lúc đó là Phó tổng giám đốc tập đoàn, đã trực tiếp gọi điện xuống tới tận điện thoại cố định ở công ty VASC và gọi nhân viên thuyết trình lên gặp anh trên tập đoàn để trao đổi thêm. Sau khi trao đổi chi tiết về các vấn đề kỹ thuật, anh Hùng lập tức đồng ý cho VASC đấu nối vào mạng di động cung cấp dịch vụ nội dung số với các đầu số 996, 997, 998 bùng nổ vào năm 2005. Cách làm việc sâu sát và chi tiết của một Phó tổng GĐ tập đoàn đối với một nhân viên kỹ thuật của công ty thành viên như vậy đã khiến cán bộ nhân viên công ty VASC thực sự ấn tượng với phong cách làm việc của anh Trần Mạnh Hùng.