Sếp Nokia giải đáp thắc mắc về thương vụ Microsoft mua lại Nokia Sau khi Microsoft thâu tóm mảng dịch vụ và di động của Nokia , số phận của thương hiệu điện thoại Phần Lan vẫn là một ẩn số.Hôm nay, Nokia Conversations đã thực hiện một cuộc hỏi đáp với Chris Weber - phó chủ tịch kiêm giám đốc điều hành mảng kinh doanh và marketing của Nội dung cuộc hỏi đáp:   Thứ 2, những người chịu trách nhiệm thiết kế, chế tạo và hỗ trợ cho điện thoại Nokia sẽ được chuyển sang làm việc cho Microsoft. Họ (Microsoft) rất tôn trọng và khâm phục chuyên môn của chúng tôi, về chất lượng và kĩ thuật trong lĩnh vực di động. Microsoft cũng biết rằng tuyệt nhiên chúng tôi không bao giờ sản xuất một chiếc điện thoại chất lượng chỉ xoàng xoàng hạng 2: phải là tốt nhất hoặc đừng làm. Thứ 3, Nokia sẽ còn đó. Microsoft không mua toàn bộ công ty, chỉ một phần. Sự kết hợp của các đơn vị kinh doanh khác nhau như hạ tầng mạng, dịch vụ địa điểm và công nghệ tiên tiến sẽ đóng vai trò tái sinh một công ty sinh lợi, tạo ra các phát minh mới và sẽ rất thành công, tôi dám chắc.     Làm việc với Microsoft, chúng tôi có thể tăng cường sự nhận thức và sự phát triển của Windows Phone , Asha và điện thoại cơ bản. Chúng tôi có thể dựa trên sự thành công của Lumia để xây dựng một dây chuyền sản phẩm mạnh hơn, nhanh hơn và sáng tạo hơn và một hệ sinh thái hấp dẫn xung quanh nó. Điều này cũng thúc đẩy sự sáng tạo đối với dòng sản phẩm Asha và điện thoại cơ bản với sự hỗ trợ của Microsoft. Qua đó tiếp thêm bước đà cho mục tiêu kết nối hàng tỉ người dùng với Internet trên toàn cầu.     Đối với smartphone, điều này phức tạp hơn và chúng tôi vẫn đang tìm cách tạo ra một thương hiệu hợp nhất giữa Lumia và các thiết bị chạy Windows khác. Tuy nhiên, vẫn còn rất lâu trước khi quyết định này được thực thi.   Điểm nhấn ở thương vụ lần này là mọi thứ sẽ thậm chí trở nên tốt hơn. Hệ sinh thái Windows Phone sẽ được đầu tư nhiều hơn. Hoạt động hỗ trợ và cập nhật cho vòng đời sản phẩm đã được đảm bảo. Sau đó, nhờ đầu tư, sự sáng tạo và sản phẩm mới sẽ được thúc đẩy nhanh hơn.