Cựu CEO FPT Trương Đình Anh bán gần như toàn bộ cổ phần ở FPT Sau một thời gian im hơi lặng tiếng, nguyên Tổng giám đốc FPT Trương Đình Anh bất ngờ “lộ diện” với công bố bán 1,16 triệu trên tổng số 1,18 triệu cổ phiếu FPT mà ông đang nắm giữ.Căn cứ theo giá cổ phiếu Dù rút lui khỏi phần lớn các chức vụ lãnh đạo tại FPT cũng như các công ty thành viên nhưng hiện ông Đình Anh vẫn là thành viên Hội đồng quản trị FPT. Không loại trừ khả năng ông sẽ rút lui khỏi HĐQT FPT trong thời gian tới. Ông Đình Anh đã từ nhiệm chức vụ Tổng giám đốc Mới đây, cổ đông lớn nhất của FPT là tập đoàn đầu tư Singapore Chandler Corp đã thoái toàn bộ hơn 10% cổ phần của FPT. Cổ đông này hiện có 1 đại diện trong HĐQT gồm 7 thành viên của Gần đây có tin đồn ông Trương Đình Anh mua cổ phần của SGame, một công ty game online lớn. Nhưng ngay sau đó, lãnh đạo SGame đã bác bỏ thông tin trên.