Nỗi thất vọng mang tên Lenovo Z5 Được kỳ vọng là smartphone không viền màn hình đầu tiên trên thế giới, nhưng Z5 bất ngờ trình làng có cả "tai thỏ" lẫn "râu".Trang công nghệ Z5 khiến nhiều người bất ngờ khi được thiết kế "tai thỏ" giống iPhone X và còn có thêm cả viền đen (râu) cuối màn hình. Tỷ lệ 95% được nhắc đến trước đó giờ được giảm xuống 90%. Ảnh sản phẩm với tai thỏ (trái) so với ảnh teaser không tai thỏ được chính Lenovo chia sẻ. Levovo Z5 (trên) khác xa ảnh phác thảo được Phó chủ tịch Lenovo đăng lên mạng xã hội. Sự hụt hẫng nói trên đến từ việc thời gian qua, chính Lenovo, chứ không phải các nguồn tin rò rỉ, đã chủ động chia sẻ một số hình ảnh ẩn ý về sản phẩm, cho thấy máy có tỷ lệ màn hình chiếm 95% mặt trước, không có tai thỏ, không có viền đen. Thậm chí, Chang Cheng, Phó chủ tịch Lenovo, còn khẳng định hãng đã đạt "bốn đột phá công nghệ" và có tới "18 công nghệ được cấp bằng sáng chế" được đưa vào trong điện thoại.