10 hãng laptop đang "làm mưa làm gió" Khi nghĩ tới việc mua một chiếc laptop điều đầu tiên người dùng sẽ phân vân không biết chọn thương hiệu nào. Dưới đây là 10 thương hiệu laptop tốt nhất năm 2013 mà người dùng có thể lựa chọn.Đây là một trong những thương hiệu phù hợp với “túi tiền” của người dùng nhất. Kể từ những năm 90, công ty Đài Loan này đã tập trung vào việc chế tạo các máy tính có giá cả phải chăng nhất. Ngoài ra,  Asus có tên đầy đủ hơn là AsusTek có trụ sở tại Đài Loan và không hề xa lạ trong lĩnh vực  Gateway là một trong số những công ty mới nhất trong lĩnh lực công nghệ. Tuy nhiên, với các tính năng tốt nhất và chất lượng sản phẩm, Gateway đã thâm nhập được vào thị trường cạnh tranh khốc liệt này với các gã khổng lồ như Dell, HP, Sony…Gateway đã trở thành thương hiệu phổ biến đối với người mua laptop. Gateway cung cấp phần cứng tuyệt vời và công nghệ của họ hỗ trợ rất tốt, bạn có thể tin tưởng thương hiệu này về giá trị tiền bạn bỏ ra.  Công ty Mỹ này là thương hiệu lâu năm và vẫn nằm trong top 10 thương hiệu lớn nhất của thị trường laptop. Do đó, nếu bạn không phải là người am hiểu về laptop thì có thể lựa chọn sản phẩm này vì Dell cung cấp các dịch vụ hỗ trợ khách hàng trên toàn cầu và xử lý bất kỳ vấn đề gì mà người dùng gặp phải. Dell đã mua lại gã khổng lồ game – Alienware vào năm 2006 và hiện là dòng máy chơi game hàng đầu của Dell. Sản phẩm Dell cung cấp có cấu hình mạnh mẽ với giá cả phải chăng.  Đây là một tên tuổi đại thụ khác trong thị trường laptop. HP là một công ty có trụ sở ở Mỹ và chế tạo máy tính PC/laptop đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng. Sản phẩm của công ty khá phong phú.  Samsung là gã khổng lồ Hàn Quốc chuyên sản xuất TV, âm thanh nổi, thiết bị gia dụng…nhưng hiện nay cũng là một trong những nhà sản xuất lớn tham gia vào việc chạy đua sản xuất laptop. Công ty đã chế tạo các laptop chất lượng tốt với màn hình tinh thể sắc nét. Điều đó có được nhờ những kinh nghiệm trong việc sản xuất TV cũng như cấu hình mạnh mẽ từ việc tự sản xuất chip. Nếu bạn thích xem phim, các nội dung đa phương tiện khác trên laptop thì Samsung là một thương hiệu đáng lưu ý.  Công ty Nhật Bản này đã gia nhập thị trường laptop gần đây nhưng đã tăng trưởng rất nhanh. Tuy có nhiều kinh nghiệm trong thị trường thiết bị điện tử gia đình, nhưng công ty không phải là tên tuổi lâu năm trong lĩnh vực laptop so với các hãng khác. Tuy nhiên, đây là thương hiệu laptop tốt nhất trong lĩnh vực nội dung đa phương tiện. Công ty cũng ra mắt dòng laptop Satellite với cấu hình rất mạnh mẽ và được đánh giá cao trên thị trường. Công ty laptop này có giá hơi cao nhưng đáng tiền cho người dùng khi lựa chọn.  Công ty Trung Quốc này nổi tiếng không chỉ ở các dòng điện thoại,  Gã khổng lồ Nhật Bản là thương hiệu nổi tiếng trong nhiều lĩnh vực, kể cả laptop. Công ty đã chế tạo ra dòng laptop Vaio, một trong những laptop có thiết kế rất đẹp và tính năng hấp dẫn. Dòng sản phẩm này đã tạo được tiếng vang trên thị trường. Laptop của công ty này là một trong những dòng laptop tốt nhất trên thị trường.  Đây là thương hiệu được thèm muốn nhất trong số các sản phẩm công nghệ. Dòng laptop của Apple thường được biết đến với tên gọi máy “Mac”. Mặc dù dòng sản phẩm này có giá rất cao nhưng được nhiều người dùng thèm muốn lựa chọn. Dòng