Nếu rút khỏi FPT, ông Trương Đình Anh có thể về đâu? Thông tin ông Trương Đình Anh, cựu Tổng giám đốc của FPT bất ngờ bán 1,16 triệu trên tổng số 1,18 triệu cổ phiếu FPT mà ông đang nắm giữ có giá trị 50 tỷ đồng, đang khiến nhiều người thắc mắc, phải chăng ông đã có kế hoạch mới.Kể từ khi ông Trương Đình Anh rời khỏi Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, bỗng nhiên xuất hiện nhiều tin đồn liên quan đến ông, đặc biệt là trong mảng trò chơi trực tuyến và viễn thông. Cụ thể, tại OGDC 2013 (Open Game Development Conference) do CTCP VNG tổ chức vừa qua, qua thông tin trao đổi giữa những người tham dự, có tin đồn cho rằng ông Trương Đình Anh sắp về VNG. Bởi ông là một người giỏi về viễn thông, trong khi đó Có điều, nếu xét về giá trị tài sản của ông Trương Đình Anh hiện nay và với tính cách của ông, có thể nói thông tin này rất khó trở thành hiện thực. Bởi, với số tài sản trên, so với giá trị của công ty Hay mới đây, ông cũng bất ngờ xuất hiện tại các công ty game như CMN, SGame, khiến cho làng game cũng truyền nhau thông tin, ông Trương Đình Anh đang đi khảo sát để đầu tư vào các công ty này. Nhiều nguồn tin còn cho rằng, ông sẽ bỏ tiền ra mua lại các công ty trên, sau đó sáp nhập lại với nhau để trở thành một công ty lớn có thế lực trong làng game. Nhưng, trao đổi ICTnews, đại diện CMN cho rằng, đó chỉ là một chuyến thăm xã giao của ông, theo quan hệ cũ kiểu thầy – trò (lãnh đạo của công ty CMN thừa nhận ông Trương Đình Anh là thầy của mình), họ không có gì để bán nên chắc chắn không có chuyện như người ta truyền nhau ở trên. Còn phía SGame cho biết, họ cũng muốn mở rộng quy mô công ty và ông Trương Đình Anh cũng có ý định đầu tư vào, tuy nhiên mọi việc vẫn chưa chốt, bởi không phải riêng ông Trương Đình Anh mà rất nhiều công ty có quy mô khác cũng có nhã ý đầu tư vào SGame. Còn theo một nguồn tin riêng trao đổi với ICTnews, nhiều khả năng ông Trương Đình Anh bán đợt cổ phiếu này là để tập trung đầu tư vào công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Viễn thông Miền Tây, một công ty hoạt động về viễn thông như: Mua bán thiết bị viễn thông, máy điện thoại các loại, linh kiện và thiết bị tin học, máy móc - thiết bị văn phòng. Dịch vụ thu hộ cước phí (điện thoại, internet). Đại lý cung cấp dịch vụ internet… Theo nguồn tin này, với số tài sản hiện có của ông, khả năng đầu tư vào Công ty Viễn thông Miền Tây là khả thi nhất và ông sẽ dễ dàng nắm được quyền kiểm soát công ty, để từ đó tạo ra một thế lực mới về Viễn thông trong thời gian tới. Nhìn chung, tất cả những thông tin hiện tại cũng mới chỉ là “phỏng đoán”, thông tin việc ông Trương Đình Anh sẽ thực hiện các kế hoạch của mình tiếp theo như thế nào, sau khi bất ngờ thông báo bán cổ phiếu của mình ở FPT, có lẽ vẫn phải chờ trong thời gian tới. Có điều, rất nhiều người đang chờ đợi ông trở lại kinh doanh để thể hiện “tài năng” của mình và tạo ra một thay đổi gì đó trong lĩnh vực CNTT – TT trong thời gian tới, như ông đã từng làm nên