Tín hiệu tốt cho công nghiệp điện tử Hiện nay, kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng công nghệ cao có chiều hướng tăng mạnh. Đây là tín hiệu tốt cho công nghiệp điện tử (CNĐT) phát triển, mở đường cho các nhà sản xuất lớn trên thế giới chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư.Theo thống kê của Bộ Công Thương, kim ngạch xuất khẩu 8 tháng đầu năm 2013 của ngành CNĐT tiếp tục tăng trưởng ở tất cả các thị trường. Trong đó, kim ngạch xuất khẩu nhóm sản phẩm Nhóm hàng máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện cũng đã xuất khẩu được 5,78 tỷ USD, tăng 42,5% (tương đương tăng 1,72 tỷ USD) so với cùng kỳ 2012. Hiện tại, các thị trường nhập khẩu chính là EU: 1,23 tỷ USD, tăng 80,2%; Trung Quốc: 1,33 tỷ USD, tăng 28,3%; Hoa Kỳ: 749 triệu USD, tăng 52,1%... so với cùng kỳ năm 2012. GS.TS Nguyễn Mại - nguyên Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho rằng, các DN Việt Nam cần chủ động hơn trong việc liên doanh, liên kết hoặc trở thành DN vệ tinh cho những thương hiệu điện tử quốc tế, bởi bên cạnh tăng trưởng xuất khẩu, chọn đúng phân khúc thị trường tiêu thụ nội địa thì hiệu quả tăng trưởng mới bền vững. Ông Lê Ngọc Sơn, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp điện tử Việt Nam cho rằng, dù mới hình thành và phát triển khoảng 10 năm nhưng đến nay, ngành CNĐT Việt Nam đã xuất khẩu tới gần 50 quốc gia trên thế giới với các sản phẩm cung ứng đa dạng bao gồm: Linh kiện, thiết bị phần cứng, máy tính, điện tử, viễn thông. Trong giai đoạn 1997-2012, xuất khẩu máy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện tăng bình quân 21,2%/năm, từ mức 440 triệu USD (năm 1997) lên 7,838 tỷ USD (năm 2012). Năm 2012, xuất khẩu điện thoại di động đạt 12,7 tỷ USD. Dự kiến, năm 2013, riêng xuất khẩu điện thoại và linh kiện sẽ vượt mốc 18 tỷ USD và trở thành mặt hàng xuất khẩu giá trị cao nhất của Việt Nam.  Mặc dù kim ngạch thu về từ hoạt động xuất khẩu nhóm mặt hàng điện tử, máy vi tính Hiện đã có một số DN Ông Lê Ngọc Sơn, Chủ tịch Hiệp hội DN điện tử Việt Nam cho rằng, các DN điện tử Việt Nam nên cố gắng tham gia vào chuỗi cung ứng sản phẩm linh kiện của các tập đoàn có thương hiệu và thị trường toàn cầu để nâng cao trình độ sản xuất và làm chủ công nghệ. Đồng thời, thúc đẩy ngành CNĐT phát triển, tiến tới tạo được sản phẩm hoàn chỉnh với tỷ lệ nội địa hóa cao. Cụ thể, các DN Việt Nam phải có chiến lược đầu tư phát triển dài hơi, nguồn nhân lực tốt thì vấn đề tiếp cận công nghệ mới không gặp khó khăn. Với lắp ráp và công nghiệp hỗ trợ, phải quy hoạch lại các DN lắp ráp và DN hỗ trợ thành những DN chuyên nghiệp có quy mô lớn, công nghệ cao để tham gia chuỗi sản xuất hàng điện tử toàn cầu. Còn theo ông Trương Thanh Hoài, Phó Vụ trưởng Vụ Công nghiệp nặng (Bộ Công Thương), về lâu dài phát triển ngành điện tử Việt Nam cần phải có chính sách thiết thực, xây dựng đầu mối liên kết DN Việt Nam để tham gia cùng với các DN FDI đầu tư, phát triển trước ngành công nghiệp hỗ trợ phục vụ đắc lực cho ngành điện tử.