Những iPhone, iPad nào có thể lên iOS 12 iOS 12 vừa ra mắt hỗ trợ tất cả thiết bị đang chạy iOS 11, tức là iPhone 5s hay iPod Touch thế hệ 6 đều có thể nâng cấp.Sau mỗi phiên bản iOS, Apple thường ngừng hỗ trợ một số thiết bị đời cũ. iOS 11 gần nhất đã loại bỏ iPhone 5 và iPhone 5c, tức những máydùng chip Apple A7 trở về trước. Tuy nhiên, công ty Mỹ đã không làm điều đó với phiên bản iOS 12. iOS 12 hỗ trợ tất cả thiết bị đang chạy iOS 11. Cụ thể, các mẫu iPhone có tuổi đời 5 năm như iPhone 5s vẫn sẽ được nâng cấp lên iOS 12 mới nhất, cùng với iPhone SE, iPhone 6 và 6 Plus, iPhone 6s và 6s Plus, iPhone 7 và 7 Plus cũng như bộ ba iPhone 8, 8s và iPhone X ra mắt năm ngoái. Có 11 model iPad sẽ chạy i Tại sự kiện WWDC 2018 vừa diễn ra, Apple đã công bố iOS 12 với nhiều cải tiến. So với iOS 11, phiên bản mới khởi chạy ứng dụng nhanh hơn tới 40%, khởi chạy máy ảnh từ màn hình khóa nhanh hơn 70% và bàn phím xuất hiện nhanh hơn 50%. Cùng với đó là các tính năng mới như gom nhóm thông báo, kiểm soát ứng dụng với Screen Time, gọi video FaceTime tối đa 32 người, tối ưu trải nghiệm thực tế tăng cường... Theo