Chip ế, Nvidia đổ lỗi cho Microsoft Nvidia cùng các đối tác liên tiếp lên tiếng chê bai HĐH Windows RT của Microsoft.Nvidia vừa phải điều chỉnh lại dự đoán doanh thu của dòng chip Tegra và hãng dự đoán rằng doanh thu dòng chip này sẽ giảm 40% trong năm nay. "Nvidia không đạt được những kết quả về doanh thu như đã kì vọng" - CEO Jen-Hsun Huang của Nvidia cho biết trong một cuộc trả lời phỏng vấn về tình hình tài chính quý II của họ. Lãnh đạo Nvidia tiếp lời, ám chỉ nguyên nhân cho sự tụt giảm trên: "Có 1 nền tảng (hệ điều hành) đã không thành công và không đạt được sự kì vọng mà cả ngành công nghiệp mong đợi". Mặc dù Huang không trực tiếp nói tới đó là nền tảng nào nhưng chúng ta đều có thể hiểu Windows RT của Microsoft chính là HĐH mà CEO Nvidia muốn nói tới.   Microsoft và Nvidia là đối tác của nhau trong việc đưa con chip Trong năm tài khóa 2013, doanh thu chip Tegra của Nvidia đạt 750 triệu USD. Năm tài khóa 2014, Nvidia dự đoán con số này sẽ giảm từ 200 triệu đến 300 triệu USD. Doanh thu của dòng chip này trong quý II đạt 52,6 triệu USD, giảm 70,7% so với cùng kì năm ngoái. Sự tụt giảm này cũng là điều dễ hiểu khi mà tính đến thời điểm hiện tại, dòng chip Tegra 3 đã bắt đầu bị ngừng bán, nhường đường cho kẻ kế nhiệm là Tegra 4. Mẫu Tegra mới nhất này hiện cũng bắt đầu có mặt trên sản phẩm thương mại như Trong quý II vừa qua,