10 doanh nhân thành đạt 'kỳ thị' công nghệ Trong bí quyết thành công của Warren Buffet, Carlos Slim hay Simon Cowell, không có chỗ cho email hay máy tính.Trong cuộc phỏng vấn kéo dài 60 phút với tờ New York, tỷ phú người Nga và là ông chủ của đội bóng rổBrooklyn Nets, cho hay mình không dùng điện thoại và ưu tiên thư giấy hơn email. Ngoài ra, Prokhorov cũng khẳng định mình không dùng máy tính, vì "Chúng tôi có quá nhiều thông tin đến mức không thể lọc ra được".  Theo NBC News, khi được hỏi rằng "việc không có máy tính trên bàn làm việc nghĩa là có phải công ty của ông cũng không hề dùng máy tính?", ông chủ củaBerkshire Hathaway hài hước trả lời rằng: "Không có, chúng tôi tính toán bằng bàn tính và nếu khó quá chúng tôi sẽ viện đến bảng cửu chương".  Nhà thiết kế kiêm giám đốc sáng tạo của Chanel khẳng định mình không dùng máy tính, dù có sở hữu một chiếc mang mục đích... trang trí. Ngoài ra, theo nhiều nguồn tin, Karl Lagerfeld cũng không dùng điện thoại vì "có một số sự ưu tiên khác".  Thật ngạc nhiên khi người đứng sau chương trình truyền hình thực tế đầy thành công "American Idol" lại không dùng máy tính. Theo Forbes, lý do là bởi Cowell "không biết dùng thế nào".  Theo Bussiness Week, nhà đầu tư 48 tuổi này không dùng điện thoại, do không muốn phụ thuộc vào công nghệ. Ngoài ra, ông cũng cho rằng điều này sẽ khiến nhân viên có nhiều thời gian thảo luận với mình hơn.  Thierry Breton là CEO đầu tiên đưa ra chính sách không e-mail: "Nếu ai đó muốn nói chuyện với tôi, hãy gọi điện hoặc gửi tin nhắn. Email không thay thế được thế giới của những cuộc nói chuyện". Theo Forbes, Breton cho rằng email khiến mất tập trung và đã đưa ra quyết định rất dứt khoát. Điều đó góp phần khiến ông được bầu chọn là CEO tệ nhất năm 2011.  Hank Paulson từng là bộ trưởng tài chính Mỹ và CEO của Goldman Sachs. Theo Business Week, ông thích nói chuyện trực tiếp hơn qua điện thoại bởi muốn nhận lấy các câu trả lời tức thời.  Tỷ phú 73 tuổi người Mexico được cho là chuộng bút và giấy hơn hẳn mọi công cụ khác. Ông cũng không có máy tính trong văn phòng của mình, tuy nhiên mọi dữ liệu và thông tin quan trọng đều sẽ được ghi ra một cuốn sổ.  Cũng theo Business Week, ông chủ của công ty thuốc lá Common và có khối tài sản gần 2 tỷ USD này không dùng email. Thậm chí, Kelley cũng không có thói quen trả lời điện thoại,  CEO 80 tuổi của tập đoànLas Vegas Sands Corporation từng trả lời phỏng vấn: "Tôi không dùng email. Tôi có một trợ lý tuyệt vời, người biết về máy tính và đọc mọi thứ tôi đọc. Cô ấy nhận lệnh từ tôi và đó là cách duy nhất tôi muốn dùng".