Lý giải nguyên nhân mua điện thoại ở các cửa hàng nhỏ thường có giá rẻ Trong khi đại lý lớn phải ký cam kết với hãng, thì các cửa hàng nhỏ lẻ thường có xu hướng bán phá giá sản phẩm, gây ra tình trạng loạn giá trên thị trường.Loạn giá sản phẩm là tình trạng không hiếm gặp trên thị trường di động, đặc biệt là trong bối cảnh, cửa hàng điện thoại đang mọc lên như nấm sau mưa hiện nay.  Ở thời điểm mới cập bến thị trường Việt Nam, tín đồ của Galaxy S4 đã có một phen nháo nhào khi giá bán của sản phẩm này mỗi nơi một khác. Trong khi các cửa hàng lớn trung thành với mức giá đề xuất là 16 triệu đồng, thì tại khá nhiều cửa hàng nhỏ, model này được bán ra với giá dưới 15 triệu đồng. Không chỉ riêng  - Đây là chuyện diễn ra khá phổ biến khi các cửa hàng nhỏ tự ý phá giá sản phẩm. Đối với các nhà bán lẻ lớn, họ buộc phải làm việc trực tiếp với hãng, cam kết bán đúng giá đề xuất. Họ chỉ được phép tặng quà, khuyến mại chứ không được phá giá. Trong khi đó, các cửa hàng nhỏ lấy hàng từ nhiều nguồn khác, sau đó tự ý phá giá. Do họ không làm việc trực tiếp với hãng nên hãng không thể kiểm tra và khống chế được hết.  - Tùy theo từng hãng mà mức độ phạt sẽ khác nhau. Có thể là cắt chiết khấu, cắt thưởng hoặc nặng nhất là cắt hàng từ vài tuần đến vài tháng.  - Có thể nói là như vậy, nhưng kèm theo đó, khách hàng được gì? Các cửa hàng lớn thường có nhiều quà tặng giá trị đi theo sản phẩm, trong khi đó, các cửa hàng nhỏ có thể cắt hết để hạ giá, thậm chí quà của hãng cũng cắt luôn để lấy ra bán riêng, bù vào số tiền giảm giá sản phẩm.  - Không phải khách hàng nào cũng đi kiếm những nơi bán rẻ nhất để mua. Tại các cửa hàng lớn, ngoài các chương trình khuyến mại, quà tặng, người dùng còn có cơ hội tận hưởng những dịch vụ chăm sóc và hỗ trợ khách hàng tốt hơn. Ngoài ra, các đại lý lớn cũng sẽ nhận được sự hỗ trợ tối đa từ phía hãng. Hãng chỉ bảo vệ những đối tác họ đã ký kết và có thể kiểm soát được. Chẳng hạn, khi hàng mới về, hãng sẽ dành ưu tiên cho những đại lý nói trên. Có một điểm cần nhắc đến nữa là các cửa hàng nhỏ có thể treo giá thấp để câu khách, trong khi chưa chắc đã có hàng trong tay. Cũng đã có không ít những trường hợp cửa hàng bán phá giá sau đó phải đóng cửa vì không duy trì được.