Cổ đông Microsoft nổi loạn, khuyên Bill Gates rời Hội đồng quản trị 3 trong số 20 cổ đông hàng đầu tại Microsoft muốn Bill Gates từ chức trong Hội đồng quản trị công ty vì sợ ông hạn chế vai trò của CEO mới sau này.Trong Tuy nhiên, có vẻ như đó không phải là suy nghĩ của một bộ phận cổ đông tại Microsoft. Họ không cho rằng Microsoft có thể phát triển chỉ bằng việc thay CEO. Theo một nguồn tin mới đây của trang  Theo Trước đây Microsoft từng khẳng định rằng ông sẽ dành phần lớn thời gian cho công việc từ thiện và sẽ không nhúng tay quá sâu vào các hoạt động của Microsoft. Tuy nhiên, dư luận vẫn cho rằng CEO Ballmer trong suốt cả thập kỉ vẫn nấp dưới cái bóng của ông và những quyết định quan trọng của Ballmer đều phụ thuộc nhiều vào Bill Gates. Một sự trùng hợp thú vị là cũng theo