Samsung dự đoán lãi kỉ lục hơn 9 tỷ USD trong quý III Samsung lại sắp lập kỉ lục mới về lợi nhuận.Samsung dự đoán doanh thu tổng trong quý III của họ sẽ đạt khoảng 53,9 tỷ USD, trong đó lợi nhuận đạt 9,4 tỷ USD. Nếu như những gì Samsung dự kiến là chính xác (và nhiều khả năng sẽ chính xác bởi trước đây   Quý trước, Samsung đạt doanh thu 51 tỷ USD và lợi nhuận đạt 8,5 tỷ USD. Nếu so với cùng kì năm ngoái thì quý III năm nay chứng kiến tốc độ phát triển rất nhanh của Samsung. Năm ngoái, doanh thu của họ chỉ đạt 48,5 tỷ USD còn lợi nhuận là 7,5 tỷ USD. Như vậy mức tăng trưởng hàng năm của Samsung đạt 13%. Chúng ta hãy chờ thêm một thời gian ngắn nữa khi Samsung chính thức báo cáo tài chính quý vừa qua.