Doanh thu giảm mạnh, HTC đứng trên bờ vực thẳm Nhà sản xuất điện thoại Đài Loan HTC vừa công bố bản báo cáo chưa kiểm toán tháng Tám của hãng. Theo đó mức doanh thu của HTC đạt 13,2 tỷ Đài tệ (xấp xỉ 444 triệu USD), giảm 45% so với cùng kỳ năm ngoái và 16% so với tháng Bảy vừa qua.Theo Mobile Today, doanh thu của Ngoài ra, tình hình nhân sự của hãng sản xuất Đài Loan cũng đang gặp khủng hoảng nghiêm trọng. Một loạt nhân vật cốt cán liên tiếp từ chức, bao gồm cả cựu lãnh đạo chi nhánh ở Anh, Phil Roberson.