Apple mua lại ứng dụng Cue để cạnh tranh với Google Now Apple bỏ ra khoảng 35 triệu USD mua lại Cue, một dịch vụ trợ lí cá nhân trên iOS có chức năng tương tự như Google Now.Cue trước đây có tên gọi là Greplin, một startup về tìm kiếm thông tin cá nhân người dùng (với dữ liệu tổng hợp từ Gmail, Facebook...của người dùng đó).Ví dụ khi bạn tìm kiếm với từ khóa "Jim", dịch vụ sẽ trả về các kết quả tìm kiếm bao gồm các email từ Gmail, các tài liệu từ Dropbox...liên quan tới từ khóa này. Greplin đổi tên thành Cue hồi năm ngoái đồng thời họ phát hành ứng dụng của mình trên iOS. Ứng dụng Cue biến các dữ liệu về chuyến bay, đặt hàng...thành "nhật kí công tác" thường ngày cho người dùng.Cue thực hiện việc này bằng cách đối chiếu và lập chỉ mục danh bạ của người sử dụng, tập tin, và email, sau đó hiển thị thông tin cho người dùng khi cần. Hiện nay, sau khi về tay