Robot giao hàng sẽ có thể 'nói chuyện' với thang máy tòa nhà Công ty JD (Trung Quốc) đang phát triển robot có thể tự kết nối với thang máy để giao hàng bên trong các tòa nhà chọc trời.Một robot giao hàng của JD. "Nếu robot có thể tự điều hướng để vào thang máy và đến tận phòng, viễn cảnh những người giao hàng thân thiện mà bạn đang thấy mỗi ngày sẽ không còn xuất hiện", Richard Liu Qiangdong, sáng lập kiêm giám đốc điều hành của JD.com, cho biết. Năm ngoái, JD triển khai robot giao hàng để giảm thiểu sức người. Chúng có thể vận chuyển 6 kiện hàng cùng lúc và tránh cách vật cản ở tốc độ trung bình. Tuy nhiên, việc giao hàng vẫn cần đến con người, nhất là tại các tòa nhà cao tầng. Bên cạnh đó, JD cũng phát triển máy bay lên thẳng không người lái để giao hàng. Việc cất cánh/hạ cánh thẳng đứng không chỉ tiết kiệm chi phí xây dựng đường băng mà còn giúp việc giao hàng nhanh hơn nhiều lần. JD luôn có tham vọng kết hợp robot, trí tuệ nhân tạo và dữ liệu lớn để phục vụ cho giao hàng nhanh. Thậm chí công ty này còn cho rằng sẽ cắt giảm được một nửa lực lượng lao động hiện tại sau khi đi vào vận hành. Tính đến tháng 9/2017, JD đang có 7 trung vận hành cùng 405 kho hàng bao phủ 2.830 quận, huyện Trung Quốc. Công ty cũng bắt đầu mở rộng ra nhiều thị trường bên ngoài, trong đó có khu vực Đông Nam Á và Nhật Bản.