Tim Cook gửi thư tới nhân viên Apple nhân kỷ niệm 2 năm ngày mất Steve Jobs Khác với năm trước, năm nay Apple gửi thư tới toàn thể nhân viên nhằm khích lệ tinh thần mọi người làm việc theo tinh thần của cựu CEO Steve Jobs.Vào đêm trước ngày kỷ niệm hai năm ngày mất của Steve Jobs (5/10), CEO Tim Cook đã gửi thư tới toàn thể nhân viên  Nội dung bức thư Tim Cook gửi tới nhân viên công ty: Ngày mai đánh dấu tròn 2 năm ngày mất của Steve. Tôi hi vọng tất cả mọi người cùng nhìn lại những gì ông đã làm cho chúng ta và cho cả thế giới. Steve là một người tuyệt vời, ông đã để lại những gì tốt đẹp nhất. Tôi thường xuyên nhớ về Steve Jobs, ông đã gây ấn tượng mạnh bởi sự thân thiện, tầm nhìn và cách lãnh đạo. Ông ra đi và để lại Apple, nhưng tinh thần của ông sẽ sống mãi tại đây. Chúng ta sẽ tiếp tục vinh danh ông bằng cách cống hiến hết mình cho công việc. Không có gì to lớn hơn những cống hiến của Steve Jobs cho chúng ta. Tôi biết rằng ông là niềm tự hào của tất cả các bạn. Tim. Năm trước, để kỷ niệm ngày mất của Steve Jobs, trang chủ của Apple đã đăng tải một video tưởng nhớ. Nội dung video nói về những gì Steve Jobs đã làm cho thế giới.