Những khoản đầu tư kỳ quặc nhất của tỷ phú công nghệ Mark Zuckerberg đầu tư vào đối thủ của Facebook hay CEO của Amazon bỏ tiền vớt xác tàu vũ trụ là ví dụ tiêu biểu về những khoản chi kỳ quặc của giới tỷ phú.Mark Zuckerberg đã bỏ ra 200.000 USD cho một mạng xã hội mã nguồn mở - lĩnh vực mà Facebook đang hoạt động tích cực. Trả lời phỏng vấn của tờ Wired, CEO này cho biết: "Tôi nghĩ đó là một ý tưởng hay". Mặc dù là ông chủ của Google chuyên kinh doanh các dịch vụ trên Internet song Sergey Brin lại chi 250.000 Euro cho dự án sản xuất... thịt trong phòng thí nghiệm và không làm hại động vật. Theo thông tin được tiết lộ, nguyên mẫu đầu tiên của nghiên cứu này là một chiếc bánh kẹp thịt. Bên cạnh đó, đồng sáng lập của Google cũng cùng với vợ mình là Anne Wojcicki đầu tư cho dự án hoàn thiện trình tự hệ gen của con người. Mục tiêu của công trình này là cung cấp cho người ta biết những gì ẩn trong ADN của họ và những nguy cơ họ có thể gặp phải. Từ bỏ chức vụ ở Microsoft song Bill Gates lại chính là chủ tịch của TerraPower - một công ty chuyên về lĩnh vực năng lượng hạt nhân. Cụ thể, công ty này tập trung vào thiết kế lò phản ứng và các cải tiến kỹ thuật hạt nhân. Đồng sáng lập kiêm CEO của Oracle cũng khiến rất nhiều người ngạc nhiên khi bỏ ra khoản tiền khổng lồ 600 triệu USD để mua đứt hòn đảo Lanai thuộc Hawaii. Điều đáng nói là cho tới nay người ta vẫn chưa rõ mục đích của ông trùm công nghệ này là gì. Chưa hết, theo báo cáo của Bloomberg, Ellision cùng các đồng nghiệp Oralce đã chi tới 100 triệu USD cho tàu, thủy thủ, trang bị và nhân viên hỗ trợ cho đội tàu của Mỹ nhằm giành lại danh hiệu Americas Cup. Đến năm 2010, đội đua đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Cũng giống như Bill Gates, tỷ phú đồng sáng lập Microsoft là Paul Allen rất thích đầu tư ngoài ngành. Nổi tiếng nhất là khi ông hỗ trợ SpaceShipOne - con tàu tư nhân đầu tiên bay vào vũ trụ. Ngoài các tỷ phú trên, CEO của Amazon là Jeff Bezos cũng nổi tiếng với những khoản đầu tư kỳ lạ. Mới đây, ông bỏ ra 250 triệu USD để mua lại tờ Washington Post khiến giới truyền thông bị sốc. Còn trước đó, Bezos cũng đầu tư lắp đặt một chiếc đồng hồ vạn năm ở Texas nằm sâu trong lòng núi, dự kiến nó sẽ hoạt động đủ 10.000 năm như yêu cầu. Chưa dừng lại ở đó, CEO của Amazon còn nuôi ước muốn về những chuyến bay tư nhân vào vũ trụ, thông qua công ty Blue Origin của mình. Cuối cùng, Jeff Bezos chứng tỏ những đam mê có phần khó hiểu của mình bằng cách vớt... xác tàu vũ trụ dưới đại dương. Gần đây nhất, ông đã phục hồi lại động cơ tên lửa của tàu Apollo 11 mà có nhiệm vụ đầu tiên là hạ cánh trên mặt trăng.