"Newkia" sẽ là công ty hồi sinh thương hiệu Nokia dựa vào Android Thương hiệu giữ lại những gì tinh tuý nhất của Nokia.Đây là câu chuyện nghe quá khá... buồn cười, nhưng nó là sự thật. Cũng tương tự như trước đây, Nokia từ bỏ  Và hiện nay, sau khi Theo nhiều nguồn tin, nhóm thành lập "Newkia" đã cố gắng mua lại Nokia trong vài tháng trở lại đây nhưng sau khi thực hiện gây quỹ đã không đủ vốn. Zilliacus cũng cho biết thêm ý kiến về thương vụ mua bán của Ông cũng cho biết thêm: Zilliacus cho rằng Nokia thất bại là do "kiêu ngạo" mà không chấp nhận thay đổi. Khi Nokia vẫn đang nắm phần lớn lượng khách hàng sử dụng smartphone trên thế giới, họ đã quá tự cao khi ở vị trí đó. Ông cũng tiết lộ Nokia từng có một bản thiết kế smartphone gần giống với phiên bản iPhone, thậm chí phiên bản này còn ra đời trước khi Kế hoạch phát triển Newkia sẽ được khởi động trong vòng một năm, khi họ có đủ kinh phí. Sự thành công của thương hiệu Xiaomi tới từ Trung Quốc đã lật đổ Apple tại sân nhà càng làm những người sáng lập Newkia tự tin hơn vào sự thành công của mình. Hiện tại Newkia đang tìm cách liên hệ với những nhân viên cũ của Nokia để tận dụng kinh nghiệm phát triển sản phẩm của họ.