Lần đầu tiên Apple tổ chức riêng sự kiện dành cho thị trường Trung Quốc Sự kiện sẽ được tổ chức ngay sau sự kiện ra mắt sản phẩm ngày 10/9 của Apple.Apple đã gửi giấy mời tới các đơn vị truyền thông khác nhau cho một sự kiện đặc biệt được công ty tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Sự kiện này dự kiến tổ chức vào lúc 10h sáng (giờ địa phương) ngày 11 tháng 9, tức là chỉ 10 tiếng sau khi sự kiện chính ra mắt sản phẩm mới của Apple diễn ra. Trong sự kiện được tổ chức vào ngày 10/9, giới thạo tin cho rằng Apple sẽ giới thiệu cùng lúc hai sản phẩm  Trước đây Apple gặp rất nhiều khó khăn trong việc thâm nhập thị trường Trung Quốc, đặc biệt là với nhà mạng lớn nhất thế giới China Mobile. Việc tổ chức riêng sự kiện dành cho quốc gia này khẳng định tham vọng thâm nhập Trung Quốc của Đây cũng là lần đầu tiên Apple tổ chức riêng sự kiện cho tại quốc gia.