Quý III/2013: HTC lần đầu tiên báo lỗ trong lịch sử, ngày tàn đang đến gần HTC đang ở trong tình trạng hết sức khó khăn.Mới đây, hãng điện thoại Đài Loan Thị phần smartphone toàn cầu của HTC đã sụt giảm xuống còn 2,8% trong quý II/2013 vừa qua, so với mức thị phần 5,8% của cùng kỳ năm ngoái. Trong vài tháng qua, sau khi tung ra siêu phẩm HTC One, hãng điện thoại Đài Loan cũng đã nỗ lực rất nhiều trong việc vực dậy thị phần bao gồm cả chiến dịch quảng cáo tốn kém nhằm tận dụng hình ảnh và danh tiếng của diễn viên nổi tiếng Robert Downey Jr. “Người sắt Ironman”. Tuy nhiên đây lại là một thất bại lớn và chưa thực sự phát huy hiệu quả. Nhiều khả năng, trong quý cuối cùng của năm nay, HTC sẽ tung ra con bài quyết định là One Max với kích thước màn hình lớn và hỗ trợ cả cảm biến vân tay. Song ngay cả những người lạc quan cũng không dám đặt hy vọng quá lớn của chiếc phablet này bởi thị trường di động cuối năm sẽ còn xuất hiện rất nhiều mẫu điện thoại màn hình lớn đình đám, trong khi, Galaxy Note 3 thực sự là một đối thủ quá mạnh. HTC vẫn miệt mài tung ra các mẫu điện thoại mới nhưng sự thực thì khả năng cạnh tranh của chúng so với các thương hiệu khác là không cao. Điện thoại của HTC hiện nay bị nhiều người kỳ thị do giá bán cao hơn giá trị thật cũng như thời lượng pin thấp, ngoại trừ HTC One. Rõ ràng, tương lai trước mắt của HTC cũng đang trở nên vô cùng đen tối, viễn cảnh “bán mình” để cứu vãn sự tồn tại của công ty cũng đang hiện hữu. Nếu như HTC One không thể mang ánh hào quang trở lại thì liệu rằng One Max có phải chiếc phao cứu sinh đáng tin cậy hay không? Thị trường di động đang cho thấy sự khốc liệt đến tàn bạo của mình thậm chí sẽ không có chỗ đứng cho kẻ yếu, BlackBerry, Nokia đã ra đi, cái tên tiếp theo liệu có phải là HTC?