Nhà máy sản xuất iPhone tại Trung Quốc lại bị tố bóc lột người lao động Lần này là một nhà máy có trụ sở chính đặt tại Mỹ.China Labor Watch (CLW) hôm nay đã công bố một báo cáo về điều kiện làm việc tại một nhà cung cấp của Apple ở Trung Quốc, được biết nhà cung cấp này đang lắp ráp sản phẩm "tin đồn"  CLW cho biết nhà máy này thuộc sở hữu của Jabil Circuit, một công ty ít được biết tới có trụ sở tại St Peterburg, Florida. Và nhà máy của công ty này ở Wuxi, Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng quyền lao động của quốc gia này. Công nhân ở đây thường xuyên phải làm việc nhiều giờ kéo dài, thời gian làm thêm giờ không được cộng lương, có người phải làm việc 11 tiếng/ngày. Tại đây họ cũng phải đối mặt với nạn phân biệt đối xử. Báo cáo này được công bố một tháng sau khi CLW tiến hành cuộc điều tra tương tự cáo buộc Tập đoàn Apple đã nhận những chỉ trích dữ dội từ phía những nguowif ủng hộ quyền công nhân trong những năm gần đây, đáng chú ý nhất là sự việc xảy ra tại nhà máy Foxconn ở Trung Quốc. Sau khi nhận được những cáo buộc, Apple đã thực hiện chính sách yêu cầu các nhà phân phối đảm bảo quyền lợi cho người lao động, và công ty cho biết 99% các nhà cung cấp của mình đã tuân thủ giới hạn thời gian làm việc hàng tuần. Báo cáo mới đây của Tuy vậy, theo CLW cho biết Jabil tiếp tục vi phạm những quy tắc mà Apple đặt ra cho các bên đối tác tại nhà máy đặt ở Wuxi, Trung Quốc. Công nhân ở đây thường có 110 giờ làm thêm mỗi tháng, đồng thời họ buộc phải làm việc 11 giờ/ngày, số giờ làm thêm không được tính vào lương tháng. Theo ước tính, có khoảng 8,3 triệu USD tiền làm thêm giờ hàng năm cho công nhân không được công ty này thanh toán.  CLW cũng cho biết nhà máy này thực hiện các chính sách phân biệt đối xử, họ chỉ tuyển những người trong độ tuổi từ 18 đến 35, không chấp nhận phụ nữ mang thai. Mỗi công nhân được nhận vào làm việc chỉ được tham gia một khoá đào tạo trong vỏn vẹn hai giờ đồng hồ, trong khi công việc thực tế của họ tiếp xúc với rất nhiều mối nguy hiểm cùng những hoá chất độc hại. Những lời buộc tội tương tự cũng từng được gán cho các nhà cung cấp của Apple là