iPhone X dùng pin năng lượng mặt trời giá gần 5.000 USD Phiên bản iPhone X Tesla được chế tác với mặt sau là tấm pin mặt trời cùng kim loại quý hiếm, bán ra với số lượng giới hạn.Công ty chế tác đồ trang sức Caviar của Nga ra mắt phiên bản iPhone X Tesla với đặc trưng là tấm pin năng lượng mặt trời chiếm hơn 2/3 diện tích lưng máy thay cho mặt kính cường lực. Tấm pin có thể sạc cho iPhone X khi môi trường có ánh sáng. Bề mặt của nó được bảo vệ bởi kính chống sốc. Tính năng sạc không dây trên máy cũng bị loại bỏ. Caviar đưa vào mặt sau chất liệu carbon giúp máy nhẹ nhưng bền hơn, trong khi giữ nguyên khung viền thép. Phía trên còn được gắn vàng nguyên khối 24k kèm dùng chữ Tesla và nhấn mạnh là phiên bản giới hạn (Limited Edition). Với thiết kế mới, iPhone X Tesla có độ dày lên tới 16,2 mm, trong khi phiên bản gốc chỉ 7,7 mm. Dòng chữ "Made on Earth by human" cũng được khắc trên thân máy. Đây là cụm từ được Elon Musk, CEO của Tesla, in trên bảng mạch của Tesla Roadster và gửi vào không gian bằng tên lửa Falcon Heavy của SpaceX. Mỗi phiên bản iPhone X Tesla bán ra đều được đánh số thứ tự. Ban đầu, Caviar chỉ sản xuất 99 chiếc nhưng sau đó tăng lên 999 do "nhu cầu lớn từ phía người dùng". Theo đại diện hãng chế tác, smartphone lấy cảm hứng từ Nikola Tesla, Steve Jobs và Elon Musk. Thậm chí, phiên bản đầu tiên của chiếc iPhone này sẽ tặng cho Elon Musk. iPhone X Tesla có hai phiên bản bộ nhớ 64 GB và 256 GB tương tự iPhone X thông thường, bán ra với giá 4.064 USD và 4.847 USD tương ứng. Máy được đặt trong hộp lớn bằng gỗ quý.