Samsung hợp tác với đại gia bán lẻ Bestbuy Suy thoái kinh tế là cơ hội cho nhiều gã khổng lồ “chiếm thêm” lãnh địa và Samsung là một trong số đó.Với việc kinh doanh thuận lợi và lợi nhuận trong quý vừa rồi lên tới 9 tỷ USD, Theo thỏa thuận này, sau khi mua cổ phần của Best Buy, Samsung sẽ trở thành đối tác chiến lược của Best Buy. Hiện tại, Samsung cũng đã và đang xây dựng những khu vực giới thiệu sản phẩm bên trong các gian hàng của BestBuy theo mô hình “cửa hàng trong cửa hàng” (store in store). Các cửa hàng này sẽ bày bán các sản phẩm của riêng Samsung và nhận được sự hỗ trợ của Đây được đánh giá là chiến lược nhằm chống lại quá trình bão hòa của thế giới smartphone, khi mà các sản phẩm smartphone ngày càng rẻ và tiếp cận nhiều người tiêu dùng hơn. Hơn nữa, hình ảnh thương hiệu của Samsung ở Mỹ cũng chưa được phổ biến rộng rãi so với đối thủ Apple. Theo nghiên cứu mới đây của Kantar, iPhone vẫn thống trị 40% thị phần tại Mỹ, trong khi đó các thương hiệu Android, mà đứng đầu là Samsung, mới là 55%. Với Bestbuy, số tiền của Samsung là khoản tiền lớn giúp hãng chống đỡ qua giai đoạn khủng hoảng kinh tế và sức mua suy giảm hiện nay. Chuyên gia phân tích Kim Young-woo của hãng tư vấn HMC Securities cho rằng quyết định đầu tư vào Best Buy nói trên là "một động thái chiến lược nhằm giúp nhà bán lẻ [Bestbuy], cũng như tăng cường sự hiện diện của sản phẩm mang thương hiệu Samsung". Tại Việt Nam, cách đây ít lâu Samsung cũng đạt được thỏa thuận Cập nhật: Bestbuy và Samsung đã thông báo rằng đây là tin đồn không chính xác.