Microsoft mất 18 tỷ USD vốn hóa vì Nokia Thương vụ mua lại mảng sản xuất điện thoại di động của Nokia với giá 7,2 tỷ USD khiến cổ phiếu của Microsoft sụt giảm mạnh.Theo dữ liệu được thống kê bởi Bloomberg, giá trị thị trường của công ty sản xuất phần mềm lớn nhất thế giới đã sụt giảm 18 tỷ USD kể từ khi thông tin về việc mua lại Nokia được tiết lộ. Như vậy, số vốn hóa tăng lên sau thông tin CEO Steve Ballmer từ chức đã bị xóa sạch. Phiên giao dịch ngày 23/8 (sau khi Ballmer – CEO của Microsoft từ năm 2000 – tuyên bố ông sẽ Trong khi đó, Giới phân tích cho rằng thương vụ này khiến người kế nhiệm Ballmer khó có thể lựa chọn chiến lược phát triển nào khác ngoài xu hướng nhắm đến thị trường các thiết bị tiêu dùng vốn biến động mạnh. Hơn nữa, đây là thị trường đã được thống trị bởi Apple và Google. Sanford C. Bernstein & Co. nhận định việc CEO của Nokia Stephen Elop quay trở lại Microsoft là dấu hiệu cho thấy rất có thể ông sẽ là người kế nhiệm Ballmer. Nếu điều này xảy ra, Microsoft sẽ coi phát triển smartphone là con đường phát triển trong dài hạn, bất chấp một số cổ đông cho rằng chiến lược ấy là sai lầm.