Nhà phát hành game Việt 18+ trên Android bị "sờ gáy" Các game trực tuyến mang tính bạo lực, xuyên tạc, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục được Công ty Sunnet phát hành rộng rãi trên mạng.Trong danh sách những trò chơi trực tuyến do Công ty CP giải pháp CNTT và truyền thông SunNet (gọi là Công ty SunNet) phát hành rộng rãi trên mạng, cung cấp cho người chơi qua máy tính hoặc điện thoại di động có nội dung xuyên tạc, đầu tiên phải kể tới game "giải cứu tổng thống". Trong game này, các nhân viên của Công ty SunNet đã "bịa" ra một tình thế, nguyên thủ của một quốc gia tới thăm hữu nghị Việt Nam và bị "quân phiến loạn" tấn công.  Cùng với game nói trên,Công ty SunNet còn có các trò chơi trực tuyến mang những hình ảnh kích động dâm ô, đồi trụy, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục với hình ảnh các cô gái hở hang. Cụ thể là các game đó gồm: Rót bia 18+, Oẳn tù tì 2.0, Xếp ảnh 18+, Căn phòng vắng, Soi ảnh Hot Girl 18+ và game bói toán. Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, sau khi rà soát, thanh tra, kiểm tra Công ty SunNet, phát hiện Công ty này phát hành những game vi phạm quy định của pháp luật. Theo Nghị định 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng, chính thức có hiệu lực vào ngày 01/9/2013,Chính phủ sẽ lại cấp phép việc phát hành game online tại Việt Nam kèm theo những quy định rất cụ thể về nội dung và kịch bản của game được cấp phép. Nghị định cũng đưa ra những quy định chặt chẽ, hạn chế những tiêu cực nảy sinh của game tới đời sống xã hội. Game online sẽ được phân loại theo phương thức cung cấp dịch vụ và phân loại theo độ tuổi người chơi. Nội dung của game online phải đảm bảo các điều kiện: Không có hình ảnh, âm thanh gây cảm giác ghê sợ, rùng rợn; kích động bạo lực, thú tính; dung tục, khêu gợi, kích thích dâm ô, trụy lạc, vô luân, trái với truyền thống đạo đức, văn hóa, thuần phong mỹ tục của dân tộc; xuyên tạc, phá hoại truyền thống lịch sử. Không có hình ảnh, âm thanh miêu tả hành động tự tử, sử dụng ma túy, uống rượu, hút thuốc, khủng bố; hành động ngược đãi, xâm hại, buôn bán trẻ em và các hành vi có hại hoặc bị cấm khác. Không tuyên truyền, kích động bạo lực, dâm ô, đồi trụy, tội ác, tệ nạn xã hội, mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục.  Theo Sở Thông tin và Truyền thông Hà Nội, đối với các trò chơi có nội dung bạo lực, bịa đặt về lãnh đạo nước ngoài bị khủng bố tại Việt Nam, các game có nội dung gợi dục, phản cảm, Sở tiến hành xử lý theo quy định của pháp luật. Tuy nhiên, đến nay Sở Thông tin và Truyền thông vẫn chưa tiến hành các biện pháp xử lý triệt để việc Công ty SunNet có những game không phù hợp quy định pháp luật. Nhà chức trách cho hay Công ty SunNet có địa điểm kinh doanh tại P 303, số 1, ngõ 120 Trường Chinh, P. Phương Mai (Đống Đa, Hà Nội) nhưng khi tìm hiểu thực tế Công ty này, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp đã thay đổi. Theo đại diện Công ty SunNet, bắt đầu từ tháng 5/2013, địa điểm kinh doanh của doanh nghiệp đã được thay đổi, chuyển lên phòng 503 của địa số 1, ngõ 120 Trường Chinh, P. Phương Mai (Đống Đa, Hà Nội). Công ty SunNet do ông Nguyễn Đức Đông làm Tổng giám đốc và được Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội cấp phép hoạt động kinh doanh.