Samsung bị cấm bán một số điện thoại cũ vì vi phạm bằng sáng chế của Apple Sau lệnh cấm được phủ quyết bởi Tổng thống Obama, Apple tiếp tục chiến thắng vụ kiện với Samsung.Uỷ ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) đã đưa ra một phán quyết cấm bán một số thiết bị của Samsung vì vi phạm bằng sáng chế của Apple. Lệnh cấm nhập khẩu này có thể được phủ quyết trong thời gian 60 ngày với điều kiện Tổng thống Obama đồng ý đứng ra can thiệp. Cách đây không lâu, chính Tổng thống Obama cũng đã đứng ra phủ quyết phán quyết của ITC về lệnh cấm bán một số sản phẩm cũ của Apple do vi phạm bằng sáng chế của Samsung, nhưng do đây là bằng sáng chế cơ bản nên Tổng thống đã phủ quyết.  Bằng sáng chế lần này liên quan đến tính năng cuộn và jack tai nghe trên một số sản phẩm Mặc dù phán quyết của ITC đang có lợi cho Một thông tin thêm rằng ở vụ Apple cũng có thể giành được lệnh cấm bán trên nhiều sản phẩm mới ra mắt gần đây của Samsung nếu các nhà điều tra thấy rằng cách giải quyết của Samsung nhằm tránh bị kiện là không tốt, đủ để bị coi là vi phạm. Điều tương tự cũng đã từng xảy ra năm trước khi HTC EVO 4G LTE đã bị cấm nhập khẩu một thời gian vì vi phạm bằng sáng chế cũ.  Phản hồi lại phán quyết này, đại diện Apple cho biết: "Với quyết định ngày hôm nay, ITC đã tham gia cùng các toà án trên toàn thế giới ở Nhật Bản, Hàn Quốc, Hà Lan và California bằng cách đứng lên đấu tranh cho sự đổi mới và phản đối việc sao chép trắng trợn của Samsung từ các sản phẩm của Apple. Bảo vệ sự đổi mới thực sự là mục đích hệ thống bằng sáng chế ra đời". Đại diện của Samsung cũng cho biết: "Chúng tôi thất vọng vì ITC đã ban hành một lệnh cấm dựa trên hai bằng sáng chế của Apple. Tuy nhiên, Apple đã bị phản bác lại bản quyền về thiết kế hình chữ nhật với các góc bo tròn. Trọng tâm của ngành công nghiệp