Con đường nào cho Blackberry trở lại? Thông tin Hội đồng quản trị Blackberry muốn bán lại công ty đã không khiến nhiều người bất ngờ, bởi điều đó là kết cục phản ánh những yếu kém của gã khổng lồ smartphone một thời mà thôi.Tháng trước, Blackberry (tên cũ làRIM) đã tổ chức đại hội cổ đông hàng quý. Trong buổi họp này, CEO Blackberry cho biết rằng ông và công ty cần thêm thời gian để hồi sinh cho thương hiệu của họ. Dường như thời gian không chờ đợi ngài CEO Blackberry nữa, khi mà Hội đồng quản trị của hãng đã tiết lộ ý muốn bán mình và ngay lập tức giá cổ phiếu của Blackberry đã tăng 5%, phản ánh phần nào sự ủng hộ của cổ đông với đề xuất này. Theo nhiều nhà phân tích, giá trị của Blackberry hiện tại chỉ khoảng hơn 5 tỷ USD. Hiện tại Thậm chí ngay ở quê nhà Canada, Blackberry cũng bị đối thủ Samsung vượt qua, dù người dân Canada khá trung thành với thương hiệu này và trải qua cả “thời đại iPhone”, Blackberry cũng không hề bị gục ngã. CEO Thorsten Heins nói với các cổ đông rằng thời gian chính là điều Blackberry cần để hồi sinh. Ông cũng nhấn mạnh các lãnh đạo và nhân viên hãng đang chung sức chung lòng để đưa thương hiệu Dâu Đen trở lại. Đặc biệt, họ sẽ tiếp tục cải thiện hình ảnh và chất lượng sản phẩm của mình.   Blackberry đã từng có thời rất mạnh mẽ trên thị trường điện thoại thông minh và ganh đua với đối thủ Nokia trên chiến trường. Khi thế mạnh của Nokia nằm ở điện thoại cơ bản và độ bền phần cứng, Blackberry lại có khả năng xử lý thông minh và hệ thống gửi nhận tin nhắn, email nhanh, bảo mật của mình. Một số tính năng của Blackberry được coi là tiêu chuẩn cho các thiết bị smartphone ra đời sau này. Nhưng trong mấy năm trở lại đây, sự vươn lên mạnh mẽ của Apple cũng như đội quân Android đang khiến cả Blackberry lẫn Nokia lâm vào hiểm cảnh. Trong khi đối thủ Apple mạnh mẽ về thống nhất giữa phần cứng và phần mềm, đội quân Android mà “minh chủ” là Samsung lại có thế mạnh về sự tùy biến cũng như số lượng dòng máy đa dạng, phù hợp thu nhập của nhiều lớp người dùng. Blackberry thì bị đánh giá sở hữu một hệ điều hành thiếu thốn ứng dụng, thiếu đa dạng về mẫu mã. Và khi cả thế giới đang bị cuốn vào cơn lốc smartphone màn hình cảm ứng điện dung, Blackberry vẫn mải mê với bàn phím vật lý. Tuy nhiên, cơ hội chưa phải là hết cho nhà sản xuất tới từ Canada này. Bởi ở các thị trường mới nổi như Việt Nam, Blackberry vẫn còn là một tượng đài khó quên trong lòng mọi người. Như thế, Blackberry vẫn có thể hy vọng vào thanh danh cũ kết hợp với những cải biến mới để mong cơ hội “phục thù”. Nhiều nhà phân tích đánh giá, chiếc smartphone Q5 mà Blackberry ra mắt sẽ là mũi tên để hãng nhắm tới các thị trường mới nổi. Blackberry có lẽ sẽ dùng các thị trường này làm bàn đạp để “hồi sức” cho hãng, trước khi cảm thấy đủ thực lực để quay trở lại các thị trường như Âu Mỹ để cạnh tranh với Samsung hay Apple. Cùng với đó, hệ điều hành Blackberry 10 với khả năng chạy được một số ứng dụng Android và việc hỗ trợ màn hình cảm ứng tốt hơn sẽ là một vũ khí mạnh mẽ của Blackberry trong công cuộc phục sinh này. Một tin vui cho Blackberry trong những ngày u ám này là dòng sản phẩm Thêm nữa, Blackberry vẫn đang công khai rằng hãng sẵn sàng bán bản quyền hệ điều hành Blackberry 10 cho các nhà sản xuất điện thoại khác. Mục tiêu của việc này ngoài việc kiếm được kha khá tiền bản quyền để nuôi sống công ty vượt qua giông bão chính là việc mở rộng dòng sản phẩm của hãng. Dù hiện tại thị trường có khá nhiều hệ điều hành “chiếu dưới” đang ra sức gây dựng thực lực như Sailfish, Firefox OS,… nhưng hy vọng của Blackberry không phải là không có cơ sở. Dù rất khó khăn, nhưng các fan của Blackberry dường như vẫn đang rất kỳ vọng vào sự trở lại của hãng sản xuất nổi tiếng này. Ít ra thì họ có thể hy vọng vào sự thay đổi mạnh mẽ của thị trường công nghệ để mong