Android chiếm 80% thị phần smartphone trên toàn thế giới Sau khi được bãi bỏ lệnh cấm, Apple tiếp tục cố gắng thoát khỏi vòng kẹp của SamsungVừa qua, IDC đã công bố khảo sát mới nhất về thị trường điện thoại thông minh, trong đó có sự góp mặt của các hệ điều hành nổi tiếng như Android và phân khúc Windows. Để thực hiện được nghiên cứu này, người viết đã tham khảo thêm thông tin từ các tổ chức nghiên cứu thị trường khác như Đối tác nghiên cứu thông tin khách hàng (CIRP) và Chỉ số đáp ứng người tiêu dùng Hoa Kỳ (ACSI).  Báo cáo mới nhất của IDC chỉ ra rằng thị phần iPhone trên thị trường thế giới vẫn đang giảm. Trong tháng 12 của năm 2011 và tháng 3 của năm 2012, Apple chiếm 23% thị phần smartphone. Tuy có giảm xuống còn 17% vào tháng 6 năm 2012 nhưng Táo khuyết đã “chữa cháy” bằng cách tung ra iPhone 5, giúp hãng thu về 21% thị phần vào tháng cuối cùng của năm 2012. Tuy vậy, sang nửa đầu của năm nay, khi độ “nóng” của smartphone iPhone 5 đã giảm, thị phần của Apple liên tục giảm điểm xuống 17% vào tháng 3 và 13% vào tháng 6 vừa qua. Trong khi đó, HĐH Windows vẫn đang “kèn cựa” với BlackBerry ở vị trí thứ 3 với 3,7% thị phần. Đối với HĐH Android, Samsung vẫn tiếp tục thể hiện vị thế của mình trong thị trường với 39% thị phần các thiết bị sử dụng HĐH của Google (mặc dù đã giảm 5% so với năm ngoái). Bên cạnh đó, hai ông lớn đến từ châu Á: LG và Lenovo vẫn đang chạy đua giành giật vị trí đối tác chiến lược lớn thứ 2 và thứ 3 của “robo xanh” với 6,5% và 6,1% thị phần. Trong khi Nokia vẫn là đối tác số một của Microsoft trong phân khúc thiết bị sử dụng HĐH Windows thì có một bước chuyển dịch nho nhỏ của Samsung khi xuất ra 1 triệu máy cũng sử dụng HĐH kể trên. Tuy chỉ vỏn vẹn có 11% thị phần nhưng đây được xem như một bước đi táo bạo của “tay chơi xứ Kim chi” khi đem đến cho khách hàng một sự lựa chọn hoàn toàn mới.  Đối tác CIRP đã thực hiện một khảo sát đối với các khách hàng mua nhiều hơn một chiếc smartphone và đã thu được những kết quả khá bất ngờ. Theo đó, đối với những người mua lần thứ nhất, họ thường có xu hướng lựa chọn các thiết bị tích hợp HĐH Android nhưng tới lần thứ hai smartphone của Apple lại được lựa chọn nhiều hơn cả. Android được ưa chuộng hơn vào lần mua đầu tiên của mỗi khách hàng đơn giản bởi kích cỡ màn hình to hơn, giá rẻ hơn và được phổ biến rộng rãi hơn. Trái lại, tuy không được lựa chọn vào lần mua đầu tiên nhưng Apple lại được lòng gần 50% người dùng khi họ quyết định đổi đời smartphone. Lý do được nhiều khách hàng đưa ra đó chính là do Nhà táo thiếu sự đa dạng về sản phẩm khi họ chỉ tung ra những chiếc iPhone và chỉ cải tiến theo cấp độ.  Samsung Galaxy S III và Note II hiện đang đầu về chỉ số đáp ứng của người tiêu dùng Hoa Kỳ (ACSI) với 84/100 điểm. Tiếp đó đến Apple với 81 điểm khi đem đến cho khách hàng sự hài lòng với các mẫu iPhone 4, 4S và 5. Tuy nhiên, tại thị trường Hàn Quốc, Samsung lại thua ngay trên chính sân nhà khi chỉ số thỏa mãn người tiêu dùng của họ lại thấp hơn Apple. Bên cạnh đó, khảo sát trên cũng được thực hiện sau khi tổng thống Obama bãi bỏ lệnh cấm của Ủy ban thương mại quốc tế (ITC) đối với một số mẫu sản phẩm của iPhone và iPad nên có khả năng người tiêu dùng Hàn Quốc sẽ được tiếp cận nhiều hơn với các sản phẩm của Apple.  Theo dữ liệu thu được trong tháng 6 của comScore tại thị trường Hoa Kỳ, Apple tiếp tục thu lại thị phần của mình. Trong khi 39,9% thị phần của iPhone vẫn đang bám đuôi 52% của Android, nhưng từ tháng 2 năm 2012 tới nay, thị phần của Táo khuyết tại thị trường nội địa có xu hướng tăng mạnh (từ 30,2%). Bên cạnh đó, cũng trong giai đoạn 16 tháng này, thị phần của Android chỉ tăng nhẹ từ 50,1% lên 52%. Trong khi đó, BlackBerry tiếp tục mất điểm cho dù đã tung ra hai mẫu điện thoại mới là Q10 và Z10 và Microsoft vẫn “tại nhiệm” với 3% thị phần. Ngoài ra, sự ra đời của HTC One không giúp cho “ông lớn xứ Đài” vớt vát thêm chút thị phần nào cho bản thân và Motorola sẽ cần cố gắng nhiều hơn nữa khi giữ chân thị phần của mình không “đội nón ra đi” (mặc dù đã cho ra mắt Moto X). Đặc biệt, trong giai đoạn từ tháng 9 năm 2012 tới tháng 6 năm nay, thị phần của hãng liên tục giảm từ 9,8% xuống còn 7,2%.