Facebook mua lại công ty phát triển ứng dụng dịch ngôn ngữ Jibbigo Hướng tới vượt rào cản ngôn ngữ cho người dùng trên Facebook.Facebook vừa công bố họ đã mua lại công ty công nghệ Mobile Technologies, một công ty phát triển ứng dụng nhận dạng giọng nói và dịch ngôn ngữ Jibbigo. Thương vụ mua lại mới nhất của Facebook có thể giúp người dùng Facebook cho biết: "Chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ Jibbigo trong thời gian tới". Jibbigo được ra mắt năm 2009, cho phép bạn dịch 25 ngôn ngữ, giúp dịch từ giọng nói hoặc văn bản. Đây là ứng dụng hữu ích cho người dùng  Thông qua những gói dịch được bán trực tuyến, Jibbigo kiếm tiền bằng cách cho phép người sử dụng mua những gói ngôn ngữ để sử dụng khi không có kết nối mạng. Một số nhân viên của Mobile Technologies (MT) sẽ tham gia vào đội ngũ kỹ sư của Tom Stocky đã viết trên Facebook: "Tôi vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã đồng ý mua lại Mobile Technologies, một công ty với đội ngũ tuyệt vời và đằng sau nó là một công nghệ nhận dạng giọng nói và dịch hàng đầu thế giới". Facebook có thể làm được những việc lớn với công nghệ này. Nó có thể nâng cao việc trò truyện giữa người dùng sử dụng các ngôn ngữ khác nhau. Đồng thời nó cũng có thể tổng hợp tin tức từ nhiều nguồn và chuyển về một ngôn ngữ duy nhất.