Windows Phone chiếm 20% thị phần tại Việt Nam nhờ Nokia Lumia Hệ điều hành Windows Phone của Microsoft vẫn nắm giữ vị trí thứ 3 về thị phần nền tảng di động xếp sau Google Android và Apple iOS. Trong quý 2 năm nay, thị phần WP tiếp tục tăng nhẹ nhờ doanh số bán ra dòng điện thoại Lumia của đối tác Nokia.Hệ điều hành Ryan Reith - giám đốc chương trình tại IDC cho biết: " Nokia rõ ràng là động lực thúc đẩy đằng sau nền tảng Trong tuần qua, các điều hành viên từ Nokia , Qualcomm và Microsoft đã cùng họp mặt tại San Diego để thảo luận về công tác sản xuất chiếc WP mới nhất là Nokia chiếm đến 82% trong tổng số 8,7 triệu điện thoại WP được bán ra vào quý 2. So với cùng kỳ năm trước, doanh số máy cũng đã tăng gần gấp đôi (so với 4,9 triệu máy), theo IDC. Về thị phần nền tảng di động tính đến quý 2, WP chiếm 3,7%, Google Android chiếm 79% và kế sau là Apple với 13%. Mặc dù thị phần của WP vẫn còn rất ít ỏi nhưng theo Harlow, Nokia đã thấy sự tăng trưởng toàn cầu của nền tảng này tại nhiều khu vực như Tây Âu, châu Á, Trung Đông và Mỹ Latin. Bà nói tiếp: "Tại Thái Lan, Indonesia và Việt Nam, chúng tôi vừa đạt mốc 20% thị phần với Lumia, vì vậy WP hứa hẹn sẽ trở thành một nền tảng quan trọng tại các quốc gia này." Tuy nhiên, tại 2 thị trường lớn là Mỹ và Trung Quốc, Lumia vẫn chưa thể hiện được nhiều. Theo Harlow thì "2 thị trường này đều quá cạnh tranh nhưng chúng tôi đang đẩy mạnh kinh doanh tải cả 2 thị trường". Ramon Llamas, một nhà phân tích đến từ IDC cho biết Nokia và Microsoft đã không có được sự khởi đầu suôn sẻ với WP tại Mỹ từ 2 năm trước do hoạt động marketing không gây được ấn tượng và thiết bị được phân phối khá hạn chế. Giờ đây, tình hình đã được cải thiện ít nhiều khi các sản phẩm chạy WP của Nokia đã có mặt tại 3 nhà mạng lớn của Mỹ gồm AT&T, Verizon và T-Mobile. AT&T đã chọn Ông cũng cho rằng không dễ để Microsoft gia tăng thị phần và thu hẹp khoảng cách với Android và Apple . Khi Apple phát hành iPhone mới, dự kiến vào cuối năm nay, "Quả Táo" sẽ tiếp tục tăng thị phần. Thêm vào đó, WP còn phải đón nhận một thử thách mới đến từ Mozilla khi công ty trình duyệt sắp sửa phát hành điện thoại chạy Firefox OS tại 16 thị trường mới nổi trong năm nay. Về phần Android, hiện có hơn 100 nhà sản xuất thiết bị sử dụng hệ điều hành này nhưng chỉ LG và Samsung mới mang tầm ảnh hưởng lớn. Theo Llamas: "Android rất phổ biến và có rất nhiều thứ tuyệt vời xung quanh nó, nhưng khi bạn chọn Android, có đủ loại smartphone mang lại trải nghiệm Android gần như nhau. Do đó,