Cuộc đua mới của Samsung và Apple Sau khi “sống mái” trên thị trường điện thoại di động thông minh và máy tính bảng, Samsung và Apple sắp bước vào cuộc đua đồng hồ thông minh.Ngày 17.8, Bloomberg đưa tin Tập đoàn điện tử Hàn Quốc Samsung sắp tung ra mẫu đồng hồ thông minh ( Tuy nhiên, kiểu dáng cũng như thông số kỹ thuật chi tiết của nó vẫn chưa được công bố chính thức, tất cả chỉ dựa trên đồn đoán và một số nguồn tin riêng. Bloomberg dẫn lời 2 cá nhân thân cận với Samsung cho hay Galaxy Gear sẽ có thể thực hiện cuộc gọi, lướt web và kiểm tra email… Nó sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android. Đây được xem như một nỗ lực của Cũng giống như Samsung, Apple chưa chính thức công bố thông tin chi tiết về mẫu smartwatch của mình. Thực ra, lâu nay, dòng máy nghe nhạc đa phương tiện iPod Nano của Apple có thể kết hợp cùng phụ kiện kèm theo để trở thành chiếc đồng hồ đeo tay khá tiện ích, giàu tính năng giải trí. Bên cạnh đó, thời gian qua, không ít hãng công nghệ thế giới đã gia nhập thị trường smartwatch. Điển hình nổi bật có Sony với mẫu Sony SmartWatch, được bán tại Việt Nam với giá 2,5 triệu đồng, kết nối với những model điện thoại di động thông minh (smartphone) thông qua bluetooth cho phép nhận và từ chối cuộc gọi, đọc tin nhắn, theo dõi mạng xã hội, điều khiển trình chơi nhạc… Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, Sony sẽ chính thức tung ra mẫu Sony SmartWatch 2 với nhiều tính năng tiên tiến hơn. Ngoại trừ Sony, còn có những tên tuổi khác như Pebble, I’m Watch, Motorola… cũng tham gia vào thị trường