Cổ phiếu Apple tăng mạnh sau khi tỷ phú Carl Icahn cho rằng công ty đang bị định giá thấp Icahn cho rằng Apple đang bị các nhà đầu tư định giá thấp hơn thực tế.Các nhà đầu tư đã không hi vọng nhiều vào sự phát triển của Apple thời kỳ hậu  Theo các báo cáo, Icahn đã có trong tay hơn 1 tỷ USD giá trị cổ phiếu của Apple. Đó không phải là một con số lớn, ít hơn 1% so với con số 444 tỷ USD vốn hoá thị trường của công ty này, nhưng nó có ảnh hưởng rất lớn tới quyết định của các nhà đầu tư. Giá trị mà Icahn mang lại cho Apple không phải là số lượng cổ phiếu ông sở hữu mà là những tín hiệu thị trường ông có thể mang lại. Nó báo hiệu cho sự tự tin vào tương lai của Apple thời kỳ không có Steve Jobs. Cổ phiếu của Apple đã tăng 4,75% hôm nay sau tweet của Icahn, thêm khoảng 17,1 tỷ USD giá trị trên thị trường. Trong tương lai, ông tin rằng giá cổ phiếu (hiện đang ở mức $490) sẽ tiếp tục tăng hơn nhiều. Ông nói với tờ The Wll Street Journal rằng "Tôi nghĩ rằng nó có thể lên mức giá $625" ngay cả khi lợi nhuận công ty không thay đổi. Giá cổ phiếu của  Apple đã công bố một chương trình mua lại 60 tỷ USD giá trị cổ phiếu hồi đầu năm nay, và Icahn đã viết một tweet rằng ông đang trò chuyệnv ới Giám đốc điều hành Tim Cook về một con số lớn hơn. Apple đã xác nhận cuộc nói chuyện, nhưng không cho biết thêm nhiều thông tin: "Chúng tôi đánh giá cao sự quan tâm và đầu tư của tất cả cổ đông của Apple, Tim Cook đã có một cuộc trò chuyện rất tích cực với Icahn vào hôm nay".