Tỷ phú công nghệ Elon Musk giới thiệu kế hoạch tàu chạy nhanh hơn máy bay dân dụng Khi một người đã có sẵn trong tay hàng tỷ USD, phóng vài quả tên lửa vào vũ trụ và sở hữu một nhà máy sản xuất các loại phương tiện di chuyển chạy điện có doanh thu thuộc hàng “khủng” thì mọi lời nói của ông đều có thể trở thành sự thật.Giống nhiều người đang sống tại nơi đây, Musk cũng đã có lúc đặt câu hỏi về dự án đường sắt của California. Ông viết: “Có một hệ thống chuyên chở xuyên quốc gia là một ý tưởng tuyệt vời, tuy nhiên, nó càng tuyệt vời hơn nếu có thể thay thế máy bay hoặc lái xe đường dài.” Các cơ quan chuyên trách dự kiến dành ra 70 tỷ USD trong vòng 16 năm tới để xây dựng tuyến đường sắt đi từ Los Angeles tới San Francisco và mỗi lượt đi kéo dài 2 tiếng 40 phút. Tuy nhiên, Musk lại muốn giảm chi phí xây dựng xuống còn 1/10 so với dự kiến và giảm thời gian đi tàu 30 phút.  Theo thiết kế, hệ thống tàu điện của Tesla Motors sẽ sử dụng một cặp ống dẫn bằng thép có gắn các tấm pin mặt trời bên trên để hấp thu năng lượng. Bên cạnh đó, trong mỗi ống là những đoàn tàu chở người hoặc các phương tiện cá nhân với tần suất 2 phút/chuyến và họ không cần phải trải qua bất cứ thủ thục an ninh nào trước khi lên tàu hay xếp hàng chờ đến lượt như khi đi xe buýt. Tuy nhiên, để có thể di chuyển liên tục, tàu sẽ lướt trong các ống dẫn có môi trường không khí có độ đậm đặc chỉ bằng 1/6 sao Hỏa (gần như không có ma sát). Ngoài ra, lực cản của không khí sẽ gia tăng tỉ lệ thuận theo tốc độ di chuyển và khi tàu Hyperloop đạt tới 800 dặm/giờ, chúng ta khó có thể kiểm soát lực cản và sẽ càng nguy hiểm hơn nếu tìm cách chống lại nó.  Để giảm thiểu chi phí thi công, Musk đề xuất xây dựng hệ thống Hyperloop trên cao dọc theo tuyến đường cao tốc, cách mặt đất khoảng 30m và điều này giúp chính quyền bang không phải lo nghĩ nhiều về việc giải phóng mặt bằng cũng như ảnh hưởng đến môi trường xung quanh. Không những vậy, hệ thống đường sắt cao tốc sẽ đi qua một số địa điểm thuộc khu vực dân cư hay khu vực tự nhiên nên một thách thức khác đối với các nhà thầu xây dựng chính là việc phải dựng rào chắn nhằm đảm bảo an toàn đối với người dân cũng như các loài động vật có nguy cơ phá hoại ống dẫn.  Mặc dù vận tốc của Hyperloop có thể đạt mức cực đại nhưng nó không có khả năng rẽ gấp và điều này ảnh hưởng tiêu cực đối với hành khách, đặc biệt là những người vừa ăn trước khi lên tàu. Để hạn chế hiện tượng này, Musk và nhóm thiết kế đã tìm cách giảm thiểu tối đa việc xây dựng đường ống theo hình gấp khúc lên xuống cũng như các lối rẽ trái phải theo hướng đường cao tốc. Việc này có thể phát sinh thêm chi phí thi công nhưng vẫn nằm trong dự kiến 1/10 chi phí xây dựng đường sắt của chính phủ. Một vấn đề nữa được đưa ra trong kế hoạch xây dựng đường tàu cao tốc chính là khả năng các ống dẫn phải đi qua các khu vực chịu ảnh hưởng của động đất. Theo ông chủ của hãng Tesla Motors, các thanh trụ đỡ của ống dẫn (được thiết kế theo tiêu chuẩn kiến trúc của California) có khả năng đứng vững trước các hiện tượng tự nhiên và hệ thống tàu điện sẽ ngừng hoạt động nếu thấy có dấu hiệu bất ổn trong ống dẫn. Musk tin rằng khung thiết kế của hệ thống có thể tồn tại được 100 năm mặc dù trước mắt sẽ còn rất nhiều việc phải làm đối với trụ đứng và các ống dẫn nhằm đảm bảo mọi thứ hoạt động đúng như mong muốn.  Ngoài ra, theo dự kiến, khi sử dụng tàu Hyperloop, mỗi hành khách chỉ phải trả 20USD cho một lượt đi giữa hai thành phố và cái giá này rẻ hơn rất nhiều so với tiền xăng xe hay đặt vé máy bay giữa hai địa điểm. Không những vậy, cha đẻ của dự án trên cũng đã tính tới việc mở rộng hệ thống ra các thành phố khác trong nước như Sacramento, San Diego, Las Vegas và các cặp thành phố lớn khác có quãng đường dưới 900 dặm.  Để đưa được một dự án từ trên giấy bút ra ngoài thực tế là một điều tương đối khó khăn, nhất là khi nó có thể là tương lai của ngành lữ hành. Dự án đường tàu cao tốc đã từng được nhà thầu quân sự Rand Corporation nghiên cứu và phát triển dưới cái tên ET3 nhiều thập kỉ trước nhưng chưa bao giờ đạt được thành tựu. Tuy nhiên, thiết kế của Musk không phụ thuộc quá nhiều vào các đường ống ngầm hay lực hút chân không như những dự án trước đó. Thay vào đó, ông chỉ “hoàn toàn sử dụng công nghệ sẵn có và không dựa vào bất cứ thứ gì mới để xây dựng nên hệ thống này.” – Giáo sư vật lý Martin Simon trả lời trên tờ Business Week cho biết. Tuy nhiên, việc sử dụng công nghệ sẵn có liệu có phải là một vấn đề cần phải nhìn nhận lại? Cho dù Ban quản lý dự án đường sắt cao tốc cho phép xây dựng Hyperloop dựa trên số tiền đã cam kết nhưng liệu họ có định giảm số điểm dừng trên tuyến đường? Nếu chấp thuận cho tập đoàn Tesla Motors xây dựng Hyperloop, điều này đồng nghĩa với việc tạm dừng thi công dự án đường sắt hiện đang được tiến hành từ cuối năm ngoái?  Trước mắt, chắc chắn ý tưởng của Musk sẽ nhận được không ít ý kiến đồng tình ủng hộ lẫn phản đối của các kỹ sư