Câu chuyện buồn ngành PC: Khi kẻ số 1 kiếm tiền từ smartphone và tablet nhiều hơn PC Hãng máy tính số 1 thế giới Lenovo vừa mới công bố bản báo cáo tài chính quý của mình, trong đó hãng này cho biết doanh thu quý vừa rồi của hãng đạt 8,8 tỷ USD và lợi nhuận 170 triệu USD. Chi tiết quan trọng của bản báo cáo này là Lenovo công bố lợi nhuận từ smartphone và máy tính bảng của hãng đã vượt qua PC.Cả 2 hãng phân tích nổi tiếng là Gartner và IDC đều công nhận Lenovo là ông vua thị trường PC trong quý 2 2013 với lượng bán ra đạt 12,6 triệu chiếc. Thứ hạng trên thị trường PC gần đây thay đổi khá chóng mặt với sự đổi ngôi thường xuyên giữa HP và Lenovo ở vị trí số 1, còn vị trí số 3 thuộc về Dell, hãng vẫn còn đang rắc rối trong quá trình chuẩn bị tư nhân hóa. Ngành công nghiệp PC đang xuống dốc không phanh và các nhà sản xuất PC hàng đầu cũng không ngoại lệ. Trừ Lenovo, hầu hết các hãng như Dell, HP,… đều đang gặp khó khăn. Cơn buồn ngủ của ngành sản xuất PC ảnh hưởng lớn tới cả các hãng cung ứng linh kiện. Các hãng tham gia ngành PC đều đang cố “quẫy đạp” để có thể chuyển mình sang ngành di động, nhưng nỗ lực của họ chưa cho thấy dấu hiệu thành công nào. Dù Intel vẫn giữ được mức doanh thu và lợi nhuận của mình, nhưng tương lai của hãng không sáng sủa là bao khi chip dành cho di động mà hãng sản xuất không nhận được nhiều sự ủng hộ của các nhà sản xuất smartphone. Ông vua card đồ họa máy tính (GPU) Nvidia cũng đang đối mặt với sự sụt giảm đau buồn của thị trường PC. Tệ hơn Intel, Nvidia thậm chí còn phải tự sản xuất máy tính bảng để có thiết bị chào hàng cho dòng chip Tegra 4 của mình, khi các nhà sản xuất đều đang vây quanh Qualcomm và dòng sản phẩm Snapdragon của hãng này. Lenovo có thể phần nào hài lòng với công cuộc cải tổ của mình. Khi mà Lenovo hiện đang là hãng sản xuất smartphone thứ 4 thế giới. Hãng tự gọi công ty mình là PC Plus với ám chỉ rằng ngoài PC hãng còn kinh doanh nhiều mặt hàng khác. Tuy vậy, trong thành công tạm thời này của Lenovo, có một sự thật đáng buồn là thương hiệu Lenovo chỉ mới nổi tiếng ở Trung Quốc và khá ít tiếng tăm ở các thị trường ngoại quốc. Lenovo Trung Quốc kiếm được doanh thu 3,7 tỷ USD trong quý vừa qua, chiếm tới 42% toàn bộ doanh thu toàn cầu của tập đoàn. Tăng trưởng smartphone và tablet của Lenovo lên tới mức 76% so với cùng kỳ năm trước. Với sự xuống dốc trông thấy của thị trường PC như hiện nay, dường như rất khó để các hãng PC có thể trụ lại nếu không thay đổi chiến lược của mình nhanh chóng. Sau khi không tìm thấy lối ra ở thị trường mobile, HP đang hướng tới thị trường máy chủ và điện toán đám mây phục vụ doanh nghiệp làm giải pháp thay thế. Nhưng dường như hãng chưa thành công trong chiến lược này.