Smartphone cao cấp ảm đạm trước “bão” siêu phẩm sắp ra mắt Chỉ mới ra mắt trong khoảng vài tháng trở lại đây nhưng những chiếc smartphone cao cấp giá trên 10 triệu đang rơi vào tình trạng ế ẩm, lượng khách quan tâm không nhiều và liên tục rớt giá.Theo thống kê của hệ thống bán lẻ Viễn Thông A, top 10 sản phẩm bán ra trong thời gian qua chỉ có đúng có chiếc Cùng tình trạng trên, tại hệ thống bán lẻ Mai Nguyên Luxury, một số sản phẩm cao cấp như Tính từ đầu tháng 8/2013 đến nay, thị trường Việt chứng kiến hàng loạt sản phẩm cao cấp liên tục giảm giá để thúc đẩy doanh số bán hàng. Cụ thể, Sony có đến hai sản phẩm là Xperia Z và Xperia ZR giảm từ 1 đến 1,5 triệu đồng , HTC One cũng đã giảm 700 ngàn đồng , LG Optimus G Pro cũng đã giảm 1,4 triệu đồng hay Lumia 920 cũng đã giảm 1 triệu đồng … Lí giải cho thị trường smartphone cao cấp đang rơi vào tình trạng ế ẩm trên, một số cửa hàng bán lẻ tại TP.HCM cho rằng, thời kì kinh tế khó khăn chung, loạt sản phẩm cao cấp ra mắt liên tục trong khoảng thời gian ngắn và kéo theo loạt sản phẩm mới ra mắt trước đó giảm giá để cạnh tranh, chưa kể đến vòng đời sản phẩm lại bị thu hẹp lại, nhanh lỗi thời. Chính điều này làm không ít người dùng cảm thấy lo ngại và đã tìm kiếm đến một giải pháp an toàn hơn. Trong khi đó, dòng sản phẩm giá rẻ và tầm trung hiện nay đã khá hoàn hảo hơn trước đây rất nhiều, giá bán lại mềm nhưng đầy đủ tính năng và thiết kế đẹp. Đặt biệt, lượng người dùng phổ thông tại VN hiện đang rất lớn, cho nên doanh số smartphone cao cấp giảm và không thể thu hút bằng với smartphone giá rẻ và tầm trung là một điều dễ hiểu. Mặt khác, theo ông Mai Triều Nguyên, Giám đốc Mai Nguyên Luxury, tâm lí người dùng hiện nay là chờ đợi các dòng sản phẩm mới ra mắt rồi mới quyết định mua sắm, điển hình như trong tháng 9 và tháng 10 tới đây, loạt sản phẩm cao cấp mới sẽ được bán ra như Galaxy Note 3, Xperia Z1, LG G2, Lumia 1020, iPhone 5s… cho nên những smartphone cao cấp hiện đang bán trên thị trường không hút khách hàng như trước là phản ánh đúng thị trường và tâm lí chung của người dùng hiện nay. Ông cũng chia sẻ thêm rằng, trong tháng qua khi các tân sinh viên khắp cả nước kéo về nhập học, lượng mua sắm để trang bị cho đầu năm học mới cũng tăng cao, đa số chỉ tập trung vào các dòng sản phẩm giá rẻ. Tại Mai Nguyên, dòng sản phẩm Nokia Lumia 520, Sony Xperia M, Oppo Find Mirror đang có doanh số rất tốt, đặc biệt còn có sự xuất hiện của mẫu máy tính bảng giá rẻ Asus Memo Pad HD7 cũng được các bạn trẻ lựa chọn bởi mức giá tốt. Cũng theo ông Nguyên nhận định, “Thị trường smartphone cao cấp sẽ thật sự khởi sắc trở lại bắt đầu từ tháng 10 năm nay, đặc biệt là sự xuất hiện của Theo công bố từ các thương hiệu lớn, trong tháng 9 này, Galaxy Note 3 sẽ được giới thiệu vào ngày 20/9 và bán ra vào ngày 25/9 tới với giá dự kiến 17 triệu đồng . Xperia Z1 sẽ ra mắt vào ngày 26/9 tới tại sự kiện Sony Show 2013 , và đầu tháng 10, LG G2 sẽ bắt đầu bán ra trên thị trường. Trong khi đó, Nokia vẫn chưa tiết lộ ngày bán ra của chiếc điện thoại chụp ảnh tốt nhất hiện nay Lumia 1020 tại thị trường Việt.