Steve Jobs - Những cách nghĩ khác Ngày 16/8/2013, phim truyện "Jobs" ra mắt khán giả tại Mỹ. Phim "Jobs" phác họa chân dung của Steve Jobs - người sáng lập Công ty Apple. Tuy chân dung không là người thực, nhưng cũng gợi cho người xem nhiều nghĩ suy.Phim truyện Jobs kể lại một phần cuộc đời Tuy từng có phim truyền hình Pirates of Silicon Valley (1999) về cuộc đời Steve Jobs, phim Jobs vẫn được khán giả chờ đợi vì tuổi trẻ của Jobs vẫn còn nhiều điều bí ẩn. Không ít người vẫn chỉ biết JOBS Official Trailer HD - Ashton Kutcher as Steve Jobs Nhóm làm phim đã lùng sục eBay để mua lại những máy tính cũ của thập niên 1970, 1980. Một số cảnh quay được thực hiện tại chính ngôi nhà nơi Jobs lớn lên. Một số cảnh quay được thực hiện tại Ấn Độ. Theo đạo diễn Stern, phần lớn lời thoại trong kịch bản lấy từ những phát biểu của Jobs và Wozniak trong nhiều cuộc phỏng vấn. Stern cũng nghiên cứu kỹ lưỡng nhiều tư liệu về Jobs, đặc biệt là quyển Steve Jobs của Walter Isaacson, được viết theo yêu cầu của Jobs (có một dự án làm phim khác dựa trên quyển sách này). Từ các buổi chiếu phim giới thiệu đến những ngày đầu ra rạp, giới truyền thông tuy khen ngợi phim Jobs tái hiện trung thực xã hội Mỹ trong thập niên 1970, nhưng hầu như không đánh giá cao phim Jobs. Tại IMDb , phim Jobs chỉ đạt điểm 5.5/10. Nhà bình luận Emily Price của tạp chí Mashable cho rằng phimJobs làm thất vọng cả hai loại khán giả: khán giả muốn xem phim giải trí (như phim The Social Network kể về Mark Zuckerberg - người sáng lập Facebook - với nhiều hư cấu) và khán giả muốn hiểu sâu hơn về cuộc đời Steve Jobs. Nhiều ý kiến cho rằng phim Jobs không có gì mới, chỉ tái hiện những điều "ai cũng biết" về Steve Jobs, lại quá chú trọng đến những sự kiện, thay vì khắc họa tính cách đặc biệt của một con người lừng danh. Wozniak khen ngợi diễn xuất của các diễn viên nhưng cũng cho rằng tính cách nhân vật không giống với người thực, vai của Gad không giống ông và vai của Kutcher không giống Jobs.    Nhìn chung, phim kể về nhân vật có thực luôn giống như một bức tranh hơn là ảnh chụp. Bức tranh tuy không hoàn toàn giống người thực vẫn có giá trị riêng để thưởng lãm. Trên trang tin Forbes , nhà bình luận Carmine Gallo nhắc lại mười câu nói gây ấn tượng của Jobs được đưa vào kịch bản phim Jobs, khiến người xem phải suy ngẫm về cách "nghĩ khác" của Jobs, thể hiện bằng hành động mạnh mẽ trong suốt cuộc đời ông: 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10.