Samsung muốn xây nhà máy thứ 3 tại Việt Nam ngay tháng 10/2013 Dự án nhà máy sản xuất vi mạch và linh kiện điện tử cho điện thoại di động của Samsung tại Thái Nguyên sẽ được triển khai ngay đầu tháng 10/2013, dự kiến đi vào sản xuất trong tháng 8/2014.Nguồn tin từ Bộ Công Thương cho hay công ty Samsung Electro - Mechanics vừa đề xuất triển khai dự án nhà máy sản xuất vi mạch và linh kiện điện tử cho điện thoại di động Samsung tại Tổ hợp công nghệ cao Samsung Thái Nguyên ngay đầu tháng 10/2013. Dự kiến Dự án có tổng vốn đầu tư 1,2 tỷ USD này của công ty Samsung Electro - Mechanics sẽ đi vào sản xuất trong tháng 8/2014. Khi đó, Tập đoàn Đánh giá cao các kế hoạch đầu tư của Samsung tại Việt Nam, ông Dương Ngọc Long - Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên đã cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi để công ty Samsung Electro - Mechanics sớm triển khai Dự án và đi vào sản xuất. Dự án nhà máy sản xuất vi mạch và linh kiện điện tử cho điện thoại di động Samsung (quy mô 1,2 tỷ USD) và Nhà máy Sản xuất, gia công lắp ráp điện thoại di động và các sản phẩm công nghệ cao (quy mô 2 tỷ USD) là hai "át chủ bài" của Tổ hợp công nghệ cao thứ 2 của Samsung tại Việt Nam. Cùng với 2 nhà máy này, các công ty con của Tập đoàn sẽ đầu tư thêm những nhà máy sản xuất các loại linh kiện điện và điện tử, phụ tùng các sản phẩm di động, điện tử viễn thông công nghệ cao... tạo việc làm cho hàng chục nghìn lao động, đóng góp khoảng 20 tỷ USD vào kim ngạch xuất khẩu hàng năm của Việt Nam. Nhà máy sản xuất, gia công lắp ráp điện thoại di động và các sản phẩm công nghệ cao đã được khởi công xây dựng ngày 25/3/2013 tại Khu công nghiệp Yên Bình, huyện Phổ Yên, Thái Nguyên với quy mô khoảng 100ha, dự kiến chính thức đi vào hoạt động từ tháng 11/2013, thu hút từ 20.000 - 30.000 lao động. Nhà máy này sẽ sản xuất ra các sản phẩm như máy ảnh, điện thoại di động và máy tính xách tay với công suất 10 - 15 triệu sản phẩm/tháng. Trước đó, nhà máy đầu tiên của Mỗi tháng Samsung Bắc Ninh sản xuất 13 - 15 triệu sản phẩm và hơn 90% là xuất khẩu. Năm 2013 dự kiến kim ngạch xuất khẩu sẽ đạt 15 tỷ USD. Các sản phẩm "đình đám" như Galaxy S2, Galaxy S3, Note2 đều đã được sản xuất tại Samsung Bắc Ninh. Nếu được khởi công, nhà máy sản xuất vi mạch và linh kiện điện tử cho điện thoại di động sẽ là nhà máy thứ 3 của Tập đoàn Samsung tại Việt Nam.