Chạy đua với Instagram video, mạng xã hội Vine nhanh chóng cán mốc 40 triệu người dùng Tăng từ 13 triệu người dùng lên con số 40 triệu chỉ sau 2 tháng.Twitter đã công bố dịch vụ chia sẻ video Vine của hãng cán mốc 40 triệu người đăng ký, đây là mức tăng trưởng mạnh từ con số 13 triệu vào tháng 6 năm nay. Tuy nhiên 40 triệu người dùng chưa quyết định được kết quả cuộc chiến giữa Vine và Instagram. Đầu tư mạnh cùng việc phát hành ứng dụng trên hệ điều hành Android song song với iOS đóng vai trò quan trọng trong mức tăng trưởng này của Vine. Nhưng Cho tới ngày hôm nay, khi Vine đạt 40 triệu người dùng nhưng những video được chia sẻ từ Số liệu thông báo từ twitter không hoàn toàn đầy đủ để các nhà đầu tư có thể đánh giá, nhưng nó vẫn có tác dụng trong thời gian ngắn, giúp cho các nhà đầu tư và người dùng biết được phần nào sự phát triển của mạng xã hội video này.