Nhận diện khuôn mặt 3D trên Mate 20 Pro bị đánh lừa dễ dàng Chỉ giống nhau về râu và tóc, hai người đàn ông vẫn có thể mở khóa Huawei Mate 20 Pro bằng khuôn mặt.Ra mắt cách đây ít ngày, Huawei cho biết Mate 20 Pro được trang bị hai khả năng bảo mật gồm cảm biến vân tay dưới màn hình và nhận diện khuôn mặt 3D. Tuy nhiên, mới đây kênh YouTube AndroidPIT đã thử nghiệm tính năng thứ hai nhưng kết quả không như mong đợi. Tính năng nhận diện khuôn mặt 3D trên Mate 20 Pro bị qua mặt. Trong video, đầu tiên một trong hai quét khuôn mặt để hệ thống của Mate 20 Pro ghi nhận. Sau đó, anh này thử mở khóa và thiết bị hoạt động bình thường với tốc độ chưa đến một giây. Tuy nhiên, sau khi anh đưa chiếc máy cho người bạn của mình, hệ thống nhận diện vẫn bị qua mặt dễ dàng. Điều đáng nói là hai người chỉ giống nhau về đầu tóc và bộ râu, trong khi khuôn mặt khác nhau. Thậm chí một trong hai đang đeo kính. Điều này khiến cả hai đặt ra nghi vấn về khả năng bảo mật của chiếc máy, liệu nó có thực sự an toàn như lời nhà sản xuất quảng cáo.  Cảm biến nhận diện khuôn mặt 3D được đánh giá là giải pháp thay thế cho nhận diện khuôn mặt 2D nhờ khả năng bảo mật cao hơn nhiều lần. Về mặt lý thuyết, tỷ lệ lỗi trên hệ thống 3D chỉ là một phần triệu, do đó nó được kỳ vọng sẽ thay thế cảm biến vân tay trong tương lai. Apple là hãng đưa tính năng này lên iPhone X vào năm ngoái. Tuy nhiên, máy vẫn nhận dạng dạng sai ở một số trường hợp như anh em sinh đôi, sinh ba, anh em trong một gia đình hay thậm chí là hai mẹ con.