Nam sinh trộm mật khẩu của giáo viên để đổi điểm số Một học sinh trung học Mỹ đã đánh cắp mật khẩu để chiếm quyền truy cập hệ thống cập nhật điểm của nhà trường.Theo Nam sinh tạo ra trang giả mạo để lấy tài khoản của giáo viên. Ít nhất một giáo viên đã đăng nhập trên trang giả mạo do David lập và hành động này giúp cậu có được tài khoản cũng như mật khẩu truy cập vào hệ thống quản lý điểm của nhà trường. Học sinh này đã sửa điểm của chính mình cũng như các bạn khác, bao gồm cả nâng điểm và hạ điểm một số lớp. Trong quá trình điều tra, cảnh sát Mỹ được lệnh khám xét các địa điểm liên kết với địa chỉ IP phát tán trong email lừa đảo. Cuối cùng, các nhà chức trách tìm đến ngôi nhà của David và một con chó nghiệp vụ đã đánh hơi thấy ổ đĩa flash mà học sinh này giấu bên trong hộp giấy. David đã gửi lời xin lỗi tới các học sinh, giáo viên và nhà trường vì gây ra sự xáo trộn trên, song cậu sẽ vẫn phải ra tòa. David bày tỏ mong muốn được làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin trong tương lai và nói rằng hành động của mình nhằm đánh thức sự quan tâm về vấn đề an ninh mạng. Đây không phải vụ đầu tiên học sinh hack vào hệ thống của nhà trường để sửa điểm. Sự việc tương tự đã xảy ra tại nhiều tiểu bang khác của Mỹ. Cuối 2017, một