Xuất khẩu phần mềm Việt khởi sắc Theo Hiệp hội Các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam (Vinasa), tại thời điểm này, ngành phần mềm Việt Nam đã vượt qua Ấn Độ đứng vị trí thứ hai tại thị trường Nhật Bản, đứng trong top 10 nước xuất khẩu khẩu phần mềm trên thế giới. Đó là những dấu ấn quan trọng của ngành phần mềm Việt Nam được thế giới ghi nhận.Theo Hiệp hội Các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam (Vinasa), tại thời điểm này, ngành phần mềm Việt Nam đã vượt qua Ấn Độ đứng vị trí thứ hai tại thị trường Nhật Bản, đứng trong top 10 nước xuất khẩu khẩu  Thời gian qua, mặc dù nền kinh tế chung khó khăn nhưng lĩnh vực xuất khẩu phần mềm vẫn phát triển, đạt mức tăng trưởng cao với nhiều tín hiệu khả quan. Nhiều DN Việt Nam đã đáp ứng được những dự án có độ phức tạp, đòi hỏi chuyên môn cao hơn trước rất nhiều. Công ty Phần mềm FPT Software - DN phần mềm lớn nhất Việt Nam, đã thành công ấn tượng với doanh số xuất khẩu 81 triệu USD, tăng 30% trong năm 2012. Hết tháng 6/2013, tổng doanh thu FPT Software đạt 47 triệu USD, tăng trưởng 32% so với cùng kỳ 2012. Thị trường Nhật Bản, hết tháng 6/2013, tăng trưởng 52% so với cùng kỳ năm 2012. Các thị trường khác, như Mỹ, cũng tăng trưởng khá mạnh, khoảng 54% so với cùng kỳ năm 2012. FPT Software cũng là công ty Việt Nam đầu tiên có tên trong top 100 nhà cung cấp dịch vụ toàn cầu do Global Services (Ấn Độ) và NeoGroup (Mỹ) đánh giá dựa vào năng lực cung cấp dịch vụ gia công phần mềm (ITO) và gia công quy trình kinh doanh (BPO). Tổng giám đốc Nguyễn Thành Lâm cho biết, mục tiêu doanh thu năm 2013 của FPT Software là 100 triệu USD cùng với kế hoạch tuyển dụng 1.000-1.500 kỹ sư/năm trong năm tới. Nhật Bản và Mỹ vẫn là 2 thị trường chiến lược. Bên cạnh đó, FPT Software sẽ đặc biệt quan tâm tới thị trường châu Âu, dự tính tốc độ tăng trưởng doanh thu của FPT Software tại thị trường này trong hai năm 2013 và 2014 lần lượt là 50% và 60%. Ông Lâm chia sẻ, những yếu tố khách quan giúp lĩnh vực xuất khẩu phần mềm tăng trưởng tốt là do kinh tế thế giới còn khó khăn, nhiều đối tác, khách hàng tiếp tục cắt giảm chi phí và Việt Nam được lựa chọn vì là nơi có mức chi phí thấp. Các khách hàng Nhật có xu hướng chuyển sang khu vực ASEAN và Việt Nam là chính. Ngoài ra, để thúc đẩy phát triển thị trường phần mềm, FPT Software đã điều chỉnh lại mô hình tổ chức nhằm khai thác tối ưu theo từng thị trường. Công ty KMS Technology chuyên cung cấp dịch vụ gia công phần mềm cho thị trường Mỹ cho biết, trong năm 2013, họ đã liên tục nhận được đơn đặt hàng gia công Nhỏ hơn một chút về tiềm lực và khả năng phát triển thị trường, Công ty TNHH Giải pháp phần mềm CMC (CMCSoft) cũng đã triển khai hoạt động gia công, xuất khẩu phần mềm tại 2 thị trường chính là Mỹ, Nhật Bản và nhiều thị trường tiềm năng khác tại châu Âu (Đức, Bỉ, Hà Lan, Đan Mạch, Thụy Điển...), châu Á (Hàn Quốc, Singapore...). Mục tiêu năm đến cuối năm 2013 sẽ tăng trưởng 60% về quy mô và doanh thu so với năm 2012.  Những nỗ lực không ngừng trong thời gian qua của các DN phần mềm Việt Nam đã được thế giới ghi nhận. Theo nhận định của một chuyên gia trong ngành, tại thời điểm này đã có những DN phần mềm Việt Nam có thể trực tiếp cung cấp các dịch vụ phần mềm trọn gói (từ tư vấn, thiết kế đến triển khai) cho đối tác nước ngoài theo xu hướng công nghệ mới như điện toán đám mây, công nghệ di động.... Như TMA Solutions đang đặt kỳ vọng lớn vào các xu hướng công nghệ mới dựa trên nền công nghệ điện toán đám mây và công nghệ di động sẽ là một trong những mảng quan trọng góp phần vào mục tiêu tăng trưởng 20% doanh thu. Gần đây nhất, ngày 6/8, Công ty Phần mềm FPT Software đã giành được quyền triển khai Dự án RQ1-Renovation, khách hàng là một công ty lớn của Mỹ, có trên 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực cung cấp các sản phẩm phần mềm bảo hiểm giá trị bất động sản. Theo dự án này, FPT Software sẽ thực hiện chuyển đổi toàn bộ các sản phẩm phần mềm bảo hiểm giá trị bất động sản của khách hàng theo mô hình cung cấp truyền thống sang mô hình phần mềm dịch vụ (SaaS) trên nền công nghệ điện toán đám mây. Khi dự án hoàn tất, khách hàng có thể cắt giảm được 50% chi phí vận hành cung cấp sản phẩm so với trước đây. Đại diện CMC Soft cũng cho biết, trong năm 2013 và 2014 DN này vẫn sẽ tập trung vào mảng làm ứng dụng trên thiết bị di động cho smartphone với hệ điều hành iOS và Android. Theo ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hiệp hội DN Phần mềm Việt Nam, sau thời gian tích lũy kinh nghiệm, các DN phần mềm Việt Nam đã có thể đảm nhận được các công việc đòi hỏi kiến thức kỹ thuật cao hơn. Với xu hướng phát triển dịch vụ, giải pháp phần mềm trên nền công nghệ điện toán đám mây và công nghệ di động mà FPT Software, TMA Solutions đang thực hiện sẽ giúp các DN này thay đổi vị thế trên thị trường thế giới. Ông Trương Gia Bình - Chủ tịch Hiệp hội DN phần mềm Việt Nam - cho rằng, cơ hội xuất khẩu phần mềm còn rất nhiều, tuy nhiên, để mở rộng tối đa cơ hội này, ngoài sự nỗ lực của chính các DN còn cần có sự hỗ trợ lớn hơn nữa từ cơ quan quản lý Nhà nước về các chính sách liên quan đến nguồn nhân lực, quảng bá ngành