Apple sẽ sớm giảm giá iPhone 5c Một chiếc iPhone giá không đủ rẻ sẽ khiến Apple mất nhiều hơn đượciPhone là một nền tảng, và trong mảng kinh doanh của các nền tảng, thì thị phần là một yếu tố quan trọng. Các nhà phát triển ứng dụng luôn muốn sản phẩm của mình có thể được bán tới cho nhiều người dùng hơn. Vì thế các nền tảng thống trị thị trường sẽ có nhiều sức hút hấp dẫn hơn là các nền tảng nhỏ hơn. Cũng chính vì Apple đang cố gắng tối đa hóa lợi nhuận và củng cố vị thế “cao cấp” của hãng, mà hãng đang đốt cháy thị phần của mình, tự tay dâng nó cho Android và Windows Phone. Nhưng một chiếc iPhone đủ rẻ sẽ giải quyết hết tất cả vấn đề trên. iPhone giá rẻ sẽ giúp sức cạnh tranh của Apple mạnh mẽ hơi rất nhiều với các thị trường đang phát triển, nơi người dùng cực kỳ quan tâm về giá, hoặc với những người tiêu dùng không đủ tiền mua iPhone cao cấp như  Vì thế, khi Nhưng trong những ngày gần đây, đã có vài tin đồn lọt ra từ Apple có thể khơi sáng bức tranh ảm đạm này. Thứ nhất, chiếc iPhone mới đã nhận được những đánh giá tích cực. Cảm ứng vân tay của Apple có thể mở ra một cơ hội lớn cho Apple khi hãng trở thành một nhà đăng ký chữ ký số, có thể kiếm được thêm hàng tỷ USD nhờ ngành thanh toán trên di động và các ứng dụng khác. Thứ hai là mặc dù Apple đã công bố chiếc iPhone “giá rẻ” với mức khá đắt, trên 500 USD, nhưng Apple thực sự không phản đối các đối tác giảm giá bán lẻ của sản phẩm này. Ví như Apple đã cho phép nhà bán lẻ Walmart giảm giá iPhone 5c. Thậm chí nhà mạng AT&T hay Verizon còn cho iPhone “giá rẻ” miễn phí với điều kiện người dùng ký hợp đồng 24 tháng với nhà mạng. Quan trọng hơn là, Apple đang xem giá iPhone hiện tại chỉ là giá khởi điểm và sẽ cắt giảm giá nhanh chóng. Đây có thể xem là lợi ích của việc Apple ra mắt cùng lúc 2 chiếc iPhone, iPhone hàng đầu (iPhone 5s) và iPhone giá rẻ hơn (iPhone 5c). Apple có thể giảm giá iPhone giá rẻ bất cứ lúc nào mà vẫn bảo đảm thương hiệu và lợi nhuận biên bằng Điều quan trọng nhất là tin Apple có thể sẽ bán iPhone với giá rẻ hơn ở các nước nghèo. Đó là một tin cực kỳ quan trọng. Nếu Apple có thể bán iPhone giá hơn 500 USD ở Mỹ cho hàng triệu người, cùng với việc bán  Và một chiêu