Beats muốn mua lại toàn bộ cổ phần, chấm dứt hợp tác với HTC Sự kết hợp giữa HTC và Beats đã không mang lại hiệu quả như mong đợi.HTC đang xem xét việc bán số cổ phần còn lại của mình trong công ty sản xuất tai nghe Beats Electronics, một động thái cho thấy việc mua lại trước đây không tạo ra nhiều doanh thu cho nhà sản xuất điện thoại tới từ Đài Loan này. Tờ The Wall Street Journal cũng đã báo cáo hôm thứ hai rằng hãng sản xuất Beats của Dr.Dre sẽ tìm cách để mua lại số cổ phần đang bị HTC nắm giữ này. Trước đó,  Công nghệ âm thanh của Beats được tích hợp trong nhiều dòng Doanh thu hàng quý của HTC đã giảm dưới mốc 4 tỷ USD kể từ quý IV năm 2011. "Beats có một hệ thống âm thanh tiên tiến và thiết kế tuyệt đẹp, nhưng nó cũng cho thấy một điều dù  Theo một đại diện của HTC, công ty này cho biết: "Việc bán hay không bán cổ phần trong Beats không còn quan trọng vào thời điểm hiện tại. Vấn đề của HTC là mở rộng các kênh phân phối và quản lý chuỗi cung ứng".