Apple sẽ 'chết dở' với phố Wall nếu không bán được ngay 6 triệu iPhone Nếu đến 5 triệu chiếc cũng không đạt được, giá cổ phiếu sẽ rớt thảm trong tuần sau.Cuối tuần này, "Trái táo cắn dở" dự tính, tệ nhất thì họ cũng sẽ bán được 5 triệu chiếc. Trong trường hợp mọi việc diễn ra khả quan, con số này có thể vọt lên 7,75 triệu chiếc. Theo Brian Blair, một nhà phân tích thị trường, nếu iPhone bán được ít hơn 5 triệu chiếc vào cuối tuần này, nó sẽ mang lại những tác động xấu đến phố Wall. Ngược lại, nếu con số này lớn hơn 6, đó sẽ là một tín hiệu vui cho thị trường. Blair cho rằng, 5 – 6 triệu chiếc máy được bán ra là ngưỡng cần thiết và Apple phải vượt qua mốc này để chỉ cho các nhà đầu tư có thấy iPhone vẫn đang tăng trưởng. Năm ngoái, Apple đã bán được 5 triệu iPhone 5 trong hai ngày cuối tuần đầu tiên ra mắt. Vì vậy, hãng vẫn đang rất kỳ vọng sẽ vượt qua được mốc này. Tuy nhiên, điều đó không hề dễ dàng. Năm ngoái, Apple tung ra iPhone 5, trong khi năm nay  Với 5S, hãng điện thoại Mỹ cũng phải đối mặt với một vấn đề lớn. Những vấn đề trong sản xuất khiến số lượng máy xuất xưởng hạn chế. Trong khi đó, năm nay Chốt lại, dù chuyện gì xảy ra, sẽ không ai bận tâm tới những lời bào chữa nào. Nhiệm vụ rất rõ ràng. Apple phải bán được trên 5 triệu chiếc điện thoại. Một con số nhỏ hơn sẽ tác động tiêu cực tới thị trường chứng khoán. Một trường hợp nữa có thể xảy ra: Đó là Apple không công bố con số bán ra trong 2 ngày đầu tiên. Tuy nhiên, điều này trái với thông lệ mọi khi của hãng. Và nếu nó xảy ra, sắc đỏ sẽ là điều chắc chắn với cổ phiếu của