Samsung bị kiện do không đảm bảo điều kiện làm việc cho công nhân Bộ lao động Brazil yêu cầu Samsung bồi thường 108 triệu USD.Các công tố viên của Brazil đang trong quá trình nộp đơn kiện 108 triệu USD với Theo một báo cáo của phóng viên Brazil, một cơ quan giám sát thuộc Bộ lao động của quốc gia này đã đệ đơn kiện công ty tới từ Hàn Quốc sau khi tiến hành thanh tra trong hai năm 2011 và 2013, liệt kê một loạt các điều kiện làm việc nghèo nàn trong các khu kinh tế tự do của Manaus, miền Bắc Brazil. Trong bản báo cáo cho biết công nhân làm việc cho Samsung phải làm 10 đến 15 giờ không ngừng nghỉ, rất nhiều công nhân phải làm việc trong 27 ngày liên tiếp. Hơn nữa, cáo buộc cho rằng hoạt động nhanh và lặp đi lặp lại của dây chuyên lắp ráp đã dẫn tới tình trạng sức khoẻ không tốt của công nhân như rối loạn cơ xương. Samsung hiện có 5.600 công nhân làm việc tại nhà máy này, nơi lắp ráp phần lớn các  Bộ Lao động dự đoán có khoảng 20% nhân viên sẽ phát triển các loại bệnh liên quan tới công việc trong 5 năm tới nếu điều kiện không thay đổi. Ngoài thời gian làm việc liên tục và kéo dài, Carlos Juliano Barros, tác giả của bản báo cáo cho biết chiều cao bàn ghế không đảm bảo và thậm chí có tình trạng thiếu ghế làm việc cũng là nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên. Các công tố viên yêu cầu một khoảng bồi thường tương đương 108 triệu USD cho người lao động làm việc tại đây. Khu vực kinh tế tự do ở Manaus hỗ trợ các doanh nghiệp về thuế, chẳng hạn như giảm thuế thu nhập là 75% và được miễn thuế đối với các sản phẩm công nghiệp. Trong một tuyên bố gửi tới Reporter Brazil, Samsung cho biết: "Khi chúng tôi nhận được thông báo về trường hợp này, công ty sẽ thực hiện một phân tích để kiểm tra và sẽ hợp tác với các nhà chức trách Brazil". Đại diện của công ty cho biết thêm họ "cam kết cung cấp cho nhân viên môi trường làm việc tốt để đảm bảo các tiêu chuẩn công nghiệp về an toàn, sức khoẻ".