Giá smartphone ngày càng rẻ hơn Theo ước tính từ IDC, mức giá trung bình của smartphone đã giảm từ mức 450 USD của đầu năm 2012 xuống còn 375USD.Mức sụt giảm này khiến lợi nhuận của các hãng như Trong vài năm qua, thị trường điện thoại di động của các thị trường mới nổi đạt khoảng 1- 1,4 tỷ thiết bị hằng năm. Hiện tượng đang xảy ra trên thị trường smartphone giống với những gì diễn ra trong ngành máy tính cá nhân thời kỳ cuối những năm 1990. Giá PC vẫn giảm từ 1.898 USD trong năm 1996 xuống chỉ còn 1.026 USD vào năm 2002. Theo Hãng Nghiên cứu thị trường IHS iSuppli, Trung Quốc đã tiêu thụ 186 triệu chiếc smartphone trong năm 2012, tăng 180% so với năm trước đó. Tốc độ tăng trưởng chóng mặt đó đã đưa Trung Quốc trở thành thị trường smartphone lớn nhất thế giới, vượt cả Mỹ. Dự báo Trung Quốc sẽ tiêu thụ 268 triệu chiếc Điều đáng chú ý là phần lớn smartphone tiêu thụ ở Trung Quốc hiện nay là sản phẩm giá rẻ, dưới 1.500 nhân dân tệ (240 USD), do các công ty nội địa như Lenovo, Coolpad, TCL, ZTE, Xiaomi, Huawei... sản xuất. Nhờ smartphone giá rẻ, Lenovo chỉ sau thời gian ngắn gia nhập thị trường đã có được vị trí thứ hai ở Trung Quốc trong năm 2012, chỉ sau Công ty Xiaomi cho biết, doanh thu có thể tăng lên 28 tỷ nhân dân tệ, so với 12,6 tỷ nhân dân tệ năm ngoái. Công ty có thể tiêu thụ 20 triệu điện thoại trong năm 2013, gần gấp ba lần số lượng bán ra trong năm ngoái.