'Warren Buffett và Bill Gates nên lập quỹ khởi nghiệp, chứ không phải là quỹ từ thiện' "Bill Gates và Warren Buffett đã phạm sai lầm hoàn toàn", ông Scott McNealy cho hay.Trong một cuộc phỏng vấn trên "Squawk Box" hôm thứ 3 trên CNBC, ông Scott McNealy, chủ tịch Wayin và đồng sáng lập của Sun Microsystem, đã nói rằng những người giàu nên làm từ thiện ít đi và đầu tư nhiều tiền hơn vào các dự án khởi nghiệp. Ông McNealy cho rằng, nếu Gates và Buffett cho đi tài sản của họ vào các doanh nghiệp mới thành lập, thay vì những người nghèo, thì họ đã có thể tạo ra nhiều việc làm hơn. "Điều sau cùng tôi muốn làm là nói với Người giàu cũng nên đóng thuế ít đi, bởi vì tiền của họ có vẻ được chi tiêu chưa hiệu quả bởi chính phủ, ông nói. "Chính phủ thực hiện các chương trình kích thích kinh tế lên đến 800 tỷ USD và lấy 'núi tiền' ấy từ tay người giàu có. Còn người giàu sẽ làm gì với tiền của họ? Họ đầu tư, chi tiêu, tiết kiệm hoặc cho đi. Tôi cam đoan là bất cứ người giàu nào tạo ra giá trị cũng sẽ làm tốt 4 điều đó đối với số tiền của họ, hiệu quả hơn là đóng thuế và đưa tiền cho bà Pelosi (chủ tịch Hạ viện), ông Reid (Thượng nghị sĩ) hay ông Obama". McNealy chưa bao giờ là người ủng hộ chính phủ, và từ lâu đã tuyên truyền về những ưu điểm của thị trường tự do. Nhưng các ý kiến bình luận của ông có sức ảnh hưởng đến nhiều triệu phú và tỷ phú khác, những người cho rằng các hoạt động từ thiện là cách thức sử dụng tiền kém hiệu quả. Năm 2010, Carlos Slim đã nói rằng ông có thể làm được nhiều hơn để chống lại đói nghèo bằng cách khởi động các công ty mới, chứ không phải "trở thành một ông già Noel". "Cách duy nhất để chống lại đói nghèo là tạo việc làm", ông nói. "Hàng tỷ đô la đã được trao cho các tổ chức từ thiện trong suốt 50 năm qua, nhưng chúng không giải quyết được bất cứ điều gì hết". Mặc dù thế, tỷ phú Slim cũng cam kết hàng tỷ đô cho quỹ của mình và cùng với Gates gây quỹ từ thiện để chống lại căn bệnh bại liệt và giúp cải thiện sản xuất nông nghiệp trên toàn cầu.