CEO Microsoft Steve Ballmer tuyên bố nghỉ hưu, thị trường phản ứng hồ hởi CEO Steve Ballmer của Microsoft sẽ sớm nghỉ hưu trong chưa đầy 1 năm tới.Sau khi thông cáo được phát đi, cổ phiếu Microsoft đã tăng 9%.  “Việc từ chức là một quyết định khó khăn nhưng đây là thời điểm thích hợp nhất để Microsoft tìm kiếm một lãnh đạo mới" - Đích thân Ballmer cho biết trong một phát biểu của mình. "Microsoft đã và đang bắt tay thực hiện chiến dịch cải tổ lại tập đoàn. Sau quyết định trên, công ty đã chỉ định ra 1 hội đồng đặc biệt để tìm kiếm nhà lãnh đạo mới. Hội đồng này do John Thompson đứng đầu, đồng thời sẽ có sự tham gia của cựu CEO là Bill Gates. Được biết tới như một người kế vị khá thành công của CEO Bill Gates, những thành quả của ông Ballmer với Microsoft là việc giữ vững việc tăng trưởng của bộ phận Windows cũng như đẩy mạnh sự phát triển của các mảng dịch vụ dành cho doanh nghiệp. Ngoài ra, ông cũng tạo cho Microsoft được những nền tảng nhất định trên thị trường máy chơi game cầm tay và di động với máy Xbox và các phiên bản Windows Phone 7 – 8, cũng như Windows 8 RT. Dưới thời ông Ballmer, dù hệ máy Mac có nhiều đổi mới, tuy nhiên Microsoft vẫn giữ vững vị trí thống trị của hãng ở địa hạt máy tính cá nhân. Ông Ballmer cũng đem lại cho Microsoft một đối tác khá mạnh ở mảng smartphone là Nokia. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng ông Ballmer quá chậm chạp trong việc định hình đường lối chiến lược của Microsoft trong mảng di động. Khiến cho Microsoft bị tụt lại khá xa trên thị trường smartphone cũng như máy tính bảng. Hiện tại, thị phần Windows Phone chỉ chiếm khoảng 2%, một con số quá nhỏ bé so với 75% của Android và 15% của Apple với tượng đài iPhone. Máy tính bảng Surface, từng được kỳ vọng là sản phẩm sẽ tranh giành thị phần của iPad và Galaxy Tab hay Galaxy Note của Samsung, được cho rằng chưa bán được quá 1 triệu bản trong vòng gần một năm sau ngày ra mắt. Liệu vị CEO mới có giúp Microsoft tìm thấy lối ra trên con đường di động? Chúng ta hãy cùng chờ xem.