Xếp hàng mua iPhone: "Nhiều người đến đây để kiếm tiền" Hình ảnh những hàng người kiên nhẫn đứng, ngồi, nằm xếp hàng chờ mua iPhone mỗi lần có phiên bản mới ra mắt không còn quá xa lạ nữa. Tại sao lại có nhiều người xếp hàng nhiều ngày liền để chờ mua sản phẩm mới nhất của Apple?Tại một cửa hàng Apple ở Anh, người đứng đầu tiên trong hàng là Gad Harari, 17 tuổi. Cậu ta nói sẽ bán vị trí số 1 này với giá 1.000 bảng Anh. Song thực ra, cậu đang giữ chỗ cho người bạn Noah Green của mình vì cậu bạn này đang "tranh thủ" đi vệ sinh. Có phải Noah Green đang rất " Anh chàng hy vọng sẽ kiếm được số tiền lớn nếu anh ta có thể bán vị trí xếp hàng của mình. "Tôi có thể kiếm được 8.000 bảng", anh nói. "Tôi biết có một người đã kiếm được 15.000 bảng cách đây mấy năm. Nếu có người đưa giá tốt, tôi sẽ bán". Đã có một người trả mức giá 7.000 bảng Anh để lấy vị trí số 1 trong hàng. Noah Green nhanh chân chiếm vị trí số 1 trong hàng với hy vọng bán lại chỗ đứng này với số tiền kha khá Green 17 tuổi và là một sinh viên bán thời gian, anh dành thời gian còn lại của mình để xây dựng công việc kinh doanh qua một website với bạn, Max Fisher, cũng 17 tuổi và cũng đứng xếp hàng mua iPhone mới. Đây là lần đầu tiên Fisher xếp hàng mua iPhone. Nhưng Green đã nhiều lần xếp hàng mua iPhone từ khi Apple ra Ngay cả khi Green bán được chỗ đứng, anh cũng sẽ quay lại và xếp hàng tiếp. Nhiều người đứng xếp hàng mua iPhone là bạn bè của nhau, thậm chí nhiều người quen nhau qua những lần xếp hàng này mỗi năm, khi Apple ra iPhone mới.  Họ có những chiếc lều vải tự chế đủ lớn để 8 người ngủ cùng nhau. Họ có đầy đủ bia, rượu whiskey, xì-gà và nhiều thức ăn. Apple thường cung cấp cho những người xếp hàng ô và cà phê miễn phí, để họ chịu xếp hàng suốt đêm trước ngày bán iPhone. Mọi người trông nom đồ đạc của nhau nếu một ai đó cần đi vệ sinh, tắm hoặc họp hành, học tập. Barrington-Mountford, 22 tuổi, là một quản lý rủi ro tại một công ty tên là Upminster. Anh nói, anh không thể đợi cho đến khi được cầm iPhone mới. "Tôi hoàn toàn mất kiên nhẫn. Tôi muốn một cái gì đó đầu tiên và nếu tôi thấy nó tôi sẽ phải có nó ngay. Hơn nữa, có bao nhiêu cơ hội được ngủ ở giữa thành phố thế này, được tán gẫu với bạn bè, người quen, người lạ và cả những người say rượu giữa đêm. Họ đều rất thú vị". Khi được hỏi tại sao lại đứng xếp hàng, một người đã nói "Tôi có thời gian rỗi. Đứng xếp hàng thế này cũng khá thú vị". Họ dành cả ngày để đọc sách và "buôn chuyện", bởi không có gì nhiều để làm. Họ cũng cười khi đọc được tin về các iFan Nhật Bản xếp hàng giữa trời mưa bão tại Tokyo.  Theo Telegraph, cảnh xếp hàng chờ mua iPhone như thế này xảy ra mỗi năm. Những người xếp hàng có thể là những người "cuồng iPhone" thực sự, nhưng cũng có thể là những người xếp hàng thuê hoặc những người đang đứng xếp hàng để mong bán lại chỗ với số tiền hời. Dù sao chăng nữa, Ethan Martin, một nhà nghiên cứu thị trường và là một người đang đứng xếp hàng mua