CEO Microsoft hối tiếc vì để Windows Vista thất bại Theo CEO Steve Ballmer, Windows Vista đã làm lãng phí hàng nghìn giờ sáng tạo của nhân viên Microsoft.Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Ballmer nói rằng thành tựu đáng tự hào nhất của ông trong suốt 33 năm làm việc cho Microsoft đó là ông "là một phần quan trọng của điện toán cá nhân thông minh (intelligent personal computing)". Ở chiều ngược lại, Steve Ballmer cho biết điều ông hối tiếc nhất là đã để cho Windows Vista thất bại. "Phải nói thế nào nhỉ? Có thể nói rằng có lẽ điều tôi hối tiếc nhất chính là những gì mà tôi đã làm với Longhorn (tên mã của Vista) và Vista".  Trong quá trình phát triển Vista những năm 2003, Microsoft đã từng giới thiệu những tính năng vô cùng tham vọng của mình tuy nhiên sau đó họ đã bỏ rơi các tính năng đó. Ballmer nói rằng Vista đã làm "lãng phí hàng nghìn giờ sáng tạo của nhân viên". Vista ban đầu được dự tính sẽ ra mắt sau khi Windows XP được tung ra 2 hoặc 3 năm. Tuy nhiên, quá trình phát triển phức tạp đã khiến lộ trình này bị trì hoãn và Microsoft đã phải mất 5 năm để đưa Vista lên kế nhiệm XP. Sau quyết định từ chức, Ballmer cũng không chia sẻ nhiều về kế hoạch "hậu Microsoft" của ông. "Thành thật mà nói tôi cũng chưa rõ sẽ làm gì sau khi từ chức. Cả cuộc đời tôi đã dành cho gia đình và Microsoft và giờ tôi thích thú với viễn cảnh chúng tôi sẽ bước sang những chương mới" - Ballmer cho biết.