FPT muốn đạt 100 triệu USD doanh thu ở Singapore "Mong muốn của FPT trong thời gian tới là có trận đánh lớn ở Singapore, hướng tới mục tiêu đạt doanh thu 100 triệu USD ở thị trường Singapore và khu vực Đông Nam Á", Tổng Giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc tiết lộ."Mong muốn của FPT trong thời gian tới là có trận đánh lớn ở Singapore, hướng tới mục tiêu đạt doanh thu 100 triệu USD ở thị trường Singapore và khu vực Đông Nam Á", Tổng Giám đốc FPT Bùi Quang Ngọc tiết lộ. Nguồn tin từ FPT cho hay "tân" Tổng Giám đốc Trong bài trình bày về Chiến lược phát triển FPT, ông Bùi Quang Ngọc bày tỏ một trong những mong muốn của FPT thời gian tới là có "trận đánh lớn" ở thị trường Singapore. "Mục tiêu mà FPT hướng tới là 100 triệu USD trong tương lai ở thị trường Singapore và khu vực Đông Nam Á. Về tổng thể, FPT sẽ đạt doanh số 2 tỷ USD, trong đó tỷ trọng doanh thu bên ngoài Việt Nam là 20%", ông Ngọc nói. Chia sẻ của ông Ngọc gây bất ngờ cho nhiều người bởi theo lời Chủ tịch Hội đồng quản trị FPT Trương Gia Bình, một trong những nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của Tổng Giám đốc mới là giúp FPT mở rộng hoạt động kinh doanh gia công phần mềm tại thị trường Mỹ - một thị trường tiềm năng được FPT đặt mục tiêu chinh phục. Dù sao, ông Ngọc cũng đang giữ vững định hướng chiến lược mở rộng phạm vi hoạt động ra toàn cầu theo hướng chiến lược phát triển các dịch vụ công nghệ cao khi nhấn mạnh “chúng ta tiếp tục phải tăng trưởng bằng việc mở rộng địa bàn mới, dựa trên công nghệ, giải pháp tốt. FPT phải tìm kiếm thêm các cơ hội kinh doanh, đẩy mạnh toàn cầu hóa và M&A (mua bán, sáp nhập doanh nghiệp)". Cũng theo ông Ngọc, vị trí Tổng Giám đốc của FPT trong thời điểm này là một chiếc "ghế nóng" bởi có rất nhiều áp lực khi bối cảnh kinh tế chưa có dấu hiệu phục hồi, một số ngành nghề kinh doanh của FPT đã đến giới hạn. Về chiến lược đầu tư cho R&D, ông Ngọc khẳng định: “Tôi không đồng tình với ý kiến cho rằng việc đầu tư cho R&D của FPT yếu kém. FPT có rất nhiều giải pháp hay, nhiều sản phẩm và dịch vụ tốt. Nếu không đầu tư nghiên cứu, làm sao có được chúng?”. Được biết,