CEO tiếp theo của Microsoft là ai? Việc Steve Ballmer tuyên bố nghỉ hưu không có gì phải băn khoăn nữa.Tuy nhiên, ai sẽ là người thay thế ông này ?Sau khi giám đốc điều hành Microsoft, Steve Ballmer tuyên bố rằng sẽ "về vườn", trang tin công nghệ Bussiness Insider đã đưa ra một bản danh sách ứng viên dự đoán ai sẽ là người tên xứng đáng để thay thế Steve Ballmer trong thời gian tới. Dưới đây là một số cái tên mà rất có thể trở thành vị CEO kế tiếp của Microsoft trong tương lai tới mà trang tin công nghệ nổi tiếng thế giới này đưa ra.   Người đầu tiên trong bản danh sách được đề cử trở thành CEO của Micrsoft của Business Insider là Bill Gates một người không xa lạ với hầu hết chúng ta. Giải thích lý do tại sao lại là Bill Gates thì cho biết rằng vì ông là sáng lập ra Microsoft và chéo lái nó từ một công ty công nghệ nhỏ bé trở thành một tập đoàn nổi tiếng thế giới và không ai có thể “chăm sóc” Mircosoft tốt hơn là chính người đã sinh thành ra “gã khổng lồ này”. Ngoài ra, hầu hết những thành viên cấp cao của Microsoft hiện giờ đều có một thời gian dài làm việc cho Bill Gates khi ông còn ở hãng này. Chính vì thế việc ông trở thành CEO sẽ không gây bất cứ xáo trộn gì cho Microsoft mà trái lại còn làm cho cỗ máy này hoạt động trơn tru hơn.   Thứ 2 trong danh sách những người có thể trở thành CEO của Microsoft là Elon Musk, một nhà phát minh, doanh nhân, tỉ phú người Nam Phi. Ông được biết đến nhiều nhất vì đã sáng lập SpaceX và đồng lập hãng xe otô Tesla Motors và công ty thương mại điện tử PayPal. Theo Business Insider thì Elon Musk được rất nhiều bạn đọc đánh giá là ứng cử viên tốt nhất cho vị trí CEO của Microsoft. Vì ông còn rất trẻ mới chỉ có 42 tuổi, với độ tuổi này thì Elon Musk hoàn toàn có thể đảm đương vị trí CEO của Microsoft trong thời gian dài (chí ít cũng hơn 20 năm nữa). Hơn nữa, Elon Musk là một con người ưa nghiên cứu và tìm tòi phát triển công nghệ và rất hay ủng hộ những ý tưởng mới đầy táo bạo. Chính vì thế nếu Musk là CEO của Microsoft thì gã khổng lồ làng công nghệ này hoàn toàn có thể tạo ra những sản phẩm mang tính đột phá cao. Tuy nhiên việc chiêu mộ Elon Musk rất khó khăn khi “thiên tài” này đang đang bận rộn với rất nhiều dự án lớn như phát triển xe ôtô chạy bằng năng lương điện, tham gia các dự án liên quan đến công nghệ vũ trụ.v.v.Chính vì thế rất khó để có thể mời vị “tướng tài” này về dưới trướng Microsoft.  Người thứ 3 trong danh sách này là Steven Sinofsky, người đã rời bỏ Microsoft cách đây gần một năm trước vì bất đồng với ban lãnh đạo cũ. Xét về kinh nghiệm thì Steven Sinofsky là một người đã trải qua nhiều nấc thăng trầm với Microsoft . Ngoài ra, ông còn là một trong những người có công không nhỏ đem lại sự thành công cho các phiên bản hệ điều hành Windows Vista, Windows 7. Một điều đặc biệt nữa là Steven Sinofsky còn là một trong những người mà Bill Gates rất yêu quý chính vì thế khả năng ông trở thành CEO của Microsoft là không nhỏ chút nào.   Ứng cử viên thứ tư là CEO Yahoo Marissa Mayer. Bussiness Insider cho biết rằng Mayer là một giám đốc điều hành mà hầu hết các tập đoàn công nghệ đều ao ước vì cô hội tụ đầy đủ đức tính của một vị CEO hiện đại năng động và nhạy bén trong kinh doanh. Và điều đó đã được kiểm chứng thông qua khoảng thời gian cô làm việc ở Google và Yahoo. Tuy nhiên, cũng giống như Elon Musk việc chiêu mộ Mayer sẽ rất khó khăn khi vị CEO của Yahoo này lại không phải là một con người “có mới nới cũ”. Hơn nữa hoài bão của cô ở Yahoo mới chỉ bắt đầu và chắc chắn rằng Mayer sẽ không muốn kế hoạch mà mình vạch ra sẽ bỏ giở giữa chừng của mình. Thêm vào đó, cô lại có ít kinh nghiệm liên quan đến việc phát triển phần mềm, hệ điều hành máy tính, ngành kinh doanh cốt lõi của Microsoft hiện nay.   Cái tên trong bản danh sách này là Nikesh Arora, người quan trọng thứ tư trong ban lãnh đạo Goolge chỉ sau Larry Page , Eric E. Schmidt, Sergey Brin, hiện ông này đang là phó chủ tịch và phụ trách kinh doanh của Google. Theo Bussiness Insider thì nếu Microsoft quyết định muốn thuê một giám đốc điều hành có tài trong việc bán và tiêu thụ sản phẩm cũng như phát triển thị trường thì Arora sẽ là sự lựa chọn số một. Bằng chứng là từ khi gia nhập Google vào năm 2004, Nikesh Arora thường được xếp vào các vị trí quan trọng. Gần đây nhất, ông lãnh đạo các hoạt động bán hàng trực tiếp trên toàn cầu của Google. Ông cũng phát triển và quản lý hoạt động của công ty tại các thị trường Châu Âu, Trung Đông và Châu Phi đồng thời chịu trách nhiệm tạo ra và mở rộng các quan hệ đối tác chiến lược trong các khu vực này vì lợi ích của số lượng ngày càng đông đảo người dùng và các nhà quảng cáo của Google. Ngoài ra, bảng danh sách của Bussiness Insider còn có rất nhiều cái tên nổi tiêng khác trong làng công nghệ như Satya Nadella (phó chủ tịch phụ trách mảng doanh nghiệp đám mây của Microsoft), Scott Forstall ( được biết đến là trưởng nhóm phát triển hệ điều hành iOS của Apple trong nhiều năm), Mark Hurd (đồng chủ tịch của đối thủ không đội trời chung với Microsoft là Oracle) và một vài cái tên nổi tiếng khác. Hiện rất khó để có thể khẳng định rằng ai sẽ là thuyền trưởng có đủ khả năng cầm bánh lái “con tàu” Microsoft. Đơn giản vì những ứng cử viên ở trên đều là những người đều là những người tài giỏi, mỗi người trong số họ đều có sở trường riêng. Để lựa chọn một người để xứng đáng ngồi vào vị trí này thật không đơn giản chút nào. Được biết, Microsoft sẽ công bố giám đốc điều hành mới trong thời gian tới và chúng ta hay đón chờ xem ai sẽ là người được gã khổng lồ làng công nghệ này “chọn mặt gửi vàng” nhé.