CEO Steve Ballmer "kiếm" được gần 1 tỷ USD sau khi nghỉ hưu Sau nhiều năm "trị vì" Microsoft, ông Ballmer đã có thể nghỉ ngơiSau khi Một thông tin cũng được giới tài chính cho biết, sau quyết định nghỉ hưu, 333 triệu cổ phiếu mà ông Ballmer sở hữu sẽ được quyền bán ra công chúng. Nếu ông Ballmer quyết định bán số cổ phiếu này, ông sẽ sở hữu 840 triệu USD, theo SPCapitalIQ. Ông Ballmer hiện tại là một tỷ phú USD. Ông đứng hạng 51 trên thế giới và 22 ở Mỹ. Tháng 3 năm nay, tạp chí Forbes cho biết tài sản ròng của ông trị giá 15,2 tỷ USD.