Ngành PC chưa chết, mà vẫn đang còn kiếm lời Có một sự thật đang diễn ra từng ngày mà chúng ta không để ý: tablet và smartphone từng bước chiếm đa số, còn PC và ngành công nghiệp của nó thì chết dần chết mòn. Nhưng liệu mọi chuyện có đúng là như vừa nói?̣Đúng là các nhà sản xuất máy tính cá nhân đang trải qua một thời kì ảm đạm và khó khăn. Theo như hãng nghiên cứu thị trường Gartner, doanh thu của ngành công nghiệp PC đã giảm đến một phần tư giá trị. Một kỉ lục không có gì là tốt đẹp. Còn doanh số thì tụt 10.9% chỉ trong quý II vừa rồi. Kinh khủng!  ̣Đau đớn nhất đối với những nhà sản xuất PC là chuyện nguyên nhân không phải do tình hình kinh tế toàn cầu khó khăn, cái chính là người dùng đang quay lưng với các sản phẩm Thật ra thì đối với những ông lớn trong ngành công nghiệp PC, câu chuyện này không hẳn là tồi tệ đến thế. Bình tĩnh và phân tích sâu hơn thì việc sụt giảm doanh thu lẫn doanh số chủ yếu nằm ở phân khúc sản phẩm cấp thấp. Giá rẻ, thông số vừa đủ và thiết kế bình thường không còn là mối quan tâm của bất cứ ai. Và trong khi báo chí luôn miệng than vãn về một viễn cảnh tăm tối của PC, thì thực sự đến lúc này, khi bài viết được đánh ra vẫn chưa hề có bất kì dấu hiệu nào cho thấy một sự chấm dứt của ngành CN sản xuất tiêu dùng này. Thậm chí chúng còn ở chiều ngược lại. Kết quả kinh doanh mặt hàng chip xử lí đồ họa cấp cao của Nvidia đang tăng trưởng đều như vắt chanh. Tuy mức tăng chỉ là 3.9% cho một quý kinh doanh, nhưng nên nhớ rằng đây là một thị trường sản phẩm đã trưởng thành, và việc đạt được một con số dương trong sổ kế toán là điều đáng hoan nghênh bên cạnh xu hướng âm đang diễn ra.  Khó tin như có thật. Làm sao một ngành công nghiệp sắp chết có thể mang đến doanh thu tăng trưởng cực khủng cho nhà sản xuất game PC như EA? Hãng kiếm được hơn 8% quý II/2013. Một lần nữa, PC vẫn chưa chết, thậm chí nó còn đang sống khoẻ. Thực ra, câu chuyện trên vẫn là những gì bạn đang nhìn thấy, nhưng đó là sự thay thế của những chiếc tablet và smartphone cho những chiếc Hiển nhiên, với những chiếc máy cấu hình khủng thì người dùng sẽ phải trải một mức giá tiền cao hơn rất nhiều. Nhưng chính sự chênh lệch này lại mang đến một khoảng tiền giúp nhà sản xuất bù lại những gì đã bị cướp mất, tuy chúng chỉ chiếm một phần rất nhỏ của thị trường. Bạn có thể coi cuộc chạy đua cấu hình thông số các sản phẩm CPU hiện nay như là một dấu hiệu chuyển mình của các nhà sản xuất trong việc thích ứng với cuộc chiến PC - Tablet hiện tại. Sau nhiều năm mệt mỏi đáp trả thì tháng 06 vừa rồi AMD tuyên bố thay đổi chiến lược kinh doanh, nhảy sang lĩnh vực di động, cũng coi như giương cờ trắng với Intel. Và chính bản thân Intel cũng phải vất vả kiên trì lắm mới có thể tồn tại được trong những năm qua. Nhìn qua lĩnh vực chip đồ họa, cả Nvidia và AMD cũng đang cạnh tranh quyết liệt nhằm giành ấy phần bánh it́ ỏi còn lại. Tất cả những điều này đều mang đến một viễn cảnh khác cho ngành công nghiệp PC, thu gọn lại nhưng vẫn sống khoẻ nhờ vào các sản phẩm chất lượng tốt cấu hình cao. Thậm chí, nếu có hơi lạc quan tí, chúng ta sẽ thấy một sự hồi sinh của những chiếc PC, quay trở thống trị thị trường tiêu dùng như các đây 10 năm. Chờ xem.