Những câu nói "bất hủ" từ vị CEO sắp nghỉ hưu của Microsoft Những nhận xét hoàn toàn sai lầm về iPhone và Android phần nào cho thấy cách nhìn nhận thị trường không nhạy bén của CEO Steve Ballmer.Sau khi tỷ phú Tuy nhiên kể từ khi CEO mới lên điều hành, Microsoft vẫn dậm chân tại chỗ và liên tục phải ăn "trái đắng" vì thiếu người cầm quân có tầm nhìn. Tháng vừa qua, Microsoft đã công bố kế hoạch cải tổ của mình. Có vẻ như nhận thấy mình không còn phù hợp với định hướng mới của Microsoft, CEO Steve Ballmer đã quyết định nghỉ hưu trong vòng 1 năm tới.  Chắc chắn một điều rằng cái tên Tuy nhiên có 1 vấn đề đối với Steve Ballmer, ông không phải là một người có tầm nhìn, nhất là khi nói tới việc người tiêu dùng "muốn gì và cần gì". Điều này đã thể hiện rõ qua những câu nói "bất hủ" của ông khi nhận xét các đối thủ của mình. Một dấu mốc quan trọng của ngành công nghệ thế giới nói chung và ngành điện thoại nói riêng đó là thời điểm năm 2007, khi  Cho tới thời điểm hiện tại, chúng ta không thể phủ nhận sự thành công của Không chỉ dừng lại ở nhận xét về iPhone. Vị CEO này cũng không ngần ngại tỏ vẻ tự cao nhận xét về hệ điều hành " Hiện nay Android là hệ điều hành được sử dụng trên nhiều smartphone nhất, và có lẽ từ "mưa bóng mây" phù hợp với  Những tuyên bố của