Video bắt rắn trong xe máy được xem nhiều nhất tuần qua Chủ nhân chiếc xe máy phải nhờ thêm nhiều người mới có thể khống chế và bắt con rắn.Bắt rắn trong xe máy Cảnh bắt rắn quay được tại Hà Nội nhưng đăng trên trang Nhà hàng náo loạn vì một con chuột Theo Ngã úp mặt vào đống phân vì "dán mắt" vàođiện thoại Một thiếu niên Trung Quốc mải nhìn vào màn hình điện thoại đã vấp ngã và té vào đống phân động vật trên đường. Dắt chó đi bộ trên thang cuốn Theo Xe máy tự chế từ khúc gỗ Theo Dừng xe dắt người tàn tật qua đường Khoảnh khắc được ghi lại bởi camera công cộng tại Giang Tô (Trung Quốc). Một người đàn ông đã dừng ôtô để dắt người tàn tật đang ngồi trên xe ba bánh sang đường. Nghĩa cử này nhận được nhiều lời khen sau khi clip đăng tải lên mạng xã hội. Chú chó chân ngắn không thể bước lên ôtô Chú chó cố gắng bước lên xe ôtô nhưng không thể vì chân quá ngắn và thân hình quá mập mạp. Đoạn video được ghi lại tại Trịnh Châu (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc). Robot lắp ghế siêu nhanh Các nhà khoa học của Đại học Công nghệ Nanyang (Singapore) đã tạo ra một robot có thể lắp ráp một chiếc ghế Ikea trong vòng vài phút. Bình thường, công đoạn này tốn khoảng 30 phút đến gần một giờ.