Thêm bằng chứng cho thấy CEO Nokia có thể là "điệp viên" của Microsoft Stephen Elop được lợi gì từ thương vụ Microsoft và Nokia?Hồi đầu tháng qua, khi Dưới đây là trích đoạn của phản hồi trên: Một phó chủ tịch cấp cao của một tập đoàn lớn trở thành tân CEO của một công ty không cùng lĩnh vực ở một đất nước khác. Ông ấy không bán căn nhà ở Seattle, cũng không chuyển gia đình đến sống cùng mặc dù có khả năng ông ấy sẽ phải ở đó trong suốt sự nghiệp của mình. 3 năm sau, ông ấy đưa ra một quyết định bất thường đó là loại bỏ thế mạnh duy nhất của Dựa vào phản hồi trên của độc giả, chúng ta có thể thấy một vấn đề diễn ra ở đây chính là việc Stephen Elop trở thành CEO của Nokia với mục đích làm suy yếu công ty để mở đường cho Microsoft tiếp quản những gì còn lại trong phân khúc phần cứng của Nokia.  Mặc dù, giả thuyết trên chưa được kiểm chứng nhưng người viết tin rằng, Elop không cố ý phá hoại Nokia từ bên trong – thay vào đó, ông ấy chỉ chưa làm tốt vai trò của mình. Tuy ông được miêu tả như một sai lầm đáng bị lên án nhưng Elop cũng giống như những CEO khác lại là một trong những ứng viên có khả năng sẽ ngồi vào chiếc ghế lãnh đạo của Microsoft thay thế Steve Ballmer. Theo như biên bản chuyển giao của Nokia, Elop sẽ được hỗ trợ khoảng 25,4 triệu USD khi mọi thứ ổn định và không có gì đáng ngạc nhiên khi phần lớn số tiền đó được Microsoft chi trả (khoảng 70%). Về phía