Vì iPhone mới, nhân viên Apple bị cấm nghỉ ABC News dẫn các nguồn thạo tin cho hay iPhone 5 phiên bản 16 GB sẽ có giá gần 300 USD.Các đơn đặt hàng dự kiến sẽ đến tới tấp và những lô đầu tiên sẽ được gửi đi vào khoảng ngày 20.9, thìđây là thời điểm bận bịu nhất của các nhân viên bán lẻ và nhân viên hỗ trợ tại Apple. Điều này giải thích tại sao 'nhà táo' không cho phép nhân viên nghỉ trong giai đoạn từ ngày 15-28.9, theo trang tin AppleInsider ngày 30.8. Cũng trong dịp này, Apple triển khai chương trình đầu tiên Theo đó, các cửa hàng Apple Store chỉ nhận những điện thoại còn sử dụng được và chưa bị thấm nước, đồng thời người dùng phải ký vào thỏa thuận hai năm để lấy điện thoại mới, theo ABC News. “Điện thoại iPhone có giá cao. Nên hệ thống bán lẻ của Apple Store đang triển khai chương trình mới nhằm hỗ trợ các khách hàng muốn đổi iPhone cũ”, theo đại diện của hãng là Amy Bessette. Apple không xác nhận chi tiết của chương trình đổi điện thoại, nhưng ABC News dẫn các nguồn thạo tin cho hay