Stephen Elop thôi chức CEO tại Nokia, sang làm Giám đốc cho Microsoft Stephen Elop sẽ chuyển sang làm Chủ tịch Điều hành mảng Thiết bị & Dịch vụ mà Microsoft vừa mua lại.Cùng với thông tin  Chủ tịch của Nokia làRisto Siilasmaa sẽ tạm giữ chức CEO trong thời gian Nokia tìm kiếm sự lựa chọn thay thế cho Elop; còn Timo Ihamuotila sẽ tạm thời giữ chức vụ Chủ tịch tập đoàn Nokia. Trong khi đó các lãnh đạo cao cấp khác của Nokia như Jo Harlow, Chris Weber, Juha Putkiranta và Timo Toikkanen được cho là cũng sẽ cùng Elop sang Microsoft. Trưởng nhóm thiết kếMarko Ahtisaari của Nokia cũng sẽ từ chức vào 1/11 tới.