Giá vé tham dự sự kiện của Samsung thấp hơn nhiều so với Apple Rất có thể hệ điều hành Tizen sẽ xuất hiện tại sự kiện này.Tháng trước, Samsung đã công bố sẽ tổ chức riêng hội nghị dành cho các nhà phát triển với tên gọi Samsung Developers Conference. Hội nghị này tương tự như hội nhị Ngày hôm nay, Samsung đã mở cửa trang web cho phép đăng ký vé tham dự sự kiện. Giá vé được đưa ra ở mức 299 USD, thấp hơn khá nhiều so với con số 899 USD của Tại sự kiện này, rất có thể công ty tới từ Hàn Quốc sẽ giới thiệu hệ điều hành riêng được hãng phát triển mang tên Tizen. Samsung đã bắt đầu thử nghiệm nền tảng mới Bada của riêng mình dựa trên nền Linux vào năm 2009, những nỗ lực tiếp tục giúp họ cho ra đời nền tảng mới Tizen khi hợp tác với Intel. Có thể Tizen sẽ là hệ điều hành thay thế cho Android trên các sản phẩm trong tương lai của Samsung. Tizen được thay thế cho MeeGo trong chương trình do Intel khởi xướng cùng Nokia vào đầu năm 2010, đây là một nền tảng mã nguồn mở tương tự Android. Tại hội nghị này, Samsung cũng đề cập tới sản phẩm SmartTV của mình. Với thế mạnh đa ngành nghề, tháng trước Samsung đã mua Boxee với giá 30 triệu USD trong một nỗ lực để cải thiện SmartTV. Boxee cũng là một dự án mã nguồn mở nhưng tách biệt với Với nguồn tài nguyên phong phú trải rộng từ