Đồng sáng lập Apple: Microsoft chậm chân vì không linh hoạt và sáng tạo bằng Apple Khi được hỏi về đối thủ của mình, Steve Wozniak cho rằng Microsoft đã say sưa ngủ quên trong khi thị trường di động dần ngã ngũ.Trong bài phỏng vấn gần đây, đồng sáng lập của Năm 2007, khi Apple ra mắt chiếc iPhone đầu tiên, Steve Ballmer từng mạnh miệng tuyên bố rằng iPhone "không có cửa" đối chọi với Microsoft, và lạc quan rằng "Windows sẽ trở thành hệ điều hành được sử dụng trong 60%, thậm chí 80% thiết bị di động trên toàn cầu".  Tuy nhiên, thực tế lại xảy ra ngược lại với những tiên đoán chủ quan của Steve Ballmer. Phía bên kia chiến chuyến, Steve Jobs hăng say đưa iPhone lên đến đỉnh cao. Đến tận 2010, Microsoft mới bắt đầu tung ra Windows Phone. Nhưng nỗ lực của hãng phần mềm Mỹ đã quá muộn màng. Trong một thế giới luôn biến đổi từng phút, ba năm là một khoảng thời gian quá đủ để iPhone của Apple và Android của Google tạo nên một xu hướng tiêu dùng mà Theo Steve Wozniak, sở dĩ Apple thành công là vì luôn linh hoạt và sáng tạo ngay khi đã trở thành một công ty lớn. Đây là điều Microsoft đã không có được dưới thời của Steve Ballmer. "Steve Ballmer không quan trọng như Bill Gates", đồng sáng lập Apple nhấn mạnh thêm. Tuy nhiên, Apple hiện cũng đã bị Samsung vượt qua để trở thành nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Vậy Apple có đang "ngủ ngày" giống như Microsoft? Trả lời cho câu hỏi này, Steve Wozniak cho rằng những người đang chỉ trích Apple vì hãng không đem lại điều gì mới cần phải hiểu rằng "tiến bộ to lớn cho nhân loại không xảy ra hàng năm". Steve Wozniak vốn là người "thẳng ruột ngựa". Không chỉ công khai nhận xét về các đối thủ, trong quá khứ Wozniak cũng không ít lần chỉ trích những thiếu sót trong các sản phẩm của