Instagram bắt đầu đặt quảng cáo trên ứng dụng vào năm sau Quảng cáo được chèn vào phần tìm kiếm.Instagram là mạng xã hội hình ảnh trên di động lớn nhất hiện nay với 150 triệu người dùng tích cực. Công ty cho biết có tới hơn 50 triệu người trong số đó mới đăng ký tải khoản trong khoảng thời gian 6 tháng trở lại đây. Rất có thể số lượng người dùng tăng lên nhanh chóng nhờ chức năng chia sẻ video mới được Instagram cập nhật.  Với số lượng người dùng khổng lồ của mình, giám đốc kinh doanh của Instagram đã phân loại các thương hiệu, công ty trên Instagram để chuẩn bị cho vấn đề tích hợp quảng cáo của mình. Theo dự kiến, quảng cáo sẽ được chèn vào khung tìm kiếm trên ứng dụng.