Instagram mua lại ứng dụng quay video Luma để cải thiện chất lượng dịch vụ Ứng dụng giúp Instagram cải thiện chất lượng video chia sẻ của mình.Instagram đã thực hiện thương vụ mua bán đầu tiên của mình kể từ sau khi được  Ứng dụng Luma đã từng xuất hiện trên kho Đội ngũ phát triển Luma cho biết: "18 tháng trước, chúng tôi bắt tay vào một nhiệm vụ để phát triển ứng dụng chụp và chia sẻ video dễ dàng mà không cần những phần mềm đắt tiền hoặc các thiết bị chuyên nghiệp. Bằng cách tham gia vào đội ngũ phát triển tài năng của Instagram, chúng tôi đang tiến một bước lớn hơn tới sứ mệnh đó". Thoả thuận giữa hai công ty được biết sẽ bao gồm công nghệ về sự ổn định, chống rung khi quay video. Công nghệ này sẽ được áp dụng vào tính năng quay video của Việc mua lại ứng dụng Luma càng làm tăng thêm sự cạnh tranh giữa Instagram và