Apple mất giá, nhiều kỹ sư muốn ra đi Các kỹ sư của Apple đang gửi hồ sơ tới các nhà tuyển dụng để tìm kiếm công việc mới nhiều hơn bao giờ hết trong lịch sử công ty, nguồn thông tin trên trang Bussiness Insider cho hay.Trang này dẫn nguồn tin từ các phóng viên Porrnima Gupta và Peter Henderson của tờ Reuters khẳng định, nguyên nhân khiến các kỹ sư của  Một nhà tuyển dụng có nhiều liên hệ với Apple nói: “Hộp thư của tôi đầy những thông tin nghỉ việc của những người mà tôi chưa bao giờ nghĩ họ sẽ rời khỏi Apple. Có những người mới làm ở Apple được một năm và cả những người vào Thông tin từ Gupta và Henderson trùng khớp với những thông tin từ các nhà đầu tư mạo hiểm tại thung lũng Sillicon. Một trong những hạng mục quan trọng của các nhà đầu tư mạo hiểm ở Thung lũng Silicon là tìm kiếm những kỹ sư và giám đốc điều hành tài năng cho các công ty. Và đối tượng mà họ nhắm tới chính là những công ty công nghệ lớn đang phát triển tại đây. Tuy nhiên, trong nhiều năm qua, các công ty đầu tư mạo hiểm dường như không để ý tới Apple. Mặc dù các mức đãi ngộ ở Apple từ lương, thưởng cho tới cơ hội thăng tiến không bằng những nơi khác nhưng vẫn có những kỹ sư sẵn sàng làm việc công ty này nhiều chục năm. Tuy nhiên, danh tiếng của Apple đang bắt đầu thay đổi. “Ngày càng có nhiều bất đồng và xung đột giữa lãnh đạo Apple và các nhân viên. Và có một lượng lớn nhân viên sẵn sàng ra đi để tìm kiếm vùng đất mới”, một nhà đầu tư nói. Một nhà đầu tư khác khẳng định, số lượng hồ sơ mà công ty mình nhận được từ các kỹ sư Apple đang tăng lên rõ rệt trong thời gian gần đây. Sau khi trao đổi với một số ứng viên đến từ Apple, nguồn tin này khẳng định, có 2 nguyên nhân chính khiến các kỹ sư Apple muốn rời khỏi công ty: Một là tiền lương thấp. Hai là văn hóa công ty tại Apple đã thay đổi. Vào tháng 3 vừa qua, John Gruber, nhà phân tích kiêm phóng viên hàng đầu về Apple cho rằng, việc giữ chân các nhân viên đang trở thành vấn đề nghiêm trọng nhất của Apple, tuy nhiên, hầu như không có ai nói tới vấn đề này. “Tôi cho rằng, vấn đề sẽ càng ngày càng trở nên nghiêm trọng hơn bởi lẽ sẽ ngày càng nhiều các kỹ sư và nhà thiết kế tài năng tìm cách rời khỏi