iPhone X có thể bị khai tử do ế ẩm Đối tác sản xuất chip hạ dự báo doanh thu có thể là dấu hiệu cho thấy Apple tính đến chuyện ngừng sản xuất iPhone X.TSMC - đối tác sản xuất chip iPhone cho Apple - ước tính doanh thuquý II/2018 chỉ còn 7,8 tỷ USD, thấp hơn nhiều so với con số 8,8 tỷ USD mà phố Wall đưa ra.  Apple có thể đang tính đến chuyệnngừng sản xuất iPhone X.  Theo lịch trình, Apple sẽ cho ra mắt iPhone thế hệ mới vào tháng 9 năm nay để thay thế bộ ba iPhone X, iPhone 8 và iPhone 8 Plus. Công ty Mỹ dự kiến giới thiệu ba phiên bản, hai trong số đó dùng màn hình OLED kích thước 5,8 inch và 6,5 inch. Bản còn lại dùng màn hình LCD 6,1 inch và có giá 550 USD.