Apple, Microsoft ngày ấy và bây giờ Sau 13 năm, vị thế của hai “gã khổng lồ” trong làng công nghệ, Apple và Microsoft đã hoàn toàn đảo ngược.Nếu cầm trên tay một tờ The New York Times phát hành từ tháng 12/2000, bạn sẽ thấy những tiêu đề báo rất khác so với bây giờ. Khi ấy, “Tôi không tự hào về điều này”, ông Steven P. Jobs – giám đốc điều hành của Apple lúc bấy giờ - thừa nhận. Ông cũng lo ngại rằng Apple sẽ không thực hiện được các mục tiêu về doanh thu tài chính của hãng. Cũng vào năm 2000, Steve Ballmer bắt đầu đảm nhận vị trí tổng giám đốc của Microsoft, sau khi nhà đồng sáng lập Bill Gates nghỉ hưu. Ông Ballmer lên nắm quyền điều hành một công ty khi ấy có biệt danh “The Evil Empire” (Tạm dịch: Đế chế Ác quỷ) do quy mô, sức mạnh của Microsoft cũng như sự chiếm lĩnh thị trường, đã gây ra cuộc chiến chống độc quyền dai dẳng giữa Microsoft với Bộ Tư pháp Mỹ. Nhưng hiện nay, có vẻ Trong khi đó Apple – hãng công nghệ một thời bị coi là “sắp chết” – đã chứng kiến giá trị vốn hóa thị trường của họ tăng từ 4,8 tỷ USD hồi tháng 12/2000 lên 455 tỷ USD ở thời điểm hiện tại. Chắc chắn, Apple cũng có những thất bại trong 13 năm qua. Chẳng hạn như, Microsoft đã có thể tạo ra một số sản phẩm đẹp dưới quyền ông Ballmer. Điển hình như Xbox và Windows Phone 7 có giao diện trực quan đối với người dùng và được tiếp thị khéo léo. Nhưng Microsoft không thể thay đổi phong cách, vẫn theo hướng phát triển sản phẩm cho những người am hiểu công nghệ, thay vì cho người tiêu dùng ngày càng sành điệu. Các nhà đầu tư rõ ràng đã có lúc không hài lòng với sự chọn lựa sản phẩm của ông Ballmer. Năm 2011, Giám đốc David Einhorn của Greenlight Capital, một quỹ đầu tư rất có thế lực ở Silicon Valley, đã kêu gọi ông Ballmer từ chức, nói rằng Microsoft đang bị “mắc kẹt trong quá khứ”. Vào thời điểm đó, ông David Einhorn còn chỉ trích những nỗ lực phát triển công cụ tìm kiếm của Microsoft là “cái hố sụt”. Đó không phải “cái hố sụt” duy nhất của Microsoft. Tháng 7/2013, Microsoft tuyên bố khoản lỗ 900 triệu USD cho chi phí “điều chỉnh lượng hàng tồn kho” của máy tính bảng Surface RT. Theo ước tính, Microsoft chỉ bán được 1,5 triệu tới 1,7 triệu tabet Surface trong 8 tháng lên kệ. Trong khi đó, Apple tiêu thụ được 3 triệu iPad mini và iPad thế hệ thứ 4 trong 3 ngày đầu tiên hai sản phẩm này được chính thức bày bán. Đây là một trong những phép so sánh cho thấy vị thế của