Lộ danh tính ba giám đốc HTC bị bắt giữ vì đánh cắp công nghệ Đánh cắp công nghệ để thành lập công ty mới, ba giám đốc HTC đã bị bắt giữ. Vụ việc khiến doanh thu lẫn giá cổ phiếu công ty sụt thảm hại.Ba giám đốc thiết kế của tập đoàn Các công tố viên Đài Loan đã xác nhận phó chủ tịch thiết kế sản phẩm Thomas Chien, giám đốc R&D Wu Chien-Hung và giám đốc sáng tạo cấp cao Justin Huang của công ty đã bị bắt giữ tuần trước. Hiện Thomas Chien và Wu Chien-Hung vẫn bị giam giữ còn Justin Huang đã được thả. Vụ bắt giữ phát sinh sau khi HTC gửi đơn khiếu nại vào tháng trước, buộc tội ba giám đốc nêu trên làm Ba nhân vật bị bắt giữ còn bị kết tội đòi phí hoa hồng trái pháp luật, khoản tiền lên tới 334.200 USD (10 triệu Đài tệ). Hiện chưa cáo buộc này chưa có thông tin chi tiết thêm. HTC cho biết cuộc điều tra không có ảnh hưởng gì lên hoạt động công ty. Theo lời của cảnh sát, ba giám đốc trên có ý định đánh cắp và sử dụng công nghệ cho giao diện màn hình Rơi vào cơn chấn động do mâu thuẫn nội bộ, sự ra đi của các giám đốc và đứng trong thị trường smartphone cao cấp đang bão hòa, thị phần HTC đã sụt giảm xuống dưới 5% vài tháng trước đây.