CEO Microsoft gửi thư tới nhân viên công ty giải thích lý do mua lại Nokia Đội ngũ phát triển của Nokia sẽ đảm nhận những vị trí mới tại Microsoft.Hôm nay Microsoft đã khiến giới công nghệ nháo nhào khi thông báo mua lại mảng thiết bị và di động của Nokia. Ngay sau đó, CEO Dưới đây phần trích từ bức thư: Chúng tôi đã thông báo một tin tức thú vị ngày hôm nay: Đối với Microsoft, đây là một bước đi táo bạo trong tương lai và là giai đoạn lớn của sự chuyển đổi mà công ty đã công bố vào ngày 11/7 vừa qua. Chúng tôi rất vui mừng về những nỗ lực chung giữa Microsoft và Nokia nhằm mang lại sản phẩm di động tốt nhất. Quan hệ đối tác thông qua Windows Phone giữa chúng tôi trong hơn hai năm qua đã mang lại thành công lớn - chiếc Lumia 1020 tuyệt đẹp là một ví dụ. Đồng thời quan hệ hợp tác này cũng giúp hai công ty có mức tăng trưởng đáng kinh ngạc. Trên thực tế, điện thoại Windows Phone của Nokia là chiếc điện thoại phát triển nhanh nhất trong thị trường điện thoại thông minh. Đây là việc mua lại thông minh của Microsoft, giúp cho sự phát triển của cả hai công ty. Chúng tôi nhận được những tài năng và công nghệ từ Nokia. Chúng tôi cũng đã nhìn thấy tất cả những điều tuyệt vời mà Microsoft và Nokia có thể làm với nhau. Cho sự hợp tác lâu dài của chúng tôi với Nokia, nhiều nhà lãnh đạo của Tôi biết rằng mọi người sẽ có một số câu hỏi về những điều xung quanh vụ mua bán này. Dưới đây là những gì chúng ta có thể biết ở thời điểm hiện tại: 1. Stephen Elop (CEO của Nokia) sẽ làm việc tại Microsoft, và ông sẽ dẫn dắt một nhóm phát triển các thiết bị mở rộng, trong đó bao gồm các thiết bị hiện tại của chúng tôi và hầu hết các đội ngũ tới từ Nokia. Công việc của Stephen Elop sẽ báo cáo trực tiếp cho Steve Ballmer. 2. Julie Larson-Green sẽ tiếp tục phát triển những thiết bị mới ra mắt vào mùa thu này bao gồm một cải tiến của Xbox. Khi vụ mua bán kết thúc, Julie sẽ gia nhập đội ngũ của Stephen và làm việc với anh ta để hình thành tổ chức mới. 3. Trong nội dung của thoả thuận, một số nhà lãnh đạo kỹ thuật quan trọng của Nokia sẽ gia nhập Microsoft: 4. Liên quan tới đội ngũ bán hàng, chúng tôi có kế hoạch để giữ đội ngũ của Nokia được dẫn đầu bởi Chris Weber. Sau khi thoả thuận kết thúc, Chris và nhóm của ông sẽ làm việc phía dưới Kevin Turner. 5. Nhóm điều hành của Terry Myerson sẽ không có thay đổi, nhiệm vụ là hỗ trợ và đổi mới phần cứng của bên thứ ba. Chúng tôi cam kết làm việc với các đối tác, giúp họ xây dựng sản phẩm tuyệt vời. 6. Chúng tôi đang có kế hoạch để tích hợp tất cả thị trường toàn cầu, tạo thành một thương hiệu tống nhất và đưa ra chiến lược quảng cáo càng sớm càng tốt. 7. Các vấn đề như tài chính, pháp lý, nhân sự, truyền thông, chăm sóc khành hàng, phát triển kinh doanh,... sẽ được tích hợp chung với Microsoft. 8. Microsoft sẽ tìm cách để kết hợp dịch vụ hỗ trợ khách hàng tuyệt vời của Nokia vào với các dịch vụ của Microsoft. 9. Microsoft không có kế hoạch thay đổi nơi làm việc của ác bộ phận. Các đội của Nokia sẽ vẫn làm việc tại vị trí hiện tại. 10. Tom Gibbons sẽ quản lý vấn đề hội nhập của Microsoft. Công bố ngày hôm nay là một tin tức lớn, chúng tôi phải tập trung nhiều hơn vào hoạt động kinh doanh.