Hẹn hò siêu tốc thời smartphone Hàng loạt ứng dụng mới lạ ra đời, cho phép người dùng nhanh chóng chọn được bạn hẹn ưng ý một cách nhanh, gọn và bí mật nhất.Trong tháng 7 vừa rồi, Anthoney Weiner, ứng cử viên chức thị trưởng thành phố New York đã thừa nhận việc gửi những bức hình nhạy cảm của cá nhân lên một trang web hẹn hò. Có lẽ giống như một thanh niên nào đó từng mách ông ta: "Muốn tìm thấy tình yêu, chỉ cần gửi ảnh." Consider Will, một đạo diễn phim 24 tuổi đầy triển vọng tại California đã gặp gỡ những bạn hẹn tiềm năng nhờ một ứng dụng   Người Mỹ đang kết hôn muộn và hẹn hò lâu hơn bao giờ hết. Điều đó tạo cơ hội cho những bên mai mối, trong đó có một số dịch vụ tương đối... thẳng thừng. Bang with Friends (BWF) là một ứng dụng sex ảo cho phép người dùng chọn được "đối tác" ưng ý trong Facebook của mình. Nếu hai bên cùng có chung lựa chọn, BWF sẽ thông báo cho họ. Nếu không thì cũng chẳng ai biết đến ai. Tuy bị tống khứ khỏi kho ứng dụng của Những phụ nữ trẻ tuổi từ 15 đến 44 ở Mỹ thừa nhận rằng trung bình mình có khoảng 3 người tình, còn những người đàn ông trẻ tuổi lại nói rằng mình có khoảng 6 người. Với những ứng dụng này, việc tìm kiếm bạn hẹn tiềm năng trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết nhưng chưa chắc nó sẽ khiến Mỹ trở thành một đất nước của những người thích có nhiều bạn tình. Trung tâm Kiểm Soát và Phòng Ngừa Dịch Bệnh cho biết, những phụ nữ trẻ tuổi từ 15 đến 44 thừa nhận rằng trung bình mình có khoảng 3 người tình, còn những người đàn ông trẻ tuổi lại nói rằng mình có khoảng 6 người. Tuy những con số ấy có thể không chính xác vì đàn ông có thể phóng đại còn phụ nữ có thể ém nhẹm bớt nhưng chúng chưa hề thay đổi nhiều trong những năm qua. Các bậc phụ huynh lo ngại thanh thiếu niên sẽ trở nên lạc lõng khi tiếp xúc trực diện trong xã hội đời thực nếu cứ cắm mặt vào màn hình cả ngày. Hai website ghép cặp hẹn hò là Christian Mingle và J-Date đã tiến hành điều tra và cho thấy: 36-38% người Mỹ thuộc độ tuổi 21 - 34 thường đề nghị hẹn hò bằng tin nhắn. Nhưng khi gặp gỡ, họ vẫn phải đích thân xúc tiến mọi chuyện. Rõ ràng những câu nói đùa dí dỏm cùng những khoảnh khắc đưa mắt đúng lúc vẫn có sức mạnh riêng của chúng.