Verizon mua lại toàn bộ 130 tỷ USD cổ phần của mình từ tay Vodafone Tương đương 45% giá trị cổ phần của Verizon Wireless.Sau nhiều năm đàm phán, Verizon Communications đã đạt được thoả thuận mua lại toàn bộ 45% cổ phần của công ty liên doanh Verizon Wireless từ tay Vodafone với giá 130 tỷ USD.  Thoả thuận này là vụ mua bán lớn thứ ba của công ty từ trước tới nay, sau vụ chi 183 tỷ USD cho Mannesmann AG vào năm 1999 và 164 tỷ USD thoả thuận của AOL Time Warner cho năm tiếp theo. Theo điều khoản của thoả thuận được công bố hôm Chủ nhật vừa qua, Verizon sẽ trả 60,2 tỷ USD bằng giá trị chứng khoán và 58,9 USD tiền mặt cho Vodafone. "Giao dịch này sẽ nâng cao giá trị nền tảng và cho phép Verizon hoạt động hiệu quả hơn, vì vậy chúng tôi có thể tiếp tục tập trung vào sản xuất các sản phẩm và giải pháp liền mạch hơn", giám đốc điều hành Verizon Lowell McAdam cho biết trong một tuyên bố. "Chúng tôi tin rằng quyền sở hữu đầy đủ sẽ giúp công ty có cơ hội tăng trưởng trong thị trường". Verizon trong nhiều năm đã tìm cách mua lại 45% cổ phần của Vodafone trong Verizon Wireless. Verizon Wireless là nhà cung cấp mạng không dây số 1 tại Mỹ và có mức tăng trưởng cũng như lợi nhuận cao nhất trong hệ thống Verizon. 45% cổ phần của Vodafone trong Verizon Wireless được mua năm 1999 có giá 70 triệu USD, 13 năm sau đó, giá trị đã tăng lên gấp đôi.