Samsung tiên phong, Google thử nghiệm "để cho" Apple hoàn thiện? Nhiều nhận định cho rằng Samsung là công ty đi đầu trong việc phát triển công nghệ tuy nhiên Apple cùng Google mới là tác nhân giúp công nghệ này đột phá trên thị trường.Khi bàn đến chiến lược phát triển sản phẩm, Samsung thường được ví là nhân tố tiên phong, Google có thiên hướng thử nghiệm một cách tỉ mỉ và Apple là cái tên có vai trò tổng hợp tất cả những gì họ học hỏi được cùng khả năng sẵn có thể mang đến sản phẩm hoàn thiện nhất.   Cách đây ít giờ, Samsung đã chính thức giới thiệu chiếc điện thoại dẻo đầu tiên trên thế giới mang tên gọi Galaxy Round. Theo đó, đây có thể coi là phiên bản màn hình dẻo của phablet Note 3 cùng mức giá khá “chát” lên tới 1.000 USD. Có thể nói, ngoại trừ sự thoải mái hơn khi để máy trong túi quần do khả năng ôm sát đùi của màn hình và trải nghiệm trên tay mới lạ hơn thì có lẽ màn hình dẻo ở thời điểm hiện tại chưa có tính thực tiễn quá cao. Tuy nhiên, đây là sản phẩm có tính tiên phong trên thị trường và đó là những gì mà Samsung quan tâm. Samsung thường bị cáo buộc hay “mượn tạm” ý tưởng từ những hãng khác mà đáng chú ý nhất là Apple, do đó, họ đang nỗ lực để tiên phong nhiều hơn cho dù đôi khi có phần nóng vội và thiếu thận trọng. Theo đó, trên thông cáo báo chí chính thức của Samsung về  Round không phải là sản phẩm đầu tiên đi theo phong cách này của Samsung mà chúng ta có thể thấy một sự hiện diện khách khá rõ ràng trước đó là chiếc đồng hồ Galaxy Gear. Mặc dù đây không phải là chiếc đồng hồ thông minh đầu tiên, tuy nhiên, nó là phụ kiện đến được gần nhất với những gì người ta trông đợi ở công nghệ mang mặc với khả năng nghe, gọi, chụp hình đồng thời vận hành các ứng dụng Android. Tuy nhiên, sau tất cả những lời phàn nàn của người dùng về chất lượng loa, giao diện người dùng thô, máy còn lag... một lần nữa chúng ta có thể khẳng định Samsung quan tâm đến tính tiên phong nhất khi tung ra những sản phẩm đột phá như Round hay Gear.  Google có phong cách tương tự Samsung nhưng tập trung vào cả mảng trải nghiệm người dùng. Google cũng là cái tên được cho là thích làm những điều tương tự Samsung mà Chromebook Pixel, chiếc notebook cảm ứng với hệ điều hành Chrome OS, màn hình độ phân giải cao và mức giá 1.600 USD hay chiếc kính Google Glass với mức giá được dự đoán vào khoảng 1.500 USD là những ví dụ tiêu biểu. Tuy nhiên, nỗ lực của Google đó là một khi đã tung ra thị trường thì sản phẩm của họ phải được chấp nhận và làm thỏa mãn một số lượng không ít người dùng. Điều này dường như trái ngược với những gì Samsung hướng đến. Khi Google giới thiệu một sản phẩm ở giai đoạn thử nghiệm, quy trình hãng thực hiện gần giống với hầu hết các công ty khác đã thực hiện từ rất lâu trước đó. Điểm khác biệt của Google nằm ở chỗ là họ có kinh phí để thực hiện việc ra mắt và thử nghiệm này trên một quy mô lớn.  Apple có thể đi sau nhưng trải nghiệm họ mang lại luôn dẫn đầu, đây dường như chính là bí quyết thành công của “táo cắn dở”. Cuối cùng, dường như Điều tương tự cũng xảy ra với công nghệ giao tiếp tầm gần NFC, nó giải thích cho lí do tại sao đến thời điểm này iPhone, một chiếc điện thoại cao cấp và tân tiến, vẫn chưa được tích hợp công nghệ kể trên trong khi rất nhiều thiết bị khác trên thị trường đã sở hữu nó từ rất lâu. Tạm kết, ba phong cách kể trên là những gì tạo ra sự khác biệt giữa ba ông lớn của làng công nghệ hiện nay và dù thế nào đi nữa, một khi các hãng đã chọn đó làm chiến lược của mình, họ đã tính toán rất kĩ càng. Cuối cùng, người được lợi nhất không ai khác chính là người dùng với những sản phẩm ngày càng tân tiến và hoàn thiện hơn.