Thị trường tivi: Người tiêu dùng đang trong “mê cung” Trước khi lựa chọn sản phẩm, người tiêu dùng (NTD) cũng cần cân nhắc về mục đích, nhu cầu của gia đình để tránh những chi phí không cần thiết và không đồng bộ.Từ đầu năm 2013, có rất nhiều dòng tivi (TV) thông minh xuất hiện tại thị trường VN. Từ những chiếc TV thuộc dạng “hàng khủng” UltraHD 85 inch, cho đến các dòng TV có khả năng tương tác bằng giọng nói, cử chỉ, wifi vào được các mạng xã hội như facebook, youtube… của các hãng LG, Samsung, Sony. Theo ông Lê Tùng phụ trách truyền thông của hệ thống siêu thị điện máy Topcare thì hiện trên thị trường có rất nhiều chủng loại tivi thông minh ( Do vậy, trước khi lựa chọn sản phẩm, người tiêu dùng (NTD) cũng cần cân nhắc về mục đích, nhu cầu của gia đình để tránh những chi phí không cần thiết và không đồng bộ vì dòng TV LCD thường là những model còn lại từ những năm trước hoặc chỉ còn một số hãng như TCL còn sản xuất model này để bán về kênh tỉnh và hướng vào NTD có thu nhập thấp. Cũng theo ông Tùng, dòng TV Led thường có độ phân giải HD, không có tính năng nổi bật, còn đối với dòng Led cao cấp có thêm tính năng độ phân giải Full HD, tần số quét 100HZ trở lên. Ngoài ra, có thêm dòng TV 3D thường với độ phân giải Full HD chỉ tích hợp 3D và tính năng SMART TV và dòng TV 3D cao cấp có thêm tính năng màn hình độ phân giải 4K (màn hình độ phân giải gấp 4 lần Full HD), điều khiển bằng giọng nói, cử chỉ. Dạo qua thị trường TV tại Hà Nội, phần lớn các loại TV đời mới có kích thước trên 32 inch được hỗ trợ độ phân giải Full HD. Các dòng sản phẩm TV LED với kiểu dáng siêu mỏng đang được NTD quan tâm. Do đó, các mẫu TV LED phổ thông đã bị đánh giảm giá một cách thảm hại nhiều dòng chỉ dưới 5 triệu đ/chiếc. Nhằm đẩy mạnh lượng bán hàng, các siêu thị điện máy đã tung ra hàng loạt các chương trình giảm giá, khuyến mãi. Nhiều siêu thị đã giảm đến 30% đối với dòng TV 3D. Thương hiệu TV LG còn khuyến mại đặc biệt với dòng smart TV từ 42 inch trở lên như tặng kèm kính 3D, điều khiển TV thông minh (magic remote)... Theo các nhà cung cấp thì nguyên nhân của việc các dòng TV model cũ bị giảm giá mạnh là do nằm trong lộ trình sản xuất và ra các model mới kế tiếp, khi model mới ra giá cao thì phải bán hết các model cũ. Ngoài ra, việc giảm giá còn do nhà sản xuất cắt bớt một số tính năng để giảm giá thành. Ví dụ như các model năm 2012 trở về trước đều không có cổng VGA để kết nối giữa case Hay có thể một dòng seri máy nhưng có rất nhiều model VD như model 2013 của SAMSUNG: UA32F5000, UA32F5100, UA32F5500. 3 model này thì 2 model 32F5000 và 32F5100 cấu hình giống nhau nhưng model 32F5100 hơn tính năng copy từ ổ cứng sang ổ cứng. Còn model 32F5500 lại là Lý giải cho việc hiện VN có rất nhiều thương hiệu tivi lớn như Sony, Samsung, LG... nhưng thị trường vẫn phải nhập khẩu tivi là do các hãng trong nước chưa sản xuất được panel của máy, mà giá trị panel máy chiếm khoảng 2/3 giá thành sản phẩm. Ngoài ra, các nhà sản xuất TV lớn như Hanel, VTC... nhưng giá thành sản xuất cao dẫn đến không cạnh tranh được với các hãng lớn. Nhưng không hẳn là nhập khẩu hết như: Samsung, LG, Panasonic vẫn có nhà máy đặt tại VN. Chỉ có những linh kiện phức tạp như panel nhập khẩu, tỉ lệ nội địa hóa cũng đã cao hơn. Do vậy, NTD cần chú ý những tính năng trên để chọn được chiếc TV theo đúng nhu cầu, tránh những chi phí không cần thiết và không đồng bộ. Ngoài ra, cũng nên thận trọng với các “chiêu bài” khuyến mại để tránh mất tiền “vô duyên” khi mua TV.