Phó chủ tịch phụ trách Android của Google "nhảy" sang làm việc cho công ty điện thoại Trung Quốc Xiaomi đã chiêu mộ được nhân tài của Google.Chưa đầy một tháng sau khi ra mắt với sản phẩm Ông đã có 5 năm làm việc tại Google và nhanh chóng trở thành phó chủ tịch phụ trách các sản phẩm sử dụng hệ điều hành Android. Nếu thường xuyên theo dõi các sự kiện như  Trước Hugo Barra, cha đẻ của Android, ông Andy Rubin cũng thôi giữ chức trưởng bộ phận Google cho biết: "Chúng tôi hi vọng những điều tốt nhất đến với Hugo Barra. Chúng tôi sẽ nhớ những gì anh đã cống hiến và vui mừng vì anh vẫn đang tiếp tục làm việc trong hệ sinh thái Android". Hugo Barra cũng đã thông báo trên Google+ cá nhân rằng ông sẽ đảm nhiệm vị trí phó chủ tịch toàn cầu của Xiaomi. Về phía Xiaomi, công ty đã xác nhận việc bổ nhiệm trên.