Bộ Tài chính: Viettel sẽ không được ưu đãi thuế như Samsung Việt Nam SEV được hưởng mức ưu đãi thuế vì đây là doanh nghiệp chế xuất, công nghệ cao.Đó là quan điểm của Bộ Tài chính đối với việc Tập đoàn Viễn thông Quân đội ( Cụ thể, tại công văn số 2458/VTQĐ –VNC, Viettel đề nghị Trong công văn, Viettel trình bày Tập đoàn này đang chịu mức thuế suất nhập khẩu nguyên liệu, vật tư, linh kiện và bộ phận phụ trợ để sản xuất điện thoại ở mức cao. Trong đó, nhiều linh kiện quan trọng mà trong nước chưa tự sản xuất được, đang có mức thuế nhập khẩu cao như: mô tơ rung cho điện thoại (25%), pin điện thoại (20%), các đầu nối (15%), khối micro cho điện thoại (15%)… Đồng thời, Viettel cũng Bên cạnh đó, Viettel cũng Trước kiến nghị của Viettel, căn cứ vào các quy định của pháp luật thuế nhập khẩu hiện hành (khoản 14, Điều 12 nghị định 87/NĐ-CP), Trường hợp dự án sản xuất, lắp ráp điện thoại di động của Viettel đầu tư tại địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thì được miễn thuế trong vòng 5 năm, kể từ ngày bắt đầu sản xuất đối với các nguyên liệu, vật tư, linh kiện trong nước chưa sản xuất được. Giải thích về trường hợp của Công ty Với kiến nghị về thuế thu nhập doanh nghiệp, Bộ Tài chính trả lời, “Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 14/2008/QH12 (điều 13, điều 14) và Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp số 32/2013/QH13 sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp, có hiệu lực từ ngày 1/1/2014 (khoản 7, khoản 8, Điều 1) đã quy định về đối tượng được áp dụng mức thuế TNDN ở mức 10%” Qua đó, Bộ Tài chính đề nghị Tập đoàn viễn thông Quân đội căn cứ vào các quy định hiện hành của luật để áp dụng mức ưu đãi thuế nếu đáp ứng đầy đủ điều kiện.