Thái Hà - Xã Đàn: Chiến địa khốc liệt của thị trường điện máy giữa lòng Hà Nội Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường GfK, nửa đầu năm nay, doanh số của thị trường các thiết bị điện tử, điện máy đạt 52,7 nghìn tỷ, tăng hơn 17% so với cùng kỳ. Thị trường đang có dấu hiệu phục hồi.Không bỏ lỡ cơ hội, từ đầu năm đến nay, nhiều siêu thị Tại Hà Nội, cuộc chiến mặt bằng đang diễn ra khốc liệt. Tại 4 quận nội thành trọng điểm: Hoàn Kiếm - Hai Bà Trưng - Đống Đa - Cầu Giấy, các hãng bán lẻ đang so kè quyết liệt, các trung tâm thường mọc lên ngay cạnh nhau. Hai trục đường Thái Hà và Xã Đàn (vùng khoanh đỏ) là nơi chiến sự đang diễn ra ác liệt nhất. Các tên tuổi điện máy lớn như FPT shop, Viettel Store, Trần Anh, Nhật Cường, Viễn Thông A, Thế giới di động,... đều góp mặt tại đây. Khu vực Tây Hồ thì hầu như vắng bóng. FPT và Viettel là hai hệ thống cửa hàng phát triển đông hơn cả. FPT shop hiện có 9 cửa hàng nằm trong nội thành (trên tổng số 11 trung tâm ở Hà Nội), Viettel cũng có 9 (trên tổng số 18 trung tâm tại Hà Nội). Nhật Cường, Thế giới di động theo sát nút với lần lượt là 6 và 5 trung tâm. Trong nhóm siêu thị điện máy (bán đồ điện máy tổng hợp), Trần Anh đang dẫn đầu về số lượng với 8 trung tâm rải khắp Hà Nội. Từ đầu năm đến nay, Trần Anh đã liên tục mở thêm các đại siêu thị Nguyễn Kim, hãng điện máy tăng trưởng mạnh nhất trong năm qua hiện chỉ có 2 trung tâm điện máy lớn tại Hà Nội. Số lượng các cửa hàng trong khu vực nội thành Hà Nội (Hoàn Kiếm - Hai Bà Trưng - Đống Đa - Tây Hồ - Cầu Giấy)