Microsoft "bớt bạn thêm thù" vì sản xuất phần cứng HP, một đối tác truyền thống của Microsoft, đã quay lại xem gã khổng lồ phần mềm là đối thủ của mình.Trong một phát biểu mới đây, CEO Meg Whitman của HP đã gây chấn động cho dư luận và dội một "gáo nước lạnh" lên gã khổng lồ phần mềm Microsoft khi tuyên bố rằng hãng xem đồng minh lâu năm của mình là "kẻ thù", địch thủ của nhau trên thị trường. "Thị trường truyền thống và mang lại lợi nhuận cao cho HP (máy tính - phóng viên) hiện đang phải đối mặt với những sự gián đoạn đáng kể. Các thiết bị Wintel (dùng HĐH Windows và chip Intel) đang phải chịu sự cạnh tranh gay gắt với thiết bị dùng chip ARM. Chúng ta đang chứng kiến những thay đổi sâu sắc trong bối cảnh cạnh tranh hiện nay. HP xem các đối tác hiện nay như Microsoft, Intel sẽ trở thành đối thủ của mình" - Meg Whitman cho biết trong cuộc nói chuyện với các nhà phân tích thị trường hôm giữa tuần qua. "Nói đi đôi với làm", nhà sản xuất PC từng nhiều lần đứng đầu thế giới mới đây vừa hợp tác với Google ra mắt chiếc laptop chạy HĐH của hãng tìm kiếm là  Rõ ràng, phát biểu của "HP đang chuyển sang lựa chọn các nền tảng khác như Android, Chrome OS, OpenStack, và các giải pháp System-on-chip (SOCs) của Nvidia, Rockchip, Applied Micro, Calxeda, TI, và SRC” - Patrick Moorhead, nhà phân tích của Moor Insights & Strategy, cho biết. Trong khi đó, Intel cũng bị HP xem là đối thủ của mình khi mà nhà sản xuất chip x86 đang mở rộng ra các lĩnh vực mà HP kinh doanh như điện toán mây, bảo mật máy tính... Tất nhiên, điều này không có nghĩa là HP sẽ từ bỏ thị trường