iPhone 5C không đủ rẻ: Apple để “hở sườn” trước Nokia và Samsung Trong nỗi thất vọng về iPhone 5C mới với giá không hề rẻ như nhiều người dùng từng kỳ vọng, có một góc khuất khác mà ít ai để ý. Giá cả iPhone 5C khá chát chính là một sơ hở lớn của Apple, khiến các đối thủ khác có thể dễ dàng vượt lên.“Mức giá này cao hơn khoảng 100 USD so với kỳ vọng của chúng tôi” Chuyên gia phân tích Brian White của hãng Cantor Fitzgerald nhận định về giá Thứ nhất, ở mức giá 549 USD cho bản iPhone 5C 16GB Apple đã đẩy iPhone vào phân khúc cao cấp và đối thủ của nó nghiễm nhiên sẽ là các thiết bị “Mini” của Android như Samsung Galaxy S4 Mini, HTC One Mini, nhưng với giá cao hơn hẳn. Dĩ nhiên với mức giá này cơ bản thì Apple sẽ vẫn bán chạy, bởi sự ủng hộ của lực lượng fan đông đảo và sự hấp dẫn của hệ sinh thái iOS so với hệ sinh thái ứng dụng của Android. Tuy nhiên, sự cách biệt giữa smartphone Android và iPhone gần như không còn lớn trong thời điểm hiện tại. Vì thế, iPhone 5C trong mắt người dùng sẽ không có gì vượt trội so với những sản phẩm "Mini" của các smartphone đỉnh Android. Thứ 2, trong khi đó, tầm giá từ 8 triệu đồng trở lên đang nằm trong tay họ smartphone Android và với mức giá Nhà phân tích của công ty BTIG, Walter Piecyk thì cho rằng "Giá của iPhone 5C không đủ rẻ để tương xứng với sự phát triển của smartphone giá rẻ trên toàn cầu. Tầm giá này sẽ khiến iPhone 5C khó lòng chiếm lĩnh các thị trường mà người mua không được trợ giá hoặc có lượng thuê bao trả trước chiếm ưu thế so với thuê bao trả sau". Thực tế có thể thấy, với iPhone 5C Apple không thay đổi chiến lược kinh doanh của mình là bao, ngoài việc cho thêm màu sắc vào sản phẩm, điều mà smartphone Android và Lumia đã làm cực tốt. Apple vẫn buông phân khúc bên dưới cho các hãng như Samsung và Nokia. Còn phân khúc của iPhone 5S thì bị smartphone màn hình to của Samsung, HTC, Sony cạnh tranh quyết liệt. Theo Samsung, Galaxy Note đã bán được hơn 28 triệu đơn vị sản phẩm. Điều này chứng tỏ phân khúc smartphone màn hình lớn và phablet đang có một lượng khách hàng khá lớn.  Kết thúc quý 2 năm nay, Apple đang sở hữu núi tiền mặt lên tới cả trăm tỷ USD. Lợi nhuận của Apple vẫn chảy đều đều nhờ việc bán tốt các sản phẩm iPhone, iPad, Mac Book,… Các nhà đầu tư cũng đã quen với việc biên lợi nhuận của Apple giảm, khi hãng này ra mắt iPad Mini với màn hình nhỏ hơn và giá rẻ hơn iPad thường. Như thế, CEO Tim Cook thực tế sẽ gặp những áp lực không đáng kể về mặt tài chính. Dường như không có áp lực nào khiến ông phải tối đa hóa lợi nhuận với iPhone 5C. Thành ra iPhone 5C có thể trở thành 1 vũ khí của Apple để tấn công các smartphone phân khúc thấp hơn mà Samsung đang làm bá chủ. Trong khi vẫn có thể duy trì “lửa” ở phân khúc cao cấp với iPhone 5S. Nhiều người dùng cho biết, ở phân khúc trung cấp nếu phải chọn giữa iPhone và một thiết bị Android có giá rẻ hơn tầm 1 triệu đồng họ sẽ chọn iPhone. Nhưng ở đây iPhone 5C đắt hơn rất nhiều so với smartphone trung cấp của các hãng khác. Mức chênh lệch cao như vậy khiến Nhắc lại một lần nữa là iPhone 5C sẽ vẫn thành công. Nhưng Apple thực sự đã bỏ qua cơ hội để cạnh tranh với smartphone Android trung cấp hoặc đơn giản hơn là cản bước tiến của Android. Động thái của Apple có lẽ là hơi nửa vời. Khi hãng đã chấp nhận đa dạng hóa màu sắc cho sản phẩm, bán