Sau Viettel, Mobifone và Vinaphone chính thức thông báo tăng giá cước 3G Ba nhà mạng lớn chính thức thông báo tăng cước dịch vụ 3G.Sau khi Bộ TT&TT duyệt đề xuất tăng giá cước 3G của ba nhà mạng chính là Vinaphone, Mobifone và Viettel, lần lượt các nhà mạng đã thông báo mức cước mới tới khách hàng.  Cụ thể, gói cước không giới hạn lưu lượng sử dụng của Mobifone có tên MIU trước đây được bán với giá 50.000 đồng/tháng cho 600MB dung lượng tốc độ tối đa đã được nâng lên thành 70.000 đồng. Người dùng gói cước M70 trước đây sẽ được tự động chuyển đổi sang gói cước MIU. Gói cước không giới hạn thứ hai của Mobifone là Big Miu (BMIU) có giá bán 200.000 đồng/tháng cho 3,5GB dữ liệu tốc độ tối đa, sau khi điều chỉnh gói cước này vẫn được giữ mức giá như trước nhưng mức dung lượng tối đa giảm xuống còn 3GB. Bạn đọc có thể tham khảo bảng giá cụ thể việc thay đổi gói cước của Mobifone: So sánh mức cước 3G cũ và mới của Mobifone:   Giá cước 3G mới sẽ được áp dụng chính thức từ ngày 16 tháng 10 tới, khách hàng không huỷ hoặc chuyển đổi dịch vụ sẽ được tự động duy trì gói cước với giá mới công bố. Bên cạnh Mobifone, nhà mạng Vinaphone cũng đã gửi tin nhắn thông báo tăng giá cước 3G tới khách hàng. Tuy nhiên trên trang chủ của Vinaphone chưa có thông tin cụ thể về mức tăng.