Bị chê thiết kế xấu, Samsung quay sang sản xuất... túi thời trang hàng hiệu Sản phẩm đầu tiên của việc hợp tác là chiếc túi bằng da cừu.Chiếc túi này có tên Wallie được thiết kế hoàn toàn từ da cừu, túi sử dụng dây rút, được in hoạ tiết đen xám. Theo Alexander Wang, chiếc túi này lấy cảm hứng từ smartphone Hiện tại Wallie được bán với giá 550 USD, sản phẩm tập trung vào nhóm đối tượng yêu thể thao, đam mê thời trang cũng như công nghệ. Số tiền thu được từ bán túi Wallie sẽ được gửi tới tổ chức phi lợi nhuận ươm mầm tài năng sáng tạo trẻ em ArtStart (New York).