Smartphone camera "bức tử" máy ảnh số compact Dù megapixel chỉ là một trong nhiều yếu tố ảnh hưởng đến chất lượng ảnh, những chiếc điện thoại chụp hình sắc nét như Lumia 1020, Galaxy S4 hay Xperia Z1 đang khiến các nhà sản xuất máy ảnh hàng đầu thế giới thiệt hại đáng kể.Trong bối cảnh doanh thu ngành công nghiệp sản xuất máy ảnh (camera) giảm xuống mức thấp nhất trong một thập kỷ qua, cộng với doanh thu điện thoại thông minh (smartphone) tăng nhanh, nhà sản xuất camera số 2 thế giới Nikon Corp phải giảm giá để thu hút người dùng. Trong khi đó Canon Inc, người dẫn đầu thị trường này, được dự đoán cũng sẽ giảm giá. Số phận bi đát hơn, những công ty nhỏ nhiều khả năng phải đóng cửa, theo nhận định của công ty phân tích thị trường UBS AG. "Có quá nhiều người cùng chơi trong một thị trường. Rất khó để các doanh nghiệp nhỏ tồn tại khi mà cuộc cạnh tranh giữa Canon và Nikon có thể sẽ khốc liệt hơn nhiều" - nhà phân tích Ryosuke Katsura của UBS tại Tokyo nói. Thời kỳ "quá độ" sang smartphone hiện nay có thể tương đồng với quá trình chuyển đổi từ máy ảnh dùng phim sang kỹ thuật số, trong đó sẽ đào thải những công ty không có khả năng thích ứng nhanh. Từ khi Apple giới thiệu Doanh số máy ảnh compact giảm mạnh khi bị Để giữ doanh số, Nikon đang giảm giá nhiều dòng máy. Trang so sánh giá trực tuyến Kakaku.com của Nhật cho biết máy Nikon 1 J2 trình làng cách đây một năm nay giảm giá đến 64% so với giá ban đầu, còn 23.485 yen (240 USD) hay giá của dòng máy D600 cao cấp, lên kệ hồi tháng 9-2012, cũng giảm 26% còn 145.975 yen. Hãng Morgan Stanley MUFG Securities Co. cho biết lô hàng camera có thể giảm đến 30% trong năm nay, chỉ còn 69 triệu chiếc. Thậm chí các nhà sản xuất còn cố gắng chặn xu hướng giảm bằng cách thêm các dòng sản phẩm có tính năng của smartphone, như Wi-Fi và Bluetooth. Nikon trong tháng 8 đã phải cắt giảm mục tiêu thu nhập ròng năm 2013 của nó đến 23%, trong khi Canon hạ thấp dự báo lợi nhuận và doanh thu hồi tháng 7 vừa qua.  Nikon cho biết hạ giá để giảm áp lực lên kho hàng tồn khi nhu cầu giảm và công ty đang thu hẹp quy mô để tăng lợi nhuận. Canon hiện chưa có kế hoạch giảm giá để theo đuổi việc tăng thị phần trong ngắn hạn. Olympus Corp., nhà sản xuất camera nội soi lớn nhất thế giới, dự định ngưng phát triển dòng sản phẩm máy ảnh SRL, đóng cửa một nhà máy tại Bắc Kinh trong năm nay và đình chỉ sản xuất dòng máy ảnh compact rẻ nhất của hãng. Olympus trong tháng 4 vừa qua cũng quyết định hợp tác với Sony Corp. để phát triển các thiết bị y khoa. Còn nhà sản xuất phim chụp ảnh Fujifilm Holdings Corp. đang chuyển từ sản xuất camera cho người tiêu dùng sang các hệ thống y tế và các bộ phận hiển thị. Giám đốc điều hành Kazujiro Tsuga của Panasonic Corp., hãng nổi tiếng với thương hiệu Lumix, cho biết sẽ thu nhỏ kinh doanh máy ảnh compact. Cả hai hãng Canon và Nikon đều có đủ nguồn lực để tài trợ cho các dự án mới. Theo dữ liệu từ Bloomberg, lượng tiền mặt của Canon trong tháng 6 vào khoảng 755 tỉ yen và Nikon là 121 tỉ yen. Chuyên gia phân tích Hisashi Moriyama tại JPMorgan Chase & Co., Nhật Bản nhận định: "Sự thay đổi trong thị trường camera cho họ thấy rằng đã đến lúc phải chấp nhận rủi ro để thay đổi cơ cấu thu nhập". Năm 2006, Konica Minolta Holdings Inc. đã bán ngành kinh doanh máy ảnh SLR cho Sony để tập trung vào các thiết bị văn phòng. Pentax Corp., được Hoya Corp. mua lại vào năm 2007, nhưng chỉ bốn năm sau đã bị bán cho Ricoh Co. Hay Eastman Kodak Co., nhà tiên phong lĩnh vực nhiếp ảnh đã từng giới thiệu Camera Brownie 1 USD cách đây hơn một thể kỷ, nay đã phá sản. Máy ảnh trong smartphone đang ngày càng được cải tiến: Samsung Galaxy S4 được trang bị camera 13 megapixel, smartphone Sony  Trái lại, máy ảnh ống kính rời (DSLR) cao cấp nhất của Canon, EOS-1D X, chỉ có cảm biến ảnh 18,1 megapixel đang được rao bán với mức giá 6.799 USD trên website của công ty tại Mỹ.