“Thượng đế” di động bị ngược đãi! Thông tin các nhà mạng đồng loạt bỏ ưu đãi phí gọi và nhắn tin giờ thấp điểm đang khiến cộng đồng người sử dụng dịch vụ điện thoại di động khá bất bình.Dù để chuẩn bị cho việc này, trước đó, các nhà mạng đều đưa ra lý do quyết định dừng giảm cước giờ thấp điểm là theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông (không được hạ giá dịch vụ thấp hơn giá thành quy định để tránh phá giá). Theo các nhà mạng, giờ thấp điểm (từ 23h đến 6h các ngày từ thứ hai đến thứ bảy, kể cả chủ nhật và ngày lễ) là thời gian ít người thực hiện cuộc gọi, giá cước ưu đãi được giảm tới 50% nhưng cũng không nhiều giao dịch phát sinh. Trong khi đó, giá cước giảm 50% lại bị phạm quy vì xuống dưới giá thành quy định của Bộ TTTT đưa ra, nên DN buộc phải dừng. Việc khuyến mãi được các DN viễn thông đồng loạt thực thi từ năm 2008, nhằm khuyến khích các thuê bao gọi vào giờ nhàn rỗi, giảm tải nghẽn mạng trong khung giờ cao điểm. Theo đó, các DN đều áp dụng chính sách giảm 50% cước tin nhắn và cuộc gọi thực hiện vào khung giờ thấp điểm. Tuy nhiên, đứng ở góc độ người sử dụng dịch vụ thì việc bỏ ưu đãi vào giờ thấp điểm trong bối cảnh cả Mobifone, Vinaphone và Viettel đang đứng trước nhiều thách thức cạnh tranh từ các dịch vụ nhắn tin, gọi điện trên nền Việc cạnh tranh với các Nhiều ý kiến cho rằng, thay vì tăng giá cước, các nhà mạng nên có chiến lược dài hơi nhằm phát triển các dịch vụ tiện ích và dịch vụ giá trị gia tăng để thu hút người dùng nhiều hơn nữa.