Sẽ tách VNPT thành 1 tập đoàn mạnh và 1 DN viễn thông mạnh Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son , việc tái cơ cấu VNPT sẽ tách ra để hình thành 1 doanh nghiệp viễn thông mạnh quốc gia và bộ phận còn lại cũng vẫn là một tập đoàn mạnh.Tại cuộc họp Giao ban Quản lý Nhà nước Bộ TT&TT tháng 8/2013 diễn ra sáng nay 11/9/2013 ở Hà Nội, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son cho biết dự kiến trong tháng 9 này sẽ chính thức triển khai tái cơ cấu “Theo đề án đã trình Chính phủ, khi tái cơ cấu phải đảm bảo mạng viễn thông tách ra sẽ hình thành 1 doanh nghiệp viễn thông mạnh quốc gia và bộ phận còn lại cũng vẫn là một tập đoàn mạnh. Bên cạnh đó, việc tái cơ cấu sẽ bảo đảm hình thành và duy trì được thị trường viễn thông có từ 3 – 4 mạng viễn thông tầm cỡ quốc gia đảm bảo cho thị trường phát triển lành mạnh (hiện đã có 3 thương hiệu quốc gia gồm VinaPhone,  “Tái cơ cấu VNPT sẽ phải góp phần giữ vững thương hiệu, vai trò của doanh nghiệp viễn thông Việt Nam. Hiện chưa có nước nào trên thế giới có thể làm được điều tương tự như Việt Nam – nhà nước làm chủ mạng viễn thông và doanh nghiệp viễn thông có thể thắng trên sân nhà”, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết thêm. Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son: “Cùng với việc triển khai tái cơ cấu sẽ xây dựng điều lệ và tổ chức bộ máy của Tập đoàn VNPT. Dự kiến Chính phủ sẽ ban hành Nghị định về tổ chức bộ máy của VNPT trong thời gian tới”. Nhiều ý kiến cho rằng bộ phận được tách khỏi