Microsoft muốn tìm được CEO mới vào cuối năm nay Các ứng viên được cân nhắc lên làm CEO Microsoft cũng đã lộ diện.Sau khi CEO Steve Ballmer công bố Hội đồng quản trị  Theo trang Trong số các ứng viên có cả cựu CEO Nokia là Stephen Elop, tuy nhiên, cũng có thông tin Elop sẽ chỉ nắm quyền lãnh đạo ở một bộ phận có tên "đội thiết bị mở rộng" (expanded Devices team), phụ trách các sản phẩm gồm Surface, mảng thiết bị của Nokia, Xbox, cùng một vài sản phẩm khác. Việc Microsoft ráo riết tìm người thay thế Ballmer được cho là có liên hệ với thương vụ mua lại Nokia - thương vụ sẽ hoàn tất mọi thủ tục vào đầu năm sau. Nokia là một phần quan trọng trong chiến lược mới của Microsoft, và hãng cần có CEO mới để đảm bảo rằng việc sáp nhập với Nokia phù hợp với kế hoạch tương lai của mình. Hiện chưa rõ