Tại sao Nokia coi trọng những mẫu điện thoại siêu rẻ? Không chỉ đem lại doanh thu tốt, đây còn là "tiền đề" để Nokia gây ấn tượng với người dùng, nhằm khiến họ quay lại mua những sản phẩm cao cấp hơn.Những mẫu điện thoại phổ thông như  Ông Neil Broadley - Giám đốc phụ trách “Những mẫu điện thoại phổ thông thương hiệu Nokia chính là trái tim trong chiến dịch ‘Next Billion’ của chúng tôi. Có một vài lý do khiến chúng trở nên đặc biệt quan trọng. Lý do lớn nhất chính là việc đối với rất nhiều người, đây chính là sản phẩm đầu tiên của Nokia mà họ sở hữu. Chúng tôi muốn người dùng có được trải nghiệm tuyệt vời nhất và sau đó, họ sẽ chia sẻ lại với bạn bè mình. Điều này cũng có nghĩa là, khi họ muốn nâng cấp điện thoại, họ sẽ nhớ và quay lại với một sản phẩm Nokia khác”. “Lý do thứ 2”, Nail cho biết thêm, “là rất nhiều người chọn mua các thiết bị như Nokia 105 làm điện thoại phụ. Họ đã sở hữu một chiếc smartphone nhưng vẫn muốn mang thêm một chiếc điện thoại pin tốt, sóng khỏe. Chẳng hạn, tại MWC hồi tháng 2, giới truyền thông Anh đã miêu tả chiếc Nokia 105 như là một chiếc ‘festival phone’ hoàn hảo. Nó trở nên đặc biệt quan trọng tại lễ hội âm nhạc diễn ra tại Anh, nơi người ta cắm trại ở một cánh đồng riêng biệt trong nhiều ngày, cách biệt với nơi có điện để sạc điện thoại”.  Thành công của mẫu Nokia 105 và các sản phẩm tương tự có vẻ như đang tạo ra sự khác biệt cho Nokia. Neil lý giải: “Chúng tôi đang nắm giữ một phân khúc rộng lớn và đặc biệt quan trọng trên thị trường”. Ông này cũng chia sẻ thêm, Nokia 1280 chính là mẫu điện thoại thành công nhất của Nokia một vài năm gần đây, với doanh số trên 100 triệu chiếc. Vị đại diện của Nokia tin rằng, chất lượng của những mẫu điện thoại phổ thông từ Nokia là nguyên nhân chính khiến người dùng chọn mua những sản phẩm nói trên: “Tất nhiên, có một sản phẩm sở hữu đầy đủ những tính năng cơ bản, ở một mức giá cạnh tranh là điều quan trọng, nhưng lý do chính người dùng chọn mua một chiếc Nokia là bởi niềm tin họ đặt vào chất lượng sản phẩm của chúng tôi”. Trong những năm gần đây, Nokia cũng đã có những thay đổi lớn trong việc làm cho những mẫu điện thoại phổ thông của họ trở nên hấp dẫn hơn. Chẳng hạn như, nhiều mẫu điện thoại mới ra mắt của hãng đều có màn hình mầu, thiết kế 2 SIM, đèn flash tích hợp và loa ngoài đặc biệt lớn để người dùng có thể nghe rõ ngay cả trong môi trường ồn ào.  Có thể thấy rõ chiến lược này của Nokia trên 2 mẫu điện thoại phổ thông mới nhất là Nokia 106 và Nokia 107. Bộ đôi này đều có thiết kế đẹp mắt, thời lượng pin “khủng” (hơn một tháng ở chế độ chờ). Ngoài ra, chiếc Nokia 107 Dual SIM còn được tích hợp một trình chơi nhạc MP3, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ tối đa 16 GB và cho thời lượng chơi nhạc liên tiếp trong hơn 24 tiếng. “Sự ra đời của mẫu