Thị trường điện tử điện máy ‘khóc thét’ trước Nguyễn Kim và Thế giới Di động Năm 2012, doanh số của thị trường các thiết bị điện tử điện máy sụt giảm 4% thì 2 doanh nghiệp dẫn đầu là Nguyễn Kim và Thế giới Di động tăng trưởng gần 40%.Vài năm trở lại đây, nhu cầu yếu của thị trường đã khiến nhiều hệ thống bán lẻ điện tử, điện máy như Home One, Wonder Buy, Best Caring… phải đóng cửa. Nhưng đây chỉ là những doanh nghiệp ở “chiếu dưới” trong ngành. Còn các doanh nghiệp lớn thì sao? Theo số liệu mới nhất của hãng nghiên cứu thị trường GfK, doanh số của thị trường điện tử, Thị trường sụt giảm dẫn đến việc phần lớn doanh nghiệp trong ngành cũng khó khăn theo. Doanh thu của điện máy-nội thất Chợ Lớn sụt giảm nhẹ còn Viễn thông A và Trần Anh thì “giậm chân tại chỗ”. Nhưng điều bất ngờ là hai doanh nghiệp dẫn đầu là Nguyễn Kim và Thế giới Di động (bao gồm cả Thegioididong.com và Dienmay.com) thì vẫn “vui như tết” khi mà doanh thu năm vừa rồi của cả hai đều tăng trưởng xấp xỉ 40%; tương ứng đạt 9.000 tỷ và 7.400 tỷ đồng. Tính thêm cả thuế VAT thì tổng doanh số của 2 công ty này lên đến 18 nghìn tỷ, tức xấp xỉ 1/5 doanh số toàn thị trường. Chỉ riêng phần doanh thu tăng thêm của Nguyễn Kim trong năm vừa rồi đã gần bằng với doanh thu của Pico trong khi doanh thu tăng thêm của Thế giới Di động lớn hơn doanh thu của Viễn Thông A, Trần Anh và lớn gấp đôi FPT Retail. Năm nay, Thế giới Di động tiếp tục đặt mục tiêu tăng trưởng 20% về doanh thu lên 8.800 tỷ.  Những con số tăng trưởng của 2 doanh nghiệp dẫn đầu hẳn phải khiến các doanh nghiệp theo sau phải ngậm ngùi. Tuy nhiên, nó cũng khiến cho cuộc đua giành giật thị phần trong ngành càng trở nên khốc liệt hơn. Ngay đầu năm nay, Nguyễn Kim đã đưa thêm 6 trung tâm điện máy vào hoạt động. Còn hệ thống Trần Anh dự kiến mở thêm 7 siêu thị trong năm nay, FPT Shop dự kiến mở thêm 50 cửa hàng… Các doanh nghiệp trong ngành đang ra sức mở rộng quy mô với hy vọng đón đầu sự phục hồi của thị trường. Sự kỳ vọng này là có cơ sở khi mà theo số liệu của GfK thì thị trường điện tử,