Kho ứng dụng Windows Phone đạt 9 triệu lượt giao dịch mỗi ngày Tính tổng số lượng mua ứng dụng và thanh toán in-app purchase.Trưởng bộ phận Windows Phone Store cho biết hiện kho ứng dụng của hãng có trên 9 triệu lượt giao dịch mỗi ngày, con số này trong một tháng là 270 triệu lượt, tăng 70 triệu lượt so với tháng 6 năm nay. Số lượng giao dịch được tính bằng tổng số lượt mua ứng dụng, số lượng thanh toán in-app purchase.  Microsoft cũng rút ngắn thời gian thanh toán tiền cho các lập trình viên xuống còn 30 ngày (đối với ứng dụng hỗ trợ thanh toán thông qua nhà mạng), trước đây là 120 ngày. Hiện có 26 quôc gia hỗ trợ thanh toán qua nhà mạng khi mua ứng dụng, con số này sẽ tăng trong thời gian tới. Đồng thời Microsoft cũng cho biết công ty sẽ cung cấp mã UDID của từng thiết bị chạy Windows Phone cho các nhà mạng. Công ty cam kết mã không liên kết người dùng hay bất kỳ thông tin nào nhằm định danh khách hàng. Mã này sẽ được các nhà mạng sử dụng để điều chỉnh việc hiện quảng cáo hướng đối tượng. Người dùng có thể kiểm soát việc cung cấp UDID hay không bằng việc truy cập vào trang web choice.microsoft.com.