Nokia vượt Samsung, giành lại “ngôi vương” ở Nga Mùa hè vừa qua, Nokia đã vượt Samsung, giành vị trí dẫn đầu tại thị trường điện thoại di động của Nga với 29% thị phần trong khi Samsung chỉ chiếm 27%.Dữ liệu trên được cung cấp bởi Euroset, nhà bán lẻ điện thoại di động lớn nhất nước Nga với hơn 5.000 cửa hàng trên khắp đất nước. Báo cáo mới nhất của Euroset cho thấy thị phần của Nokia đã đạt 29% trong mùa hè vừa qua, tăng so với 27% hồi mùa xuân. Cùng thời gian đó, thị phần của Nokia đạt được tăng trưởng trên một phần nhờ công ty này cung cấp nhiều mẫu điện thoại có mức giá phải chăng, cộng thêm các nhà mạng của Nga cũng tích cực quảng cáo thương hiệu Nokia và hệ điều hành Đầu năm 2013, ông Andrei Dubovskov, tổng giám đốc nhà mạng lớn nhất của Nga, MTS, cho biết nhà mạng này sẽ tăng cường quảng bá Theo số liệu mới đây của hãng nghiên cứu thị trường IDC, nhờ dòng smartphone Lumia, Nokia cũng đã đánh bại Apple với iPhone tại khu vực Trung Đông.