Hàng loạt tên mã iPhone chưa ra mắt bị lộ Có tới 11 tên mã sản phẩm iPhone mới, tất cả đều chạy iOS 11 và một số có khả năng ra mắt ngay trong năm nay.Theo một tài liệu mới được phát hiện bởi Tài liệu về các tên mã iPhone mới bị rò rỉ.  Theo Một số tin đồn gần đây cho thấy, Apple sẽ ra mắt tới ba mẫu iPhone X thế hệ tiếp theo trong năm nay. Hai trong số đó sử dụng màn hình OLED do Samsung sản xuất, có kích thước màn hình lần lượt là 5,8 inch và 6,5 inch. Mẫu còn lại dùng màn hình LCD 6,1 inch và có giá rẻ hơn. Bên cạnh đó, nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu iPhone SE thế hệ tiếp theo. Kể từ tháng 3/2016, công ty Mỹ đã không làm mới chiếc smartphone nhỏ gọn này, thay vào đó chỉ nâng cấp bộ nhớ từ 64 GB lên 128 GB vào tháng 3/2017. Nếu ra mắt, thiết bị có thể xuất hiện tại WWDC 2018, dù Apple không có thói quen ra mắt iPhone ở sự kiện này kể từ 2010.