Mất thêm bữa ăn sáng để có thể tiếp tục sử dụng 3G sau khi tăng giá Giá cước 3G chính thức áp dụng từ ngày 16/10 tới đối với người dùng ba nhà mạng chính Vinaphone, Mobifone và Viettel.Bộ TT&TT đã duyệt đề xuất tăng giá cước 3G của các nhà mạng, theo đó giá cưới sẽ tăng 20% so với giá trị hiện tại. Việc tăng cước này là bước đệm giúp cho giá  Mức cước mới sẽ được áp dụng vào ngày 16/10 tới, ba nhà mạng được phép tăng cước gồm có Vinaphone, Mobifone và Viettel. Trước đó, đại diện các nhà mạng cho biết giá cước 3G tại Việt Nam chỉ ở mức 35 - 68% so với giá thành của dịch vụ, chính lý do đó khiến giá cước cần phải tăng để trở về mức 100%. “Chúng tôi đã phê duyệt cho các mạng di động điều chỉnh cước 3G bao gồm cả giá và điều chỉnh phương thức tính cước 3G. Mức tăng cước sẽ theo từng gói nhưng nếu tính trung bình các gói cước được điều chỉnh khoảng 20%. Đây là mức tăng cước không quá lớn để tránh gây ảnh hưởng cho khách hàng” đại diện Cục Viễn thông nói. Cục Viễn thông cũng cho biết thêm kể cả sau khi tăng giá cước, mức giá 3G tại Việt Nam vẫn rẻ hơn rất nhiều so với giá chung trong khu vực. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng nhận định: “Việc giá cước 3G dần dần đi lên dựa trên cơ sở giá thành là một xu hướng tất yếu. Trong thời gian đầu triển khai dịch vụ 3G, để thu hút người dùng và kích cầu cho thị trường, doanh nghiệp phải bấm bụng bán dưới giá thành, đưa ra mức cước rất rẻ. Đồng thời, Bộ cũng chưa quản lý giá cước để tạo điều kiện cho thị trường phát triển. Tuy nhiên, đến thời điểm này, khi số lượng thuê bao và tỷ lệ sử dụng 3G tăng mạnh thì doanh nghiệp cần phải điều chỉnh lại giá cước tiệm cận với giá thành”. Ngay sau khi được duyệt đề xuất tăng giá cước, trên website của nhà mạng Viettel đã cập nhật mức giá mới cho một số gói dịch vụ. Theo đó, gói 3G Mimax (không giới hạn dung lượng sử dụng) trước đây được bán với giá 50.000 đồng cho 500 MB dữ liệu tốc độ tối đa nay đã được điều chỉnh tăng lên thêm 20.000 đồng, ở mức 70.000 cho 600 MB dữ liệu tốc độ tối đa.  Cũng tương tự như dịch vụ với sim thường, gói cước học sinh - sinh viên trước đây của Viettel được sử dụng gói Mimax với giá ưu đã 30.000 đồng cho 500 MB dữ liệu tối đa nay đã tăng lên 50.000 đồng. Mức giá trên sẽ được áp dụng từ ngày 16 tháng 10 tới. Trước khi áp dụng, các nhà mạng sẽ thông báo tới toàn thể khách hàng. Nếu không có yêu cầu thay đổi gói cước, khách hàng sẽ tiếp tục sử dụng gói cước cũ với mức giá mới.