50 chiếc iPhone 5s bị chặn bắt ở sân bay Nội Bài Trong chuyến bay từ Paris đến Nội Bài hạ cánh sáng 22/9, nhân viên an ninh đã phát hiện 1 tiếp viên hàng không mang theo 50 chiếc điện thoại iPhone 5S không khai báo.Theo đó, trong chuyến bay VN106 của Vietnam Airlines từ Paris đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) hạ cánh lúc 6h25 sáng 22/9, tiếp viên Bùi Ngọc Tuấn bị nhân viên an ninh sân bay phát hiện mang 50 chiếc điện thoại Được biết, tất cả số điện thoại này đều còn nguyên hộp, chưa qua sử dụng và được tiếp viên phó mang trên chuyến bay từ Pháp về Việt Nam. Cơ quan chức năng đã nhanh chóng lập biên bản, bàn giao tiếp viên Tuấn cùng toàn bộ tang vật cho Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và chức vụ (PC46) công an Hà Nội để điều tra, làm rõ. Theo đại diện cơ quan chức năng, đây là vụ buôn lậu qua đường hàng không có giá trị lớn, do đó, bên cạnh việc tịch thu số hàng, cơ quan chức năng có thể xem xét xử lý hình sự. Phát ngôn viên của Vietnam Airlines cùng lúc khẳng định hãng không bao che, dung túng cho sai phạm cá nhân của nhân viên và sẽ kiên quyết xử lý nghiêm mọi hành vi sai trái, vi phạm pháp luật Nhà nước cũng như quy định và kỷ luật của tổng công ty. Trước đó, vào khoảng tháng 6/2010, cơ quan chức năng Australia đã bắt giữ 7 tiếp viên Việt Nam để điều tra nghi vấn liên quan việc vận chuyển một số điện thoại Iphone và Ipad từ Australia về Việt Nam.