Lý giải thành công của iPhone 5s Hai quyết định khôn ngoan của Apple: Thêm Trung Quốc vào danh sách thị trường được bán trước và chiếc iPhone 5s màu vàng.Khi chuẩn bị ra mắt hai mẫu iPhone mới (5s và 5c) vừa qua, Apple đã đưa ra một quyết định quan trong khi thêm Trung Quốc vào danh sách các thị trường mà sản phẩm được tung ra bán trước. Điều quan trọng thứ hai nằm ở chiếc Kết quả là, số điện thoại được bán ra chạm mốc kỷ lục: 9 triệu chiếc iPhone được bán ra trong tuần đầu ra mắt, tăng gần gấp đôi so với con số 5 triệu chiếc khi ra mắt iPhone 5. Trung Quốc và vàng là công thức cho sự thành công. Giá vàng giảm trong thời gian gần đây đã đẩy tăng nhu cầu đối với thứ kim loại quý lấp lánh này ở châu Á. Theo số liệu từ Hội đồng Vàng thế giới, trong quý II/2013, khối lượng vàng trang sức được bán ra ở Hồng Kông tăng tới 66% so với cùng kỳ năm ngoái. Tỷ lệ tăng trưởng ở đại lục là 50%. Apple không cần phải đọc những báo cáo thị trường khô khan cũng có thể rút ra kết luận hãng cần đến một mẫu điện thoại có màu giống với màu của vàng cho thị trường châu Á. Apple chỉ cần đi dọc những con phố ở Hồng Kông, chứng kiến cảnh tượng cửa hàng trang sức đông nghịt người. Vàng là một công cụ marketing hiệu quả trong thế giới các thiết bị di động. Từ đầu những năm 2000, các nhà sản xuất điện thoại di động cũng đã sử dụng màu sắc (đặc biệt là ở thị trường châu Á và Nga) để thu hút khách hàng. Nokia đã bình luận một cách hài hước về chiếc Trong thời kỳ trước, những chiếc điện thoại di động đã được quảng cáo với vai trò là một thứ đồ trang sức hơn là một thiết bị. Đến thời đại smartphone, những thứ được quan tâm nhiều hơn cả là kiến trúc bộ xử lý, kiểu pin và hệ điều hành. Với sự tin tưởng về chất lượng, Apple còn định vị những chiếc iPhone là một phụ kiện thời trang. Giờ đây, bất kỳ ai đi theo con đường của Apple đã kiếm được lợi nhuận bằng cách ghi nhớ điều mà các đối thủ cạnh tranh (với những sản phẩm smartphone đen và trắng tẻ nhạt) đã lãng quên: khẳng định bản thân cũng là lý do chính khiến người dùng mua một chiếc điện thoại di động đặc biệt. Năm 2005, Jiaquin Yang – chuyên gia đến từ ĐH Georgia – cùng với các đồng nghiệp đã thực hiện nghiên cứu về động cơ thúc đẩy hành vi mua điện thoại của người tiêu dùng ở Mỹ và Trung Quốc. “Sử dụng điện thoại của một hãng danh tiếng sẽ giúp khẳng định với người khác tôi là ai, hoặc tôi muốn trở thành mẫu người như thế nào (ví dụ như một doanh nhân thành đạt…)” là câu trả lời phổ biến nhất được những người tham gia khảo sát đưa ra. “Để thỏa mãn kỳ vọng của bạn cùng lớp hoặc đồng nghiệp, quyết định mua điện thoại di động của tôi bị ảnh hưởng bởi nhiều ý kiến tham khảo” cũng là câu trả lời thường thấy. Báo cáo từ Apple đã cho thấy những chiếc iPhone vàng bán rất chạy, thậm chí là cung không đủ cầu. Sau đó, đồng nghiệp hoặc bạn cùng lớp của những người đã mua cũng sẽ muốn có một chiếc giống như vậy.