Twitter tránh "vết xe đổ" của Facebook ở sàn chứng khoán Twitter đã chuẩn bị những gì trước đợt IPO của mình?Hồi đầu tuần qua, Twitter đã chọn Sàn chứng khoán NewYork (NYSE) thay vì sàn giao dịch Nasdaq để phát hành những trái phiếu đầu tiên của mình với giá trị thu về ước tính đạt 1,5 tỷ USD. Theo một nguồn tin giấu tên cho biết, sở dĩ Twitter cũng dự kiến sẽ bán khoảng 50 – 55 triệu cổ phiếu trong đợt này với giá rơi vào khonarg 28 – 30 USD/ cổ phiếu. Nhờ vào giá trị vốn bổ sung thu được trong đợt phát hành này, giá trị tài sản của công ty có khả năng sẽ lên đến khoảng 15 cho tới 16 tỷ USD. Tuy nhiên, theo nguồn tin của The Street, hãng vẫn chưa có bình luận chính thức về những thông tin kể trên.