iPhone 5C: Chọn lợi nhuận hơn là thị phần Apple tung ra iPhone 5C với mức giá cao hơn dự kiến tưởng chừng như đã làm giảm bớt những lo ngại về lợi nhuận của hãng. Tuy nhiên, 5C vẫn chưa đủ "rẻ" để giúp hãng có được lợi thế trong cuộc chiến chống lại hệ điều hành Android đang thống trị thị trường của Google.Với cái giá chính thức do Apple đưa ra là 550 USD cho phiên bản quốc tế không kèm hợp đồng, một cái giá không hề rẻ cho thấy rõ ràng mục đích của Apple sẽ hướng vào lợi nhuận chứ không vì thị phần. Công ty phân tích thị trường Sanford C. Bernstein cho biết: "... Chúng tôi lo ngại rằng Apple không có khả năng hoặc chưa sẵn sàng để tung ra các sản phẩm giá rẻ cho các thị trường mới nổi và gần như đảm bảo rằng hãng sẽ tiếp tục là một kẻ thất bại về mặt thị phần trong thị trường điện thoại thông minh cho đến khi hãng giải quyết được vấn đề với các sản phẩm cấp thấp". Tuy nhiên, Bernstein cũng đánh giá rằng hãng đã "làm tốt hơn" đối với cổ phiếu của mình và dự kiến iPhone mới sẽ gây rất ít tác động tới lợi nhuận gộp của hãng. Nhà phân tích Stuart Jeffrey của Nomura Equity Research, người đã đưa ra mức giá để có lợi theo gợi ý của mình cho cổ phiếu Apple là 480 USD từ mốc 420 USD, và cho rằng Apple có thể đảm bảo lợi nhuận ổn định cho hai quý tiếp theo nhờ vào Trong khi đó, nhà phân tích Kulbinder Garcha của Credit Suisse lại cho biết: "Thay vì phục vụ một mức giá hấp dẫn cho người dùng, và đưa Garcha dự đoán rằng thị phần của Apple trên thị trường điện thoại thông minh, một chiến trường mà họ đang cạnh tranh khốc liệt với Samsung, có khả năng sẽ giảm xuống còn 15,5% trong năm nay và 13,1% vào năm tới từ thị phần 18,1% của năm ngoái. Chuyên gia Timothy Arcuri - đến từ hãng phân tích Cowen and Company - khi nói về mối quan hệ mới giữa Apple với nhà mạng Nhật Bản NTT DoCoMo và nhà mạng Trung Quốc China Mobile cũng ủng hộ quan điểm rằng, vào năm 2014 ước tính lợi nhuận của Apple sẽ rơi xuống mức thấp chưa từng có. Lợi nhuận quý III của Apple đã giảm 22%, lợi nhuận gộp của hãng cũng đã giảm xuống dưới 37% từ con số 42% cùng kì năm trước. "Mặc dù Một nhà phân tích khác là Canaccord Genuity lại giữ dự đoán giá "mua" của cổ phiếu Apple sẽ tăng từ 530 USD đến 550 USD, với lý do liên quan đến kế hoạch ra mắt tích cực của Apple trong hơn 100 quốc gia vào cuối năm nay. Canaccord cũng đưa ra ước tính doanh số bán iPhone sẽ đạt từ 177 triệu đến 180 triệu chiếc trong năm 2014. Lazard Capital Markets thì nâng mục tiêu giá cổ phiếu của Apple lên từ 500USD đến 570USD, và lý do mà anh đưa ra là iPhone của Apple đã và đang phục vụ "tốt nhất trong trải nghiệm người dùng". "Với việc ngày càng nhiều các nhà đầu tư nhận ra sự khác biệt trên các sản phẩm của Apple đang bị giảm sút, cộng với mức tăng trưởng chậm và lợi nhuận giảm, chúng tôi nghĩ rằng đó là thời gian để suy xét lại những gì làm cho Apple trở nên độc ​​đáo", nhà phân tích Edward Parker của Lazard viết.