Apple "chém gió" về doanh số iPhone 5s, iPhone 5c Số iPhone đến tay người tiêu dùng chỉ là 5,5 triệu, còn lại là bán trước cho các nhà mạng đối tác.Sáng nay, Apple vừa công bố tin gây sốc, khi cho biết họ đã phá kỷ lục về doanh số khi bán ra tới 9 triệu chiếc Trả lời phóng vấn của Bloomberg, Gene Muster cho biết, 9 triệu là tổng số iPhone được Apple bán ra, bao gồm cả bán cho người tiêu dùng và cả nhà mạng đối tác. Chẳng hạn AT&T có thể mua 10 chiếc iPhone 5C, nhưng chỉ mới bán ra 5 chiếc. Munster tin chắc, đang có 3,5 triệu chiếc iPhone được bán ra theo đường đại lý. Như vậy, nếu tính con số Apple công bố là 9 triệu chiếc iPhone, thì thật ra số lượng điện thoại bán ra trong cuối tuần chỉ là 5,5 triệu chiếc. Đây là "Tôi tin chắc rằng Cho dù con số thực có là 5,5 triệu chiếc được bán ra, Apple cũng không lấy gì làm quá buồn. Con số này vẫn hơn một chút so với số lượng iPhone 5 được bán ra trong 2 ngày đầu ra mắt. Tuy nhiên, nếu chỉ xét riêng phiên bản mới thì Bất chấp thông tin này, phố Wall vẫn tỏ ra vui mừng. Đầu phiên, giá cổ phiếu của Apple tăng vọt lên 494,15 USD/cổ phiếu. Hiện tại, cổ phiếu Apple đạt 490,64 USD/cổ phiếu, tăng 4,97% so với phiên giao dịch cuối tuần trước.  Nhưng vào năm nay, theo dõi của Gene Munster cho thấy Apple đang tồn hàng iPhone 5c, khi mà iPhone 5c vẫn có thể giao hàng ngay trong vòng 24h. Theo số liệu dự đoán của Munster, số iPhone 5c đang tồn trên các kênh phân phối lên tới 3 - 4 triệu chiếc. Như vậy, lý do mà số iPhone mới tới tay người dùng cuối chỉ bằng khoảng 2/3 so với số iPhone Apple giao tới kênh phân phối là do iPhone 5c "ế hàng".