Nokia cầu xin Stephen Elop nhận mức thưởng nhỏ hơn Tuy nhiên, ông Elop không chấp nhận lời cầu xin này của Nokia với lý do ông chuẩn bị ly dị vợ và e rằng vợ ông sẽ không chịu khoản tiền chia ít hơn 25 triệu USD.Tuy nhiên, ông Elop không chấp nhận lời cầu xin này của Theo tờ báo lớn nhất Phần Lan Helsingin Sanomat, Nokia đã cầu xin CEO Stephen Elop chấp nhận một khoản thưởng nhỏ hơn khi thương vụ Microsoft-Nokia hoàn tất. Hiện nay, tại Phần Lan đang diễn ra nhiều cuộc biểu tình phản đối khoản tiền thưởng khổng lồ gần 25 triệu USD mà ông Elop sẽ được hưởng. Vì thế, Nokia muốn ông Elop chấp nhận khoản thưởng ít hơn để làm dịu tình hình. Tình hình căng thẳng ở quê hương Nokia càng leo thang khi mới đây có thông tin tiết lộ rằng Chủ tịch Hội đồng quản trị Risto Siilasmaa của  Theo báo Helsingin Sanomat, Nokia hiện đang tìm mọi cách để bảo vệ hình ảnh của hãng do tác động của sự việc này. Cụ thể là họ yêu cầu ông Elop chấp nhận khoản thưởng ít hơn có thể giúp "bịt miệng" một số người chỉ trích – giám đốc Hiệp hội các nhà đầu tư của Phần Lan đã gọi những tuyên bố nhầm lẫn của Chủ tịch Nokia Siilasmaa về khoản thưởng của Elop là "không thể tha thứ". Giới truyền thông Phần Lan càng nóng giận hơn sau khi báo Helsingin Sanomat đưa tin ông Elop không chấp nhận lời cầu xin giảm bớt tiền thưởng của Giới truyền thông Phần Lan vốn vẫn đối xử với Nokia rất tốt, không mấy khi đi sâu điều tra các hoạt động của ban giám đốc. Tuy nhiên, lần này có vẻ Nokia đã mất cảnh giác trước một số tổ chức báo chí lớn ở Phần Lan. Mọi thứ lên đến đỉnh điểm khi Chủ tịch Siilasmaa tuyên bố hợp đồng của ông Elop "cơ bản là giống" với các hợp đồng của các CEO Nokia trước đây. Cách đây vài năm, các nhà báo Phần Lan có thể sẽ chấp nhận những thông tin này. Nhưng lần này báo Helsingin Sanomat đã tìm hiểu kỹ các hồ sơ của Nokia lên Uỷ ban chứng khoán và phát hiện ra hợp đồng của ông Elôp không hề giống với các hợp đồng trước. Thực tế, nó đã được sửa đổi để bao gồm thêm một điều khoản thanh toán lớn mà ông Elop được hưởng khi bán mảng di động cho Microsoft. Trang BRG cho rằng, một số thứ đã thay đổi ở Phần Lan. Và có thể một ngày nào đó, chúng ta sẽ phát hiện ra câu chuyện thật sự đằng sau việc ông Elop được tuyển dụng làm CEO