Giá iPhone 5s vàng điên cuồng tăng tại chợ đen Apple đang mất khả năng cung ứng cho nhu cầu gia tăng khủng khiếp của phiên bản iPhone 5s vàng.Apple đang mất khả năng cung ứng cho nhu cầu gia tăng khủng khiếp của phiên bản Một chiếc iPhone 5s vàng 16GB vừa mới được đấu giá thành công trên eBay với mức giá thật sự không tưởng: 10.100 USD (giá Lý do của việc thiếu nguồn cung iPhone vàng hiện chưa rõ ràng. Hiện tại, những người muốn mua iPhone 5s vàng online phải đợi tới tháng 10. Trang BusinessInsider cho hay, một vài cửa hàng và một vài nhà mạng còn chưa hề nhập về một chiếc iPhone 5s bản màu vàng này. Vì thế, iPhone vàng đã nhanh chóng biến mất khỏi các gian hàng ngay khi vừa mở bán online. Do đó, người dùng tìm tới các trang bán đấu giá khác như eBay. Một người dùng khác đã bán được 4.600 USD cho 3 chiếc iPhone vàng. Hiện tại, cũng có người đang rao bán với giá 2.247 USD. Ở Trung Quốc, thị trường chợ đen đang ra giá 1634 USD cho Gần đây, công ty Gold Genie đang bán phiên bản iPhone với vỏ được phủ vàng trắng với giá lên tới 2,859 USD, so với bản làm bằng vàng mạ nhôm của iPhone chính hãng.