Thị trường iPhone 5s Việt: Buôn lậu và loạn giá Những chiếc iPhone 5s của Apple mới ra mắt ngay lập tức có mặt tại Việt Nam theo dạng xách tay, tuy nhiên mức giá đã trở nên hỗn loạn.Những chiếc  Giá của một chiếc iPhone 5s trên thị trường thế giới là dưới 17 triệu đồng. Thế nhưng, tất cả những chiếc iPhone 5s xuất hiện tại Việt Nam hiện tại hoàn toàn là theo dạng xách tay, chủ yếu qua đường hàng không. Sau quá trình mang về Việt Nam theo dạng xách tay, trải qua những rủi ro an ninh (có thể là cả trốn thuế), những chiếc iPhone 5s và cả 5c được độn giá lên để kiếm lời. Từ mức giá dưới 17 triệu, mức giá mà các cửa hàng đưa ra hiện nay cho  Cũng tương tự như các kiểu tạo cơn sốt và đội giá khác, iPhone 5s là một sản phẩm hot và tất nhiên dân buôn không thể bỏ qua. Với lượng hàng về ít, chủ yếu qua cửa xách tay đường hàng không, trong khi đó khách hỏi mua rất nhiều dẫn tới cháy hàng và đây chính là cơ sở để dân buôn đội giá iPhone 5s. Dự kiến trong 2 - 3 tuần tới, giá iPhone 5s sẽ giảm dần và trở về với mức 18 triệu 1 chiếc Tuy nhiên, với những người mong muốn khoe hàng mới, có nhiều tiền, có lẽ sẽ chịu chi số tiền khủng trên để sắm iPhone mới. Tuy vậy, đối với những người dùng thông thường, đó là việc “điên rồ” và sẽ khiến giá iPhone chậm hạ hơn.  Người đi du lịch hay công tác bằng đường hàng không có thể mang mức giới hạn hàng hóa như iPhone, với mục đích sử dụng cá nhân. Tuy nhiên nếu mang nhiều hơn số lượng giới hạn thì phải khai báo với hải quan và đóng thuế. Trong trường hợp iPhone xách tay, nhiều người mang nhiều hơn số lượng giới hạn để bán kiếm lời, và không hề khai báo, đóng thuế, đó là hành vi buôn lậu. Và với những chiếc iPhone 5s có mức giá khoảng 17 triệu đồng, mức thuế thất thu là khoảng 1,7 triệu đồng trở lên, gồm thuế nhập khẩu và thuế VAT. Nếu nộp thuế, tất nhiên giá iPhone 5s sẽ xấp xỉ 19 triệu khi nhập về, và lãi thu về sẽ ít hơn so với việc xách tay theo kiểu trốn thuế. Vì vậy dân buôn không ngại liều mình buôn lậu để kiếm lời. Điển hình ngày 22/9 vừa qua, một tiếp viên hàng không đã bị phát hiện và bắt giữ vì hành vi