Windows Phone “tỏa sáng” ở châu Âu, thị phần đạt gần 10% Theo báo cáo của hãng nghiên cứu Kantar, Windows Phone vừa giành được một mốc đáng khích lệ ở châu Âu và đang thu hẹp khoảng cách với iOS tại thị trường này.Theo Kantar, hiện tại thị phần Windows Phone tại một số thị trường chính ở châu Âu là 9,2%, tăng gần gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái là 5,1%. Tại thị trường này, iOS của Apple chỉ tăng nhẹ trong vòng 1 năm qua, đạt mức 2%, từ con số 14,1% của năm trước lên 16,1% của năm nay. Android vẫn thống trị gần như tuyệt đối tại đây với 70,1% thị phần. Tuy nhiên dường như Android đang ở mức bão hòa khi chỉ tăng hơn 1% thị phần so với năm trước đó. Ngôi sao của lần tăng trưởng mạnh mẽ này của Windows Phone là nhờ những “chú lính chì” giá rẻ của Nokia,  Đặc biệt, báo cáo của Kantar cũng cho biết thị phần iOS tại một số quốc gia châu Âu thấp đến thảm thương. Tại Đức, thị phần iOS chỉ đạt hơn 1%. Số liệu tại thị trường Nhật và Mỹ lại cho thấy sự phân bố khá ngược. Tại Nhật Android chỉ chiếm 47,4% thị phần, so với 48,6% của iOS. Tại Mỹ, iOS chiếm 39% thị phần, còn Android là 55%. “Sự lớn mạnh gần đây của Android chủ yếu tới từ Samsung, nhưng các nhà sản xuất khác đang giành lại thị phần ở một số nền kinh tế chính của châu Âu. Sony, Nokia và LG đang gia tăng sự cạnh tranh ở thị trường này”, giám đốc Kantar Dominic Sunnebo cho hay. Như vậy, Windows Phone đang chứng kiến sự khởi sắc ở một số quốc gia và chủ yếu nhờ vào khả năng của