Windows 7 vẫn tăng trưởng tốt hơn Windows 8 Tốc độ tăng trưởng của Windows 8 tháng qua chỉ đạt 0,61%, đưa thị phần HĐH này chiếm 8,02%.Theo thống kê thị phần hệ điều hành Windows mới nhất đến từ Net Application, trong tháng trước,  Trong khi đó, người tiền nhiệm Windows 7 lại có một tháng phát triển tốt hơn. HĐH này tăng trưởng 0,8%, đưa Không có gì ngạc nhiên khi thị phần Windows Vista hiện thấp nhất với chỉ 3,98%. Trong khi đó XP vẫn chiếm tới 31,41% toàn bộ thị trường Windows, chiếm vị trí thứ 2 chỉ sau Windows 7. Tổng các phiên bản Windows được phát hành trước XP chiếm 0,99% thị phần. Về tổng thể, Windows của Microsoft hiện chiếm 90,83% thị phần HĐH máy tính, trong khi Mac nắm giữ 7,53% và Linux chiếm 1,64% thị trường này. Con số này thể hiện sự tích cực của doanh số Mac khi mà thị phần máy tính của Apple tính đến tháng 7 mới chỉ có 7,2%. Cũng trong tháng 7 thì thị phần XP là 37,17% còn Windows 7 là 44,37%.