Apple thay pin miễn phí cho Macbook Pro 13 inch Chương trình được áp dụng cho Macbook Pro 13 inch 2017 không có Touchbar, sản xuất từ ​​tháng 10/2016 đến tháng 10/2017.Apple triển khai việc thay pin từ 20/4 nhưng không đưa ra lý do cụ thể. Người dùng có thể kiểm tra thiết bị của mình nằm trong diện thay mới hay không bằng cách vào website kiểm tra Macbook Pro 13 inch (non Touchbar) sẽ được thay pin miễn phí.  Đây không phải là lần đầu Apple thay pin mới cho Macbook. Tháng 10 năm ngoái, hãng đã có động thái tương tự với MacBook Pro 15 inch Retina phát hành giữa năm 2012, đầu 2013.Việc sửa chữa miễn phí được áp dụng đối với pin bị hỏng, mòn hoặc phồng lên.