Apple vượt Coca-Cola để trở thành công ty có thương hiệu giá trị nhất thế giới Đây được xem như là một sự công nhận cho những nỗ lực của Apple.Interbrand - công ty chuyên đánh giá và tư vấn thương hiệu thuộc tập đoàn Omnicom Group, mới đây vừa tiết lộ về bình chọn của họ cho danh hiệu công ty có thương hiệu giá trị nhất thế giới, trong danh sách 100 thương hiệu có giá trị nhất toàn cầu. Theo đó,  Việc Apple giành được danh hiệu nay được đánh giá là "chỉ là vấn đề thời gian" - Jez Frampton, Giám đốc điều hành toàn cầu của Interbrand từng tiết lộ cách đây ít lâu. Họ đứng thứ 2 trong danh sách này năm ngoái. Năm 2011, vị trí của "Táo khuyết" mới chỉ là thứ 8. Đây được xem như là một sự công nhận cho những nỗ lực của Một công ty công nghệ khác là Google cũng được đánh giá cao, vươn lên 2 bậc so với bảng xếp hạng năm ngoái, và xếp vị trí thứ 2 chỉ sau Tuy nhiên, cũng có những hãng công nghệ bị tụt dốc thê thảm. BlackBerry được đánh giá ở vị trí thứ 56 trong năm 2011, đã rơi xuống vị trí 93 vào năm ngoái, và hiện đã bị loại khỏi danh sách của Interbrand. Nokia năm nay cũng tụt hạng nhanh chóng và được xếp ở vị trí 57.