Ngôi nhà của Steve Jobs có thể trở thành di tích lịch sử được bảo vệ Ngôi nhà là nơi Steve Jobs sống tới năm học lớp bảy.CNN cho biết ngôi nhà thời thơ ấu của Steve Jobs, cự CEO hãng công nghệ nổi tiếng Ngôi nhà này là nơi Steve Jobs sống cho tới năm học lớp bảy, và sau đó trở thành nhà để xe của ông cũng như địa điểm mà Jobs cùng Steve Wozniak xây dựng chiếc máy tính Apple đầu tiên trước khi thành lập công ty năm 1977. Hiện tại Uỷ ban Lịch sử Los Altos đã lên kế hoạch để "đánh giá tài sản" ngôi nhà này. Nếu được phê duyệt, ngôi nhà trên sẽ trực tiếp được Los Altos bảo vệ.  Ảnh hưởng của Steve Jobs sẽ tác động tới nhiều thế hệ tiếp theo.