Thủ khoa ĐH Ngoại thương và "bí kíp" mới mang tên VAIO Fit Để chuẩn bị cho năm học mới, Thủ Khoa Đỗ Khánh Hiền đã lên hẳn một kế hoạch học tập rất bài bản và tất nhiên không quên sự hỗ trợ của người bạn học mới VAIO Fit.Bắt gặp Khánh Hiền ngay khi vừa trở thành thủ khoa ĐH Ngoại thương Hà Nội, cô bạn Amsterdam nổi tiếng là “siêu nhân” vì không học thêm này đã không giấu được niềm vui sướng khi nhận học bổng từ Sony với chiếc máy tính VAIO Fit mới nhất: “Mình cảm thấy rất phấn khởi và muốn khám phá món quà mới này càng sớm càng tốt!”. Và đúng như dự định, chỉ vài ngày sau, Khánh Hiền đã ngay lập tức chia sẻ kế hoạch cực hoành tráng với VAIO Fit.  “Mình sẽ dùng VAIO Fit khi trình diễn các slide thuyết trình để trông ấn tượng hơn nhờ chạm, lướt trực tiếp trên màn hình,...Máy cũng khá mỏng và nhẹ, tốc độ lại nhanh nên mình sẽ mang theo để ghi chú bài vở mỗi ngày. Chưa kể, mình còn có thể tự học ở nhà với vô số ứng dụng miễn phí trên Windows Store. Còn nếu có đi chơi với giảng đường, mình sẽ mang theo laptop để cùng các bạn chơi game hoặc mở nhạc tha hồ thưởng thức với loa “khủng”! (cười) . – Khánh Hiền chia sẻ.  Để chứng minh cho độ “khả thi” của kế hoạch, cô nàng đã ngay lập tức “review” những điểm tâm đắc với VAIO Fit. Đầu tiên, Hiền thao tác rất nhanh và thuần thục trên giao diện Windows 8 với màn hình cảm ứng. Chọn ngay một ứng dụng học Tiếng Anh, Khánh Hiền hào hứng: “Mình rất thích các ứng dụng học tập của VAIO Fit. Như ứng dụng VOA Special English chẳng hạn, mình đã thử mày mò và thích lắm! Từ tiếng Anh Kinh tế, tiếng Anh Giáo dục, Phổ thông,... cho đến cả tiếng Anh Công nghệ, Y tế... Mình tha hồ luyện nghe mà không cần đến trung tâm tốn kém!”.  Bật một bài nghe từ VOA Special English, cô nàng Amsterdam cười tít: “Hồi trước mình thường phải dùng headphone cồng kềnh để nghe cho hay và chính xác, nay thì chẳng cần nữa! Loa ngoài rất trong và rõ! Còn khi xem phim hay nghe nhạc thì cứ như dùng loa rời cỡ lớn ấy!”, Hiền chia sẻ thêm. Chỉ tay vào biểu tượng NFC, Hiền tâm đắc: “Không chỉ vậy, VAIO Fit mới của mình còn được trang bị công nghệ NFC nữa đấy! Chỉ cần “một chạm” thôi, mà âm thanh hay dữ liệu đã ngay lập tức được chia sẻ. Chắc chắn bạn bè sẽ phải “gato” với mình cho mà xem!” (cười).  Hiền rất tự hào khi được sở hữu một công cụ hỗ trợ đắc lực cho việc học tập lẫn giải trí trong suốt 4 năm học sắp tới. Ngoài Khánh Hiền, Sony cũng trao tặng 11 chiếc VAIO Fit cho 11 bạn thủ khoa khác của các trường đại học danh tiếng ở 6 tỉnh thành để khuyến khích tinh thần học tập của các bạn cũng như mang lại các trải nghiệm mới mẻ với chiếc máy tính thú vị này. Cùng với sự kiện trao tặng laptop cho các tân thủ khoa, Sony cũng tiếp tục khẳng định vai trò đồng hành với các bạn sinh viên cả nước bằng chuỗi hội thảo “Lắng nghe tri thức, chạm đích tương lai” tại 06 thành phố lớn là Hà Nội, Hải Phòng, Vinh, Đà Nẵng, Hồ Chí Minh và Cần Thơ trong tháng 9 & 10 này. Với nội dung được xây dựng và trình bày bởi các diễn giả sáng lập khóa học “Awake your power”, đây sẽ là cơ hội tuyệt vời cho các bạn sinh viên được huấn luyện các kỹ năng học tập, làm việc hiệu quả, xác định và theo đuổi niềm đam mê thật sự trong cuộc sống. Thông tin chi tiết và đăng ký tham gia miễn phí tại: Nhân dịp chào đón năm học mới 2013, Sony Electronics Việt Nam tổ chức "VAIO Care day - Ngày hội chăm sóc toàn diện" để kiểm tra, bảo trì và tư vấn sử dụng VAIO miễn phí dành cho các bạn sinh viên vào các ngày 07, 14, 21, 28/09/2013 tại Sony Center Nguyễn Thị Minh Khai, TP.HCM và Sony Center Thái Hà, Hà Nội. Đăng ký tham gia tại: