Tỷ phú giàu thứ hai thế giới đầu tư 40 triệu USD vào Shazam Ứng dụng nhận tên bài hát dựa vào một đoạn nhạc ngắn.Giám đốc công ty viễn thông America Movil, đồng thời là tỷ phú giàu thứ hai thế giới Carlos Slim đã "rót vốn" 40 triệu USD vào  Carlos Slim từng thu về 19 tỷ USD, mức thu nhập hàng năm lớn nhất mà một tỷ phú kiếm được trong 10 năm qua. Ông là người giàu thứ hai thế giới và cũng là người duy nhất thuộc châu Mỹ Latinh trong danh sách 20 người giàu nhất thế giới được công bố tháng 3 năm 2012. Ông chi phối toàn bộ hệ thống viễn thông tại Mexico. Trước đó, ông từng làm chủ của tập đoàn viễn thông Telmex, và cũng nhờ Telmex, ông từng trở thành người giàu nhất thế giới. Không chỉ giới trẻ mà cả các tầng lớp người dân khác nhìn nhận Carlos Slim là hình ảnh, thần tượng của họ. Ngoài số vốn 40 triệu USD đầu tư vào Shazam, ứng dụng này cũng sẽ trở thành đối tác của America Movil. Rất có thể đó là quan hệ truyền thông, giúp đưa ứng dụng tới với các thuê bao khách hàng đồng thời tăng lượng người sử dụng Shazam. Shazam tiết lộ hiện tại Dùng thử Shazam, ứng dụng nhận dạng nhạc. Andrew Fisher, giám đốc điều hành Shazam cho biết sắp tới Shazam sẽ tích hợp cộng nghệ mới như nhận dạng âm thanh và kèm theo nhận dạng hình ảnh, giúp ứng dụng trở nên hoàn hảo hơn đối với người dùng. Shazam được thành lập năm 2000 và đã nhận được 75 triệu USD đầu tư cho tới nay.