iPhone 4 - Vũ khí bí mật của Apple Dù đã 3 tuổi nhưng iPhone 4 vẫn giúp Apple tăng doanh số tại các thị trường đang phát triển vốn nhạy cảm về giá.Apple nổi tiếng với “tuyệt chiêu” thu hút đám đông bằng những công nghệ mới nhất, tốt nhất. Tuy nhiên, một trong những “vũ khí” hạng nặng của Apple lại ra đời cách đây 3 năm trước.   Bán các đời máy cũ tại thị trường mới nổi không phải chiến lược mới của Apple. Nó cũng tồn tại một số nhược điểm như điện thoại giá rẻ có thể ảnh hưởng tới lợi nhuận biên của công ty. Song, bất chấp hình ảnh “cao cấp”, Apple ngày càng háo hức với việc bán smartphone cũ nhất tại thị trường nơi nhu cầu đang tăng mạnh và nhiều người mua chưa bao giờ sở hữu smartphone trước đó.  Tim Cook, Tổng giám đốc Apple, cho biết đối tượng này tìm đến iPhone 4 vô cùng ấn tượng. “Chúng tôi muốn thu hút nhiều người mua hết mức có thể”, ông phát biểu tại cuộc họp báo cáo kết quả kinh doanh hôm 23/7. iPhone 4 cũng giúp tăng doanh thu cho Apple đúng vào thời điểm công ty đang thiếu sản phẩm mới hấp dẫn khách hàng. Theo nguồn tin của Thời báo Phố Wall, Apple đang phát triển mẫu iPhone giá rẻ có thể ra mắt cuối năm nay. Không như iPhone 4 và 4S dùng màn hình 3.5 inch, thiết bị này sẽ dùng màn hình 4 inch tương tự iPhone 4 là smartphone “ít tiền nhất” của Apple, được bán miễn phí tại Mỹ kèm hợp đồng nhà mạng 2 năm so với giá khởi điểm 199,99 USD (hơn 4,2 triệu đồng) của iPhone 5 cùng điều kiện. Nếu không có trợ giá, iPhone 4 có giá 450 USD (hơn 9 triệu đòng), iPhone 4S giá từ 549 USD (11,6 triệu đồng) và iPhone 5 giá từ 649 USD (13,7 triệu đồng).  Công ty tỏ ra chủ động với chính sách giá mới và chiến dịch quảng bá iPhone 4 tại Ấn Độ. Theo hãng thị trường Cybermedia, Apple giao 205.000 iPhone tới quốc gia châu Á từ tháng 4 tới tháng 6/2013, tăng 3 lần so với cùng kì năm 2012 và tăng 41% so với 3 tháng đầu năm nay. Tim Cook tiết lộ doanh số iPhone tại Ấn Độ đã tăng 400%, tại Mỹ và Nhật bản tăng tương ứng 51% và 66%.  Tháng 4/2013, Apple tung một đợt khuyến mại tại Ấn Độ cho phép khách hàng đổi bất kì smartphone cũ nào – dù là iPhone, smartphone Android hay BlackBerry – để được giảm ít nhất 7.000 rupi (2,48 triệu đồng) khi mua iPhone 4. Gần đây, hãng mở rộng tiếp chương trình áp dụng cho iPhone 4 có bộ nhớ lớn hơn.  Trong thời gian này, nhà phân tích TZ Wong của hãng nghiên cứu IDC cho hay Apple đang tận dụng đối tác bán hàng để thúc đẩy các điện thoại đời cũ. Guo Bing, một người bán hàng tại trung tâm máy tính trong Bắc Kinh tiết lộ 30% doanh số điện thoại của ông là iPhone 4, 4S, kết hợp với iPhone 5 là 50%. Phần còn lại là thiết bị Samsung. Nói về iPhone đời cũ, ông Gua nhận xét: “Nó vẫn bán khá chạy vì giờ mọi người có thể mua được với giá bằng 1/2 trước đó. Nhiều khách hàng mua