Những sản phẩm công nghệ bước ra từ... phim hoạt hình Mặc dù chỉ là những bộ phim cho thiếu nhi nhưng rất nhiều tư liệu trong các bộ phim hoạt hình đã giúp biến công nghệ thành hiện thực.Bộ phim hoạt hình "Thám tử Gadget" được ra mắt vào năm 1983, mặc dù ở thời điểm lúc đó, công nghệ vẫn còn rất đơn sơ nhưng những nhà phát triển nên Thám tử Gadget đã có những suy nghĩ vô cùng cấp tiến. Một vài ý tưởng trong bộ phim hoạt hình này nhanh chóng được Apple cùng những công ty công nghệ khác áp dụng và tạo nên loạt sản phẩm tưởng như chỉ có trong phim. Cô cháu gái Penny của Gadget dường như là người đi trước thời đại khi có rất nhiều phát minh phá cách. Sau 30 năm, phần lớn những công nghệ xuất hiện trong Thám tử Gadget đã đều trở thành hiện thực, dưới đây là 10 phát minh nổi bật nhất trong Thám tử Gadget đã được hiện thực hóa.   Nhân vật phản diện Claw có lẽ không quá lo ngại trước Gadget do sự ngốc ngếch của anh chàng này, tuy nhiên cô bé Penny lại là điều hoàn toàn khác khi cô có rất nhiều sáng kiến giúp Gadget vượt qua mọi thử thách của Claw. Hình ảnh chiếc "sách máy tính" của Penny không còn lạ lẫm khi cô mang sản phẩm này theo mình mọi lúc mọi nơi. Với hình dáng của một cuốn sách nhưng thiết bị này lại có khả năng thao tác như một chiếc máy tính thông minh. Vào năm 1985, Toshiba đã hiện thực hóa sản phẩm này với chiếc Toshiba T1100, thiết kế mặc dù không tương đồng với bộ phim nhưng những tác dụng không có nhiều khác biệt.   Trong bộ phim này, chiếc máy tính của Penny ngoài kích thước nhỏ còn sở hữu khả năng điều khiển không dây giúp cho Penny nhanh chóng đột nhập vào hệ thống của Claw từ đó trợ giúp Gadget.   Chiếc   Trong một tập phim, Penny từng sử dụng một loại thiết bị kết nối với máy tính sau đó chụp hình ảnh xung quanh. Thời điểm đó, những chiếc máy ảnh phim vẫn còn thịnh hành, chưa nhiều người có khái niệm về máy ảnh số hiện đại. Phải tới tận những năm 1990 khi mà Apple giới thiệu chiếc QuickTake 100, thế giới mới hiểu khái niệm về máy ảnh kĩ thuật số.  Mặc dù Pebble chưa sở hữu khả năng gọi video giống như chiếc đồng hồ của Penny tuy nhiên sản phẩm này đã mở ra kỉ nguyên cho ngành công nghiệp sản xuất Ngoài cuốn sổ máy tính của mình, Penny còn sở hữu một chiếc đồng hồ đeo tay công nghệ cao giúp việc đối phó với Claw đơn giản hơn. Chiếc đồng hồ này có kích thước giống nhiều loại đồng hồ khác, 3 nút bấm và màn hình cảm ứng hiện đại. Sau hơn 30 năm, cuối cùng với sự xuất hiện của Pebble, sản phẩm đồng hồ thông minh trong phim hoạt hình ngày nào đã xuất hiện ở đời thực. Mặc dù Pebble vẫn chưa có khả năng gọi điện video giống như chiếc đồng hồ của Penny nhưng trong tương lai gần đây, những sản phẩm tương tự sẽ sớm xuất hiện.  Chiếc tai nghe không dây của Brain thậm chí còn hiện đại hơn cả tai nghe Bluetooth thời điểm hiện tại do tai nghe của Brain tự động "bật" ra mỗi khi chú ta muốn. Trong bộ phim, mỗi khi Penny liên lạc với chú cún Brain, một chiếc tai nghe kì bí lại xuất hiện giúp Brain thoải mái nói chuyện. Sản phẩm này không lâu sau đó đã trở thành tai nghe Bluetooth hiện đại.   Penny và Claw cùng có sở thích thực hiện những cuộc gọi video, trong khi Claw thực hiện cuộc gọi với chiếc máy tính thì Penny làm điều này với đồng hồ của mình. Nếu như bạn vẫn chưa phát hiện ra, đây chính là khởi nguồn cho các cuộc gọi video của Skype hay tính năng FaceTime của các thiết bị Apple hiện đại.   Nếu vào thời điểm đó, việc tìm đường vẫn bị phụ thuộc nhiều vào bản đồ giấy cũng như... bản đồ "miệng" thì trong Thám tử Gadget, Penny cũng sở hữu công nghệ tương tự. Có thể được truy cập ngay từ chiếc sổ máy tính của cô sau đó lộ trình cũng như kết cấu những tòa nhà nhanh chóng xuất hiện, Penny sử dụng những thông tin này để giúp Gadget tới được địa điểm cũng như chạy trốn hàng loạt đợt công kích của Claw. Ngày nay, các loại bản đồ điện tử, bản đồ trực tuyến xuất hiện rất nhiều, ví dụ đơn giản nhất chính là Google Map mà nhiều người vẫn đang sử dụng.   Được tích hợp trong chiếc ô tô của Gadget cũng như cuốn sách điện tử của Penny, tính năng này cho phép cô bé nhanh chóng tìm được chú mình cũng như Gadget có thể xác định được vị trí của Penny mỗi khi cần gặp. Phải tới tận năm 1994, GPS mới chính thức được đưa vào sử dụng ở một số thiết bị nhất định trên thế giới.   Trong một tập phim, Gadget tạm nghỉ để thử nghiệm chiếc máy tính chống tội phạm. Điểm đặc biệt của chiếc máy tính này chính là nó được điều khiển bằng giọng nói của cảnh sát trưởng Quimby giống như nữ thư kí Siri của nhiều người dùng iOS hiện tại. Tất nhiên, cũng giống như Siri, chiếc máy tính chống tội phạm này thường xuyên hiểu nhầm những mệnh lệnh của sếp và làm rối tung mọi việc.