Asus ra smartphone màn hình 6 inch, pin lớn 5.000 mAh Ngoài pin dung lượng cao với tính năng pin sạc dự phòng, Zenfone Max M1 Pro còn sở hữu màn hình lớn kiểu mới với tỷ lệ hiển thị 18:9.Zenfone Max M1 Pro cũng có thể coi là bản nâng cấp từ mẫu Mẫu Android mới với cảm biến vân tay ở lưng, camera kép và màn hình tỷ lệ 18:9. Điểm đáng chú ý nữa ở sản phẩm là việc được Asus hứa hẹn có trải nghiệm Android thuần khiết với phiên bản 8.1. Giao diện có thể được giữ gần với nguyên bản của Google và không còn nhiều ứng dụng "rác". Tuy nhiên, cấu hình máy ở mức tầm trung với chip Snapdragon 636, độ phân giải màn hình Full HD+. Camera ở mặt lưng là dạng kép với độ phân giải 13 và 5 megapixel. Còn camera trước có độ phân giải 8 megapixel. Asus sẽ bán Zenfone Max Pro M1 cuối tháng 4 này với giá lần lượt 160 USD cho bản 3GB bộ nhớ 32GB và 200 USD cho bản 4GB bộ nhớ 64GB. Cả hai đều là mức tốt khi xét tới cấu hình và đặc biệt là về pin.