Huawei lên tiếng phản đối những cáo buộc từ Quốc hội Mỹ Phản ứng của công ty xuẩ xứ Trung Quốc trước những cáo buộc và quyết định “mang tính phân biệt chủng tộc” của Quốc hội Mỹ.Hôm nay, cựu giám đốc CIA Micheal Hayden đã trả lời báo The Australian Financial Review rằng ông tin Huawei cung cấp thông tin cho chính phủ Trung Quốc. Tuy không thể đưa ra các chi tiết cụ thể, ông vẫn tin đây là “những thông tin chi tiết và phong phú về hệ thống viễn thông nước ngoài có Huawei tham gia.”  Huawei đã buộc phải lùi bước trước các cáo buộc này. Công ty đã phải cắt giảm việc cung cấp các thiết bị mạng ở Mỹ, và giờ đây cũng đang bị điều tra tại Anh vì lí do tương tự. Plummer cho biết: “Đây là những điều vô nghĩa và nhàm chán chúng tôi đươc nghe trong nhiều năm qua,” và “Không có gì ngoài vấn đề chính trị và sự bất công phân biệt chủng tộc”. Dù Chính phủ Mỹ chưa công khai được một mối liên hệ nào rõ ràng giữa Huawei và các tin tặc Trung Quốc nhưng lo ngại về an ninh mạng vẫn tiếp tục tăng. Báo chí và các trường đại học Mỹ bị tin tặc ngoại quốc tấn công khiến việc cải thiện an ninh mạng trở thành mối quan tâm hàng đầu của các nhà lập pháp. Huawei dường như trở thành mục tiêu đổ lỗi – và họ cho rằng những cáo buộc này đã đi quá giới hạn. Dưới đây là tuyên bố đầy đủ của công ty: Đây là những điều vô nghĩa và nhàm chán chúng tôi đươc nghe trong nhiều năm qua, được đem ra để đánh lạc hướng sự chú ý về ảnh hưởng thực tế của mạng lưới toàn cầu và các thông tin đã bị rò rỉ gần đây. Vu khống và dùng Huawei để đánh lạc hướng có vẻ hợp lí vì chúng tôi là một công ty xuất xứ Trung Quốc. Điều này là hoàn toàn sai lầm. Huawei đã được chứng minh trên khắp thế giới với hơn 150 thị trường, đã cung cấp rất nhiều việc làm cho người dân Mỹ và gián tiếp cho hàng nghìn người khác qua 6 tỉ USD/năm thu được từ việc mua sắm của các nhà cung cấp Mỹ. Một số người nói là họ có bằng chứng về các mối đe dọa. Vậy hãy đưa ra. Không thì hãy im lặng. Sự thiếu bằng chứng như trước đây, rõ ràng trong trường hợp này không có gì ngoài vấn đề chính trị và sự bất công phân biệt chủng tộc.