Việt Nam sáng rực trên bản đồ kết nối Facebook toàn thế giới Bức hình do Zuckerberg mới cập nhật nổi rõ lãnh thổ Việt Nam.Trong một cập nhật ảnh bìa (cover) mới nhất của Mark Zuckerberg trên Theo đó, các vùng sáng nhất của tấm bản đồ kết bạn qua Châu Phi khá mờ mịt trên bản đồ kết bạn, còn Nga và Trung Quốc gần như 'tối om' đối với mạng xã hội đến từ Mỹ. Bức hình nhận được gần 110.000 lượt thích (like) và gần 6.000 bình luận (comment) sau khoảng 2 giờ Mark Zuckerberg đăng tải. Trước đó, vào ngày 20/8/2013, Mark cũng chia sẻ một đường dẫn với nội dung rằng: "Kết nối là quyền con người?" Theo đó, CEO Mark Zuckerberg đưa ra một "kế hoạch phác thảo" nhằm đưa Internet đến với 5 tỉ người dân còn lại trên thế giới (hiện chỉ có khoảng 2,7 tỉ người sử dụng mạng, tương đương với một phần ba dân số toàn cầu). Nghe có vẻ "cực kỳ điên rồ" khi cách thức thực hiện vẫn khá mông lung! Nhưng nó cực kỳ quan trọng với Facebook vì đơn giản số lượng người dùng Internet chính là yếu tố giới hạn tầm phát triển của công ty.