Apple giành được quyền sử dụng thương hiệu iPhone ở Brazil Thương hiệu này trước đó thuộc độc quyền của một công ty tại Brazil.Toà án Brazil đã đưa ra quyết định cuối cùng cho phép Apple có thể sử dụng thương hiệu iPhone tại đây, mở đường cho công ty công nghệ lớn của Mỹ cạnh tranh tại thị trường đang phát triển tại Nam Mỹ. Phán quyết này đã đảo ngược quyết định trước đó rằng một công ty tại Brazil được toàn quyền sử dụng tên iPhone.  Thẩm phán Eduaro de Brito Fernandes cho biết iPhone của Apple là sản phẩm "nổi tiếng trên thế giới" và sẽ không công bằng nếu một công ty tại Brazil toàn quyền sử dụng thương hiệu này và không cho phép Apple dùng nó. Được biết công ty này có tên IGB và sản phẩm họ đưa ra để yêu cầu độc quyền là IPHONE Gradient. Chữ "IPHONE" trong tên gọi này chỉ để cho người dùng biết được điện thoại có kết nối internet, không phải tên gọi của máy. IGB cho biết họ đã có kế hoạch kháng cáo quyết định của toà án. Trước đó, Apple cũng đã phải chi tới 60 triệu USD để mua lại tương hiệu iPad từ công ty Proview để thâm nhập thị trường Trung Quốc.c gia (Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc) sẽ vượt Mỹ là một thị trường cho các thiết bị như iPhone và iPad.