Giá smartphone Android có thể tăng thêm 40 USD tại châu Âu Trước khi bán smartphone Android tại châu Âu, nhà sản xuất phải trả cho Google từ 2,5 USD đến 40 USD nếu muốn cài đặt Gmail, Chrome hay Play Store.Trích dẫn nguồn tin thân cận, Google sắp tính phí Gmail, Search, Chrome...tại châu Âu. Vẫn chưa rõ tại sao Google lại tính phí dựa trên hai yếu tố này. Trước đó, Google đã công bố việc Theo các nhà quan sát, với việc phân loại các gói, Google có thể có chính sách hỗ trợ các nhà sản xuất nếu họ tích hợp tất cả ứng dụng và dịch vụ. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng hãng đang thực hiện các thoả thuận riêng để chi trả một phần hoặc toàn bộ chi phí cấp phép cho những công ty lựa chọn cài đặt sẵn trình duyệt Chrome và Search. Việc tính phí ứng dụng được Google đưa ra sau khi bị Ủy ban châu Âu