Microsoft đã thoát khỏi "cái bóng" Windows, giá cổ phiếu tăng cao kỉ lục Giá cổ phiếu của Microsoft tăng cao nhất trong 6 năm qua bất chấp những chỉ trích nhằm vào Windows 8, cuối cùng thì Phố Wall cũng đã tin rằng Microsoft không còn phụ thuộc vào Windows.Mặc dù Đáng lẽ với những chỉ trích nặng nề và sự phản đối dữ dội nhằm vào hệ điều hành mới của mình, gã khổng lồ phần mềm sẽ phải chịu sự sụt giảm kỉ lục về giá cổ phiếu. Chính Microsoft cũng đã thừa nhận khó khăn và mâu thuẫn với người dùng Windows 8, và sẽ khắc phục trong bản Windows 8.1 Blue sẽ ra mắt vào cuối năm nay. Mặc dù vậy, trái với suy nghĩ của cả Kết quả của việc cổ phiếu Microsoft tăng giá thấy rõ nhất là , người đang nắm giữ 400 triệu cổ phiếu của Microsoft, đã trở thành người giàu nhất thế giới vào tháng 5 với tài sản 72,7 tỉ USD. Theo giới tài chính, Microsoft đang hoạt động rất tốt, kinh doanh khôn ngoan và được tổ chức một cách tuyệt vời. Vì vậy ảnh hưởng từ phản ứng của công chúng với Windows 8 là không rõ ràng. Các nhà đầu tư phố Wall đã nhìn vào thực tế rằng, Microsoft mạnh hơn những gì người ta nhìn thấy. Microsoft không còn bị coi là “một công ty Windows” nữa, mà được xem là “một công ty lớn mạnh, một tập đoàn đa quốc gia”. Trước đây Microsoft đã từng phụ thuộc vào Windows, nhưng giờ đây họ không còn phụ thuộc quá nhiều vào nó nữa. Trên thực tế Microsoft đã giành được lòng tin tài chính của các nhà đầu tư. Giá cổ phiếu của Microsoft hiện nay chỉ còn kém 2 USD so với mức 37 USD mà công ty đạt được vào tháng 11/2007. Mặc dù còn thua kém rất nhiều so với mức kỉ lục 58 USD vào năm 1999, mức cao nhất trong lịch sử hơn 30 năm tồn tại của Microsoft, nhưng trên thực tế, từ khi ra mắt Windows XP vào năm 2001, giá cổ phiếu của Microsoft thường giao động ở mức 30 USD. Giá cổ phiếu của Microsoft tăng mạnh từ giữa tháng 4, khi mà Microsoft chậm công bố số liệu kinh doanh quý 3 của năm tài khóa, mọi người đều nghĩ rằng Microsoft đã vấp ngã bởi những thông tin không tốt với Windows 8. Nhưng vài ngày sau, khi công ty công bố số liệu kinh doanh, nó đã đánh bại mọi kì vọng của các nhà đầu tư, lợi nhuận của công ty tăng 19%, mặc dù phải nộp phạt 733 triệu USD do bị Ủy ban Châu Âu kiện chống độc quyền vài tuần trước đó. Microsoft đã kết thúc quý 3 với 74,7 tỉ USD tiền mặt dự trữ, trong đó có 66 tỉ USD được dự trữ trong các công ty con tại nước ngoài, chiếm 85% tổng lượng dữ trự tiền mặt của công ty, chỉ để lại 8,5 tỉ USD tại Mỹ. Trong 2 phiên giao dịch sau đó, giá cổ phiếu của Microsoft đã tăng 7%, và sau 1 tuần, đã tăng hơn 13%. Các nhà đầu tư tỏ ra rất hài lòng với hoạt động kinh doanh của Microsoft, vì vậy họ không ngại đổ thêm tiền vào công ty. Nhiều nhà đầu tư cũng đã nâng kì vọng giá cổ phiếu của Microsoft từ 32 USD lên 38 USD trong tuần tới. Đối với Microsoft, họ vẫn đang tiếp tục xây dựng một hệ sinh thái quay quanh Windows, mặc dù công ty không còn hoạt động với mô hình giống như trước nữa. Windows 8 cũng đã đạt mốc 100 triệu bản được bán ra như Windows 7 đã làm được 3 năm trước đó, có được kết quả đó là nhờ những lô hàng máy tính bảng chạy  Người dùng nhìn vào Microsoft giờ đây không còn là một công ty Windows nữa, mà là một công ty phần mềm, dịch vụ và điện toán đám mây. Thay vì nhìn vào một doanh nghiệp kiếm được hàng chục tỉ USD với giá trị vốn hóa thị trường 291,3 tỉ USD, với những yếu tố như phạm vi kinh doanh đa dạng, tình hình tài chính ổn định, và có nhiều công cụ kiếm tiền khác nhau, giờ đây người ta thấy Microsoft là một tập hợp các doanh nghiệp tỉ đô nhỏ hơn.  Chỉ cần nhìn vào hoạt động của Microsoft ta sẽ thấy, ngoài bộ phận dịch vụ trực tuyến mới thành lập từ năm 2008, các dịch vụ khác của công ty cũng tạo ra doanh thu không hề thua kém Windows. Ngoại trừ bộ phận “Entertainment and Devices” với Xbox và Games, bởi sự bão hòa của thị trường máy chơi game cầm tay và Xbox One cũng chỉ mới được ra mắt. Mặc dù vậy, bộ phận “Entertainment and Devices” vẫn mang về cho Microsoft 2,5 tỉ USD trong quý 2.