Thị trường PC: Bao giờ ngừng lao dốc? Tỷ lệ 10,9% đánh dấu mức giảm quý thứ 5 liên tiếp trên thị trường PC. Hiện vẫn chưa có dấu hiệu cho thấy sự sụt giảm trên thị trường này sẽ kết thúc sớm.Ngày 10/7, hãng nghiên cứu thị trường Gartner đã thông báo, doanh số bán PC trên thị trường toàn cầu trong quý II/2013 đạt 76 triệu chiếc, tương đương tỷ lệ giảm 10,9% so với cùng kỳ năm trước. Đây là quý thứ 5 liên tiếp doanh số bán PC giảm mạnh, đánh dấu khoảng thời gian tồi tệ nhất trong lịch sử thị trường máy tính. Trong khi đó, công ty nghiên cứu IDC cũng đưa những con số ảm đạm trên Tuy nhiên, mức giảm liên tục trong thời gian dài trên thị trường PC vẫn chưa đủ nói lên tình trạng kinh doanh PC đang hết sức bi đát. Theo nhận định của các chuyên gia phân tích tại Gartner, trong thời gian tới, tại tất cả các thị trường trên toàn cầu, doanh số bán PC không có dấu hiệu hồi phục bất chấp nền kinh tế tại một số quốc gia đã được cải thiện. Các chuyên gia thị trường cho rằng, nguyên nhân chính khiến cho thị trường PC ảm đạm trong thời gian dài là do ngày càng có nhiều người dùng chuyển sang máy tính bảng và điện thoại thông minh bởi các tiện ích mà các thiết bị này mang lại. Mới đây, nhà phân tích Mikako Kitagawa nhận định về việc suy giảm trên  Theo Gartner, bất chấp sự sụt giảm doanh số ở hầu hết các nhà sản xuất PC, Lenovo đã vượt lên và giành vị trí hàng đầu trên thị trường PC, đánh bại đối thủ lâu năm của mình là HP. Số liệu từ Gartner cho biết, trong quý II/2013, doanh số bán PC của Lenovo giảm 0,6%, mức giảm không nhiều so với nhiều đối thủ khác. Với kết quả này,