Thêm một đối tác của Apple bị cáo buộc bóc lột người lao động Apple một lần nữa phải đối mặt với chỉ trích về chính sách lao động của các nhà cung cấp ngoại quốc.“Cuộc điều tra của chúng tôi đã cho thấy điều kiện lao động tại nhà máy của Pegatron còn tồi tệ hơn ở những nhà máy của Foxconn”, Giám đốc điều hành Li Qiang đã phát biểu trong một tuyên bố và cho biết “Apple đã không tuân theo các tiêu chuẩn của họ". Theo Wall Street, Apple đã bảo vệ các chính sách giám sát của mình và nhắc lại cam kết thực hiện “Điều kiện lao động an toàn và công bằng trong tất cả các chuỗi cung ứng”. Apple nói rằng công ty đã tiến hành 15 cuộc kiểm tra toàn diện tại các nhà máy của Pegatron từ năm 2007, gồm vài cuộc kiểm tra trong 18 tháng trở lại đây. Apple thừa nhận một số nhà điều hành đã giữ lại các giấy tờ liên quan mà công nhân cần để tìm việc làm khác – một bằng chứng có trong báo cáo của CLW - nhưng Apple đã yêu cầu Pegatron ngừng hoạt động này. Pegatron không phải là một công ty cao cấp như Foxconn – nhưng việc kinh doanh của công ty này đang phát triển nhanh chóng. Theo Wall Street, Apple bắt đầu chuyển một số gánh nặng sản xuất sang Pegatron sau khi tung iPad Mini ra thị trường năm ngoái và giảm bớt sự phụ thuộc của mình vào Foxconn. Kết quả là số công nhân lao động của Pegatron đã tăng đáng kể trong những tháng gần đây, từ 50.000 lao động trong tháng 3 tới 70.000 vào tháng này. Ba nhà máy có liên quan trong điều tra của CLW gồm Pegatron Thượng Hải, Riteng và Avy lần lượt chịu trách nhiệm sản xuất Trong tuyên bố của mình, Apple cho biết công nhân của Pegatron làm trung bình 46 giờ 1 tuần, nhưng những điều tra của CLW chỉ ra số giờ làm trung bình là 66 đến 69 giờ, vượt quá mức tối đa 49 giờ của Chính phủ Trung Quốc. Apple thừa nhận việc này vào thứ hai, và tuyên bố sẽ có hành động trong tuần này. Tại cơ sở Thượng Hải của Pegatron, công nhân đã quả quyết họ bị bắt ký giấy xác nhận làm tăng ca ít hơn thời gian thực tế họ đã làm. CLW cho biết 30 trên 110 nhân viên nghỉ việc trong 2 tuần. Pegatron khẳng định rằng giờ làm hàng tuần ít hơn 60 giờ trong 2 tháng trở lại, nhưng sẽ kiểm tra lại những cáo buộc của CLW.