Galaxy S4 đánh bại iPhone 5 tại Mỹ Trong tháng 5/2013, Samsung Galaxy S4 chiếm vị trí số 1 tại 3 trong số 4 nhà mạng lớn của Mỹ. iPhone chỉ giữ được vị trí của mình tại nhà mạng AT&T.Trong tháng 5/2013, Samsung Số liệu bán lẻ mới nhất đến từ công ty nghiên cứu thị trường Canaccord Genuity cho biết trong tháng 5, tại Verizon, Sprint và T-Mobile, Galaxy S4 chiếm vị trí dẫn đầu, trong khi Vào tháng 4/2013, thời điểm nguồn cung Galaxy S4 còn hạn chế, iPhone chiếm vị trí số 1 tại tất cả 4 nhà mạng lớn của Hoa Kỳ. Tuy vậy, ngay sau khi số lượng Galaxy S4 xuất xưởng tăng lên vào tháng 5, Samsung đã chiếm vị trí số 1 từ tay Apple, với ngoại lệ duy nhất là nhà mạng AT&T. Galaxy S4, cộng với doanh số khá tốt của Galaxy S3 và Galaxy Note 2, đã đưa Samsung lên vị trí dẫn đầu tại Hoa Kỳ lần đầu tiên kể từ khi iPhone 5 ra mắt vào tháng 9 năm ngoái. "Chúng tôi tin rằng doanh số áp đảo của S4 so với các mẫu Android khác đến từ thương hiệu người tiêu dùng Galaxy rất mạnh của Samsung và một chiến lược marketing tốt, do các cuộc khảo sát của chúng tôi cho thấy các đại diện của các cửa hàng thường khuyên mua HTC One thay vì Vào ngày thứ ba vừa qua, comScore tung ra một báo cáo cho biết Apple vẫn là nhà sản xuất "Sự khác biệt giữa comScore và Canaccord là comScore đo số lượng sản phẩm mà tất cả mọi người sở hữu. Canaccord đo số lượng sản phẩm mà mọi người mua vào tháng trước", Business Insider cho biết. "Kết quả là số liệu của comScore phản ánh quá khứ, trong khi số liệu của Canaccord mang tính tương lai". HTC One chiếm vị trí thứ 3 tại AT&T, Sprint và T-Mobile. Do mẫu đầu bảng của HTC chưa ra mắt tại Verizon, Lumia 928 hiện tại đang đứng thứ 3 tại nhà mạng này. Walkley cho biết các mẫu iPhone 4 và iPhone 4S cũng đang nhận được nhu cầu rất lớn trên khắp tất cả các nhà mạng lớn của Mỹ, cho dù 2 mẫu này không thể lọt vào top 3. Mặc dù các thế hệ iPhone cũ vẫn được người tiêu dùng ưa thích, nhà nghiên cứu của Canaccord cho rằng Apple vẫn sẽ ra mắt một mẫu iPhone giá rẻ vào năm nay để tấn công các thị trường Ấn Độ và Trung Quốc.