CEO của Apple gặp gỡ giám đốc China Mobile để tiến tới hợp tác trong tương lai CEO của Apple, Tim Cook đã có chuyến công tác tới Trung Quốc để đàm phán cho sự ra mắt của sản phẩm iPhone mới.Cuộc gặp gỡ giữa CEO của Apple và chủ tịch Xi Guohua của China Mobile đã diễn ra tại Bắc Kinh. Hai bên đã trao đổi về những hợp tác trong tương lai, nhưng không tiết lộ thông tin chi tiết. Đây có thể là cuộc thoả thuận hợp tác phát hành thiết bị tiềm năng giữa  Số lượng điện thoại di động được sử dụng tại Trung Quốc ước tính đạt con số khổng lồ là 715 triệu thuê bao, nhưng chỉ có khoảng 13% số người dùng sử dụng 3G. Nhà mạng China Mobile hi vọng với việc đầu tư 6,7 tỷ USD để xây dựng hạ tầng công nghệ 4G sẽ giúp cải thiện số người sử dụng dịch vụ internet trên di động. Đồng thời nhiều tin đồn cũng cho rằng sản phẩm iPhone mới của Apple sẽ sử dụng chip Qualcomm mới nhất hỗ trợ băng tần mà China Mobile đang đầu tư. Ở chuyến đi này, Tim Cook cũng đã gặp gỡ với đại diện nhà cung cấp China Telecom. Nhiều tin đồn cho rằng trọng tâm của cuộc thảo luận giữa hai công ty là về