Điện thoại bán tốt giúp doanh thu và lợi nhuận của Sony tăng trong quý I Doanh số bán điện thoại của Sony đã tăng trong quý này.Doanh thu của Sony cũng tăng 36% so với cùng kì năm 2012, một phần nhờ sự suy giảm giá trị đồng Yen nhưng một phần nhờ doanh số bán smartphone của hãng tăng lên. Giá bán trung bình smartphone của Trong khi mảng di động có kết quả kinh doanh tốt thì mảng game của Sony lại khá bết bát và bị lỗ. Doanh số bán PS3, PSP và PS2 giảm trong khi hãng phải tốn các khoản chi phí cho việc R&D (nghiên cứu và phát triển) PS4. Mảng TV cũng ghi nhận những kết quả tích cực khi doanh thu tăng 18,2% so với cùng kì 2012.