Yahoo mua lại công ty phát triển trình duyệt Rockmelt Như vậy, Rockmelt là công ty thứ 21 Yahoo mua lại dưới thời CEO mới là Marissa Mayer.Tiếp sau Chi tiết của thương vụ này hiện chưa được công bố chính thức, nhưng một nguồn tin cho biết trên tờ " "2/3 nhân viên của Rockmelt hiện đã về đầu quân cho nhómmedia và mobile tại Yahoo. Chúng tôi không thể tiết lộ chi tiết nhưng kế hoạch của Yahoo là tích hợp các công nghệ của Rockmelt vào các nền tảng media của mình để cung cấp cho người dùng những nội dung tốt nhất" - một đại diện của Yahoo cho biết. Trước khi về tay Yahoo, Rockmelt cũng đã từng gây được khoản quỹ 40 triệu USD từ các nhà đầu tư mạo hiểm (Andreessen Horowitz và Accel Partners) cũng như các nguồn vốn khác. Tuy nhiên, sản phẩm trình duyệt của họ lại không thành công và hầu như ít được biết tới. Hồi đầu năm, hãng tuyên bố ngừng phát triển phiên bản trình duyệt trên máy tính để tập trung vào dịch vụ giúp người dùng khám phá nội dung web. Gần đây họ cũng đón đầu xu thế tiêu thụ nội dung trên mobile khi ra mắt 1 ứng dụng dành cho nền tảng Android. Trong số 21 công ty mà Yahoo mua lại, thương vụ tốn kém nhất của CEO Mayerchính là