Thời của di động và điện toán cá nhân Thay vì PC là trung tâm, thời điện toán cá nhân đang tới đem lại cho người dùng những trải nghiệm tốt nhất trong kỷ nguyên di động.Sẽ có hơn 2 tỷ người dùng trên hành tinh truy cập  Buổi bình minh điện toán cá nhân, khi máy tính bắt đầu được thu nhỏ lại nhiều lần so với những dàn máy tính lớn mainframe hay mini để có thể đặt gọn ghẽ trên bàn làm việc, Bill Gates đã nổi danh với tầm nhìn táo bạo, Theo số liệu của IDC, sẽ có hơn 2 tỷ người dùng trên hành tinh truy cập Internet trong năm nay. Tuy nhiên, điều quan trọng không phải ở số lượng người dùng trực tuyến mà là lượng thiết bị được sử dụng để truy cập. IDC dự báo công nghệ di động sẽ thắng thế với hơn một nửa số người truy cập Thiết bị điện toán đang được định nghĩa lại trong cuộc cách mạng hướng tới trải nghiệm người dùng, giản dị trong sử dụng và khả năng di động cao. Hầu hết, dù chưa phải là tất cả, các thiết bị điện toán được thiết kế cho mục đích đa chức năng chứ không chỉ chuyên biệt. Thay vì chỉ có thể dùng màn hình PC như trước đây mỗi khi kết nối Internet, những thiết bị di động cá nhân đời mới như smartphone, máy tính bảng đều gắn liền hoạt động với môi trường Thời của điện toán cá nhân đang tới với những “ngôi sao” mới dần thay thế vai trò của PC. Thuật ngữ "máy tính cá nhân" được dùng ba thập kỷ qua nhằm ám chỉ quyền sở hữu cá nhân đối với máy tính để bàn và máy tính xách tay. Nhưng thực tế PC truyền thống vẫn thường được dùng chung, kể cả máy tính bảng cũng vậy dù đã mang tính cá nhân hơn. Những nỗ lực cá nhân hóa thiết bị điện toán của các nhà sản xuất, các nhà phát triển phần mềm và người dùng đã có kết quả. Smartphone thuộc sở hữu cá nhân, có thể “học”, trợ giúp và tương tác cùng chủ nhân trên nhiều cấp độ.    Với những ứng dụng nhận dạng giọng nói như Apple Siri, trí tuệ nhân tạo đã được phát huy từ khả năng xử lý của iPhone 4S, iPhone 5. Siri có thể được “huấn luyện” để hiểu khẩu lệnh, trả lời sát ý cho những câu hỏi “tự do”, khởi chạy các ứng dụng, truy cập trạng thái người dùng lên Facebook hay Twitter. Đó là những trải nghiệm điện toán hoàn toàn mang tính cá nhân. Gọn nhẹ trong túi quần, những “siêu” smartphone đời mới có cấu hình mạnh với đầy đủ tính năng của một chiếc Trong tương lai rất gần, qua hành vi của người dùng, trợ lý nhắc việc smartphone sẽ nắm vững sở thích, yêu/ghét, lịch trình làm việc, sinh hoạt…, nhờ đó, trong một số trường hợp dự đoán hành động của người dùng để cung cấp dữ liệu có giá trị. Chẳng hạn, smartphone gợi ý tiệm ăn trưa khi bạn đang ở ngoài phố dựa trên sở thích ăn uống của bạn. Thói quen mua sắm của người dùng được ghi nhớ, và các ứng dụng dựa trên địa điểm sẽ đưa ra những gợi ý cho từng tình huống hợp hoàn cảnh. Những thông tin từ các ý kiến trao đổi trên mạng về sản phẩm bạn đang tìm hiểu hiện lên màn hình smartphone sẽ giúp bạn dễ dàng đưa ra lựa chọn sản phẩm tương tự hay nơi bán có giá/dịch vụ tốt hơn. Điều quan trọng là toàn bộ quá trình hoàn toàn tự động với sự hỗ trợ của các bộ cảm biến, khả năng định vị GPS, công nghệ NFC được tích hợp sẵn trên smartphone.  Sẽ không có ứng dụng nhận dạng giọng nói Siri, công nghệ thực tế ảo AR (augmented reality), dịch vụ bản đồ trực tuyến Google Maps... nếu thiếu công nghệ điện toán đám mây. PC vẫn chưa mất hẳn tầm quan trọng với người tiêu dùng, nhưng smartphone, máy tính bảng, máy ảnh số, máy nghe nhạc mp3 và nhiều thiết bị số khác dù chưa thay thế hoàn toàn PC đã trở thành một phần không thể thiếu cho nhu cầu sử dụng di động của người dùng thời nay. Sự phụ thuộc của người dùng đang chuyển từ PC sang điện toán đám mây. Nếu như trước đây mọi dữ liệu đều cần PC lưu trữ và xử lý thì nay nhờ thiết bị thông minh hơn, phần mềm thông minh hơn, và các dịch vụ điện toán đám mây thông minh hơn đem đến những trải nghiệm liền mạch cho người dùng qua màn hình của nhiều loại thiết bị số. Cùng với sự hiện diện khắp nơi của các mạng băng thông rộng, sự hỗ trợ của các dịch vụ lưu trữ đám mây như iCloud, Google Drive, Dropbox… người dùng có thể truy cập tài liệu của mình từ mọi nơi, chia sẻ thông tin với bạn bè qua mạng xã hội trên các thiết bị di động cá nhân. Nhiều dịch vụ đám mây tự động đồng bộ dữ liệu trên các thiết bị của người dùng, giúp việc truy cập dữ liệu hoàn toàn tự nhiên cho dù dùng thiết bị nào. Theo dự báo của công ty nghiên cứu thị trường IHS iSuppli, tới năm 2016, sẽ có hơn 1 tỷ người sử dụng 4G LTE. Đó sẽ là tiền đề làm bùng nổ nhiều hoạt động trong xã hội, thỏa mãn phần lớn nhu cầu hàng ngày của người tiêu dùng thông qua môi trường di động, với sự hiện diện khắp nơi của smartphone. Kỷ nguyên di động đang tới cùng sự phát triển vượt bậc của ngành viễn thông, sự tiến hóa không ngừng của máy tính và sản phẩm điện tử tiêu dùng.