Microsoft sắp công bố quan hệ hợp tác với Oracle Mối quan hệ giữa Oracle và Microsoft ngay từ khi xuất hiện cho tới bây giờ vẫn là một câu chuyện diễn biến ngày càng ly kỳ và cũng đầy những bí ẩn.Khởi điểm câu chuyện chính là khi Larry Ellison (67 tuổi), CEO của Và ngay gần đây điều gây thêm bất ngờ chính là khi Với những người quan tâm tới mối quan hệ này thì đây quả là một trong những tin tức nổi bật gây bất ngờ lớn. Bởi Microsoft có vẻ như đang bị bỏ lại trong cuộc chiến điện toán đám mây nhưng lại sở hữu một lượng khách hàng doanh nghiệp cực lớn, còn Oracle tuy đã tham gia thị trường này từ lâu, nhưng hiện đang bị đối thủ Amazon bỏ xa. Đặc biệt hơn là buổi họp báo theo kế hoạch diễn ra vào ngày thứ hai tới đây tức là chỉ hai ngày trước khi hội nghị phát triển tiếp theo của Và một lần nữa điều hoài nghi ở đây là liệu rằng sự kiện họp báo bất ngờ được tổ chức có liên quan hay không tới vấn đề cơ sở dữ liệu điện toán đám mây mới Oracle 12c mà được Ellison đã nhắc tới trong hội thảo với thời báo Phố Wall vào hôm thứ Năm vừa qua. Điều đó đến nay vẫn còn là ẩn số. Nhưng có lẽ sẽ nhanh chóng tìm được lời giải đáp thỏa đáng trong thời gian tới. Tham khảo: