Samsung hụt hơi, doanh thu sụt giảm Một đại gia công nghệ phải chứng kiến cảnh cổ phiếu của mình đang bùng nổ bỗng dưng mất tới 20 tỷ USD thị giá chỉ trong một tuần. Giới đầu tư và chuyên gia bắt đầu đặt câu hỏi về khả năng tiếp tục thành công của dòng smartphone đầu bảng của hãng này.Nếu như bạn nghĩ rằng chúng ta đang nhắc tới Woori Investment & Securities, một trong những hãng đầu tư lớn nhất tại Hàn Quốc cũng là nơi đầu tiên cắt giảm dự báo doanh thu và giá cổ phiếu của Kể cả khi Samsung tiết lộ Đáp lại tất cả những cú đòn này, J.K.Shin, người trực tiếp phụ trách mảng di động của Samsung tuyên bố S4 vẫn đang tiêu thụ đều đặn, chắc chắn. Theo giải thích của ông này thì việc một số hãng phân tích hạ thấp dự đoán là vì trước đó họ đã đặt ra kỳ vọng quá cao. Bằng cớ là Merrill Lynch vẫn tin lợi nhuận quý này của Samsung sẽ cao kỷ lục nhờ thế mạnh của Samsung ở các phân khúc smartphone bình dân hay trung cấp. Một tác nhân nữa có thể làm cải thiện cục diện chính là Samsung Galaxy Note 3, mẫu phablet mới nhất sở hữu màn hình gần 6-inch với độ phân giải 1080 x 1920p. Nhưng liệu Note 3 có đủ sức vực dậy cổ phiếu cho Samsung hay không, khi mà cổ phiếu này vừa chạm đáy 6 tháng vào hôm thứ 5 tuần trước, thì vẫn còn là một câu hỏi để ngỏ. Chỉ biết rằng, với nhiều người, sau một thời gian tăng trưởng nóng thì Samsung cũng bắt đầu cho thấy những dấu hiệu mất phương hướng và mất cả sức hút đối với giới đầu tư giống như Apple trước đây.