Kế hoạch tiết kiệm của Facebook đang có hiệu quả Facebook đã chứng minh sự tích cực và hiệu quả trong việc tổ chức trung tâm dữ liệu của mình.Hầu hết các tiêu đề báo xung quanh kết quả kinh doanh quý II của Facebook (FB) đều tập trung vào 2 vấn đề: doanh thu rất lớn từ dịch vụ di dộng và giá cổ phiếu tăng 20%. Vấn đề mấu chốt là Facebook có sự hấp dẫn rất lớn từ lượng người dùng ngày một tăng, những bức ảnh được chia sẻ và những lượt like, nên những nhà đầu tư rất hài lòng khi Facebook bán quảng cáo trong thị trường di động đang phát triển này – và đương nhiên Facebook đã kiếm được nhiều lợi nhuận. Một con số ít được chú ý hơn từ báo cáo tài chính của công ty sẽ làm phấn khởi nhà đầu tư. Trong nửa đầu năm 2013, Facebook đã chi 606 triệu USD cho chi phí cố định như bất động sản, vật tư so với 956 triệu USD cùng kỳ năm ngoái. Phần lớn số tiền được chi cho những trung tâm lưu trữ dữ liệu gồm nhiều máy chủ, hệ thống lưu trữ và hộp kết nối. Công ty có các trung tâm lưu trữ dữ liệu ở Oregon, Bắc Carolina và Thụy Điển cùng một trung tâm lưu trữ khác đang xây dở ở Iowa. Mỗi cơ sở này có diện tích khoảng 300,000 feet và tốn khoảng 1 tỉ USD. Chưa từng có công ty nào phải mở rộng cơ sở hạ tầng máy tính của mình nhanh như Facebook. Vài năm trước đây, hiếm công ty nào phải lưu trữ một Petabyte dung lượng còn Facebook giờ đang phải thêm vài Petabyte lưu trữ mỗi ngày để phục vụ người dùng. Nguyên nhân là do sự tăng trưởng của mạng lưới, dung lượng ảnh và video mà mỗi người dùng mới đem lại. Trung tâm dữ liệu có vẻ không được hấp dẫn như các công việc kỹ thuật khác, nhưng nó thực sự đóng vai trò rất quan trọng. Phần lớn người dùng Facebook không bao giờ click vào các ứng dụng, điều đó có nghĩa họ dùng mạng xã hội này theo cách miễn phí. Vì vậy Facebook phải rất cố gắng để kiểm soát những chi phí này.