Tổng thống Mỹ phủ quyết lệnh cấm bán iPhone, iPad vì vi phạm bản quyền của Samsung Phủ quyết được đưa ra sau một tháng quyết định cấm bán một số sản phẩm iPhone, iPad được ITC đưa ra.Thời điểm cách đây một tháng, Samsung đã thắng kiện và đạt được lệnh  Một lá thư đã được viết bởi Michael Froman, người đại diện về thương mại của Văn phòng Tổng thống Mỹ gửi đến ITC yêu cầu bác bỏ quyết định cấm nhập khẩu sản phẩm iPhone 4 và một số thế hệ Quyết định phủ quyết của Obama xuất phát từ những lo ngại rằng các công ty như Samsung đang có những bước đi thái quá khi yêu cầu cấm nhập khẩu sản phẩm của hãng khác vì những bản quyền cơ bản. Vụ kiện này nhằm mất đi tính chất của công ước FRAND (công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử). Năm vừa qua, Samsung thắng kiện và nhận được lệnh cấm bán các một số sản phẩm iPhone, iPad từ tháng 6 năm nay. Vụ kiện của Samsung liên quan tới một số vấn đề về mạng không dây mà công ty giữ bản quyền trên các sản phẩm Với quyết định này, Samsung tỏ ra ngạc nhiên và không hài lòng. Họ cảm thấy thất vọng khi Chính quyền Obama đã phủ quyết phán quyết của ITC.