Vệ tinh Pico Dragon của Việt Nam đã được phóng lên vũ trụ Ngày 4/8, Trung tâm Vệ tinh Quốc gia (VNSC) thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) cho biết vào lúc 4h48 (giờ Nhật Bản) tức 2h48 giờ Việt Nam, tại bệ phóng Yoshinobu (Yô-si-nô-bư) ở Trung tâm Vũ trụ Tanegashima (Ta-nê-ga-si-ma), Nhật Bản, vệ tinh siêu nhỏ (Pico Dragon) của Việt Nam đã được tàu vận tải HTV4 của Nhật Bản đưa vào không gian.Ngoài Vệ tinh Pico Dragon của Việt Nam còn có 3 vệ tinh siêu nhỏ khác của Cơ quan Hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cũng được phóng lên Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) lần này. HTV4 dự kiến sẽ đến Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS vào ngày 9/8.  Vệ tinh siêu nhỏ Pico Dragon có kích thước 10x10x11,35 cm, khối lượng 1kg, là sản phẩm được phát triển hoàn toàn bởi đội ngũ kỹ sư, nghiên cứu viên trẻ của VNSC. Việc đưa thành công vệ tinh Pico Dragon vào không gian đã đánh dấu một bước trưởng thành của các kỹ sư, nghiên cứu viên trẻ của VNSC và là bước chuẩn bị để tiến tới mục tiêu nghiên cứu và phát triển vệ tinh riêng của Việt Nam. Theo nhóm thực hiện, ngoài những nỗ lực của tập thể cán bộ VNSC, dự án đã nhận được sự hỗ trợ quý báu từ Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Cục Tần số Vô tuyến điện Việt Nam, Cơ quan Hàng không Vũ trụ Nhật Bản, Đại học Tokyo… Vệ tinh Pico Dragon có nhiệm vụ chụp ảnh Trái Đất, đo đạc một số thông số vệ tinh bằng các cảm biến gắn trên vệ tinh; thử nghiệm thông tin liên lạc với mặt đất. Mục tiêu của dự án nhằm thúc đẩy việc phát triển ngành công nghệ vũ trụ, đặc biệt là bước chuẩn bị đầu tiên trong đào tạo nhân lực cho việc tự thiết kế và chế tạo vệ tinh nhỏ quan sát trái đất riêng của Việt Nam trong tương lai. Toàn bộ các bước trong quá trình phát triển vệ tinh từ nghiên cứu, thiết kế, chế tạo, tích hợp đến thử nghiệm đều được thực hiện tại Việt Nam. Ngoài ra, với sự hỗ trợ từ Nhật Bản, VNSC đã tiến hành các thử nghiệm rung động và thử nghiệm nhiệt tại phòng thí nghiệm của Giáo sư S. Nakasuka (S. Na-ka-sư-ka) thuộc Đại học Tokyo và một số thử nghiệm khác tại Cơ quan Hàng không Vũ trụ JAXA (Nhật Bản) nhằm đáp ứng điều kiện môi trường vũ trụ trước khi được phóng. Với kết quả thử nghiệm, Cơ quan hàng không vũ trụ Nhật Bản đã có xác nhận vệ tinh Pico Dragon đạt đầy đủ điều kiện để đưa lên ISS bằng tàu vận tải HTV4.