Vẫn "mơ" smartphone, Facebook ngỏ ý muốn hợp tác với Samsung CEO Facebook dường như vẫn bám đuổi giấc mộng smartphone sau khi smartphone Facebook do HTC sản xuất nhanh chóng bị "chìm xuồng". Ngày 18/6, Mark Zuckerberg đã gặp các quan chức cấp cao của hãng điện tử Hàn Quốc Samsung để bàn về khả năng chế tạo một chiếc điện thoại "thân thiện với Facebook" mang nhãn Samsung.Theo hãng tin AFP, một nhà quan sát cho biết: " Tuy nhiên, có rất ít khả năng Samsung sẽ chấp nhận đề nghị này của Facebook, theo các chuyên gia trong ngành công nghiệp, bởi chẳng hề có lợi ích về mặt hình ảnh hay tài chính nào nếu thương vụ này trở thành sự thật. "Samsung không muốn nuôi dưỡng một phiên bản thứ 2 của Google – vốn đang ngày càng trở thành đối thủ đáng gờm của hãng trong việc kinh doanh thiết bị cầm tay", các nhà quan sát cho biết. Google năm ngoái đã mua lại Motorola Mobility và khả năng cao sẽ cho ra mắt chiếc Moto X Phone trong năm nay. Hơn nữa Vì thế cuộc họp – một trong những lý do chính Zuckerberg có mặt tại Hàn Quốc – cuối cùng cũng diễn ra có lẽ bởi sự thuyết phục đến từ phía Facebook. Ngược lại Zuckerberg không hề tìm đến LG – một hãng smartphone nổi tiếng khác tại đất nước này. Vào đầu năm nay khi Larry Page, người đồng sáng lập Google đến thăm Hàn Quốc, ông đã gặp cả quan chức Samsung lẫn LG. Trước khi đến trụ sở Theo trang tin Sina, Zuckerberg đã bày tỏ hy vọng nền tảng Facebook sẽ giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Hàn Quốc có được lợi thế khi tham gia thị trường toàn cầu. Trước người đồng sáng lập Facebook, bà Park cũng đã có buổi gặp mặt với Bill Gates và Larry Page, tất cả đều là những nhà quản lý hàng đầu trong thế giới công nghệ.