Apple mua công ty chip để phục vụ sản xuất đồng hồ thông minh Apple vừa thâu tóm Passif Semiconductor - một công ty chuyên về chất bán dẫn.Ngoài ra, những công nghệ của Passif Semiconductor cũng có thể được tích hợp trên các sản phẩm hiện tại của Apple như iPhone, iPad...Thông tin về tài chính của vụ mua bán, như số tiền Apple phải bỏ ra, hiện được giữ kín. Passif Semiconductor là một hãng mới nổi ở thung lũng Silicon Valley. Mục tiêu của họ là thiết kế ra những con chip tiết kiệm điện năng nhằm giúp thiết bị di động tăng thời lượng pin sử dụng. Như vậy, Passif Semiconductor là start-up về chip xử lý mới nhất mà Apple mua lại, sau khi hãng thâu tóm P.A. Semi năm 2008, hay Intrinsity năm 2010.