Buổi sáng của những CEO công nghệ nổi danh Steve Jobs mỗi sáng nhìn vào gương, tự hỏi sẽ làm gì nếu hôm nay là ngày cuối ông sống. CEO của Tumblr không kiểm tra thư điện tử vào buổi sáng.Những giờ đầu tiên của ngày mới thực sự quan trọng như thế nào? Tuy không thể đo đếm được tầm quan trọng của những giờ phút đó, nhưng thực tế, đây có thể là khoảng thời gian bạn nhìn mọi việc rõ ràng nhất, làm việc hiệu quả nhất hoặc tập trung vào phần nhạy cảm của công việc hơn là danh sách dài thường thấy hàng ngày. Nhiều người có sự nghiệp thành công thường lên lịch riêng cho mình như Craig Newmark, người sáng lập của trang mạng Craiglist, doanh nhân trẻ David Karp của Dưới đây là thói quen mà những người thành đạt thường làm trong thời gian biểu hàng ngày của họ vào buổi sáng:  CEO của Không phải ai trong chúng ta cũng đến văn phòng làm việc, nhưng đa số mọi người làm việc không cần phải túc trực điện thoại hoặc tín hiệu báo có thư điện tử mới liên tục. Thói quen này cũng chính là tựa sách về quản lý công việc của Julie Morgenstern, có tên "Never Check Email In The Morning" (Tạm dịch: Đừng bao giờ kiểm tra thư điện tử vào buổi sáng). Đây chính là chìa khóa để bạn rời văn phòng làm việc với cảm giác mình đã hoàn thành tốt công việc của ngày đó.  Theo một bài viết của Kevin Purdy trên Fast Company, 1 tiếng đồng hồ đầu tiên của ngày mới có vai trò quyết định xem ngày của bạn có trôi chảy, vui tươi và làm việc có hiệu quả hay không. Tác giả Brian Tracy đã viết cuốn sách có tên "Eat That Frog", phát triển ý tưởng "ăn ếch" của nhà văn Mark Twain "Đã làm được việc khó nhất là nuốt trôi con ếch sống, vậy thì những thứ khác có gì quá ghê gớm"?. Hãy nghĩ về công việc khó khăn nhất bạn sẽ làm trong ngày, và giải quyết nó trước nhất.  Nhà sáng lập Craigslist - Craig Newmark nói rằng anh thường dành 1 giờ đồng hồ đầu tiên của ngày mới để giải đáp những thắc mắc từ bộ phận dịch vụ khách hàng, chẳng hạn như trả lời thư phàn nàn của người mua hàng hoặc đối phó với các vụ việc có dấu hiệu lừa đảo. Là một quản lý cấp cao, Craig không nhất thiết phải làm những việc này vào sáng sớm, nhưng công việc ấy giúp “kéo tôi trở về với thực tại”. Bạn cũng có thể áp dụng nguyên tắc này bằng cách liên lạc với những đồng nghiệp bạn không thường xuyên tiếp xúc hàng ngày, hoặc một người bạn đã lâu không gặp.  Cựu CEO của hãng "Khi tôi 17 tuổi, tôi đọc được một câu nói, đại ý rằng: Nếu bạn sống mỗi ngày và nghĩ nó như là ngày cuối cùng bạn còn sống trên đời, thì ngày nào đó ý nghĩ này chắc chắn sẽ đúng. Câu nói làm tôi bị ấn tượng mạnh và kể từ đó, trong 33 năm qua, tôi nhìn vào gương mỗi buổi sáng và tự hỏi bản thân: Nếu hôm nay là ngày cuối cùng của đời mình, tôi sẽ định làm những gì? Và mỗi khi hỏi như vậy, tìm được câu trả lời tương ứng, tôi biết mình có phải thay đổi cái gì đó hay không".