Samsung mua lại đối thủ cạnh tranh của Apple TV với giá 30 triệu USD Theo một báo cáo mới đây của gã khổng lồ Samsung, công ty sẽ khởi động việc mua lại Boxee. Đây là động thái giúp Samsung cạnh tranh trực tiếp với Apple TV.Boxee là một sản phẩm có chức năng tương tự Theo báo cáo hôm thứ tư vừa qua của Marker, Samsung đã xác nhận công ty sẽ mua nó với giá khoảng 30 triệu USD, đồng thời tiếp tục sử dụng 40 nhân viên của Boxee. Hiện chưa rõ khi nào Boxee được Boxee đã được đầu tư 28,5 triệu USD khi vừa mới bắt đầu startups, và công ty đang tìm kiếm thêm số vốn 30 triệu USD trước khi quyết định tiến tới thương vụ sáp nhập hoàn toàn. Trên thực tế Samsung đã có một số thiết bị có hiệu suất tương tự như công nghệ Boxee sử dụng, nhưng việc mua lại Boxee có thể giúp hãng có những lựa chọn tốt hơn để cạnh tranh với   Với việc mua lại Boxee, chưa thể khẳng định Samsung có vượt mặt được Apple hay không. Nhưng với số lượng thiết bị khổng lồ, bao gồm cả những chiếc smartTV, Samsung đang có rất nhiều lợi thế trước nhà "táo cắn dở".