Nokia và Microsoft gần đạt được thỏa thuận sáp nhập Theo tin từ Thời báo phố Wall, Nokia và Microsoft đã suýt đạt được thỏa thuận về sáp nhập trong cuộc họp gồm nhiều quan chức cao cấp vừa diễn ra ở Luân Đôn.Tuy nhiên, cuộc đàm phán bỗng dưng ngừng lại mà không có lý do rõ ràng. Tin tức này lại một lần nữa dấy lên sự hoài nghi có từ 2 năm qua về thỏa thuận sáp nhập giữa một bên là gã khổng lồ phần mềm Microsoft, và một bên là công ty từng đứng đầu về sản xuất phần cứng Cổ phiếu của Nokia tiếp tục tăng cao sau khi tin này được tiết lộ, tiếp theo đà tăng 11% của ngày hôm qua, sau khi Trong 2 năm trở lại đây, rất nhiều nhà phân tích và đa phần giới công nghệ đều hướng tới khả năng sáp nhập của Nokia và Microsoft. Bởi 2 năm trước, 2 công ty này đã đạt được thỏa thuận hợp tác chiến lược, trong đó Microsoft đổ khoảng vài tỷ USD vào Nokia, để gã khổng lồ Phần Lan chuyển đổi từ “nền tảng đang cháy” Symbian sang Windows Phone. Đổi lại, tất cả Tuy nhiên, chính vì việc Nokia bị khóa chặt với Windows Phone, mà nhiều bình luận trong giới công nghệ cho rằng đó là nguyên nhân khiến Nokia tuột dốc. Nhà phân tích công nghiệp Jeff Kagan cho hay “Tôi đã trông đợi thỏa thuận này ngay từ khi hai hãng phối hợp sản xuất dòng smartphone Lumia. Đây là thời điểm tuyệt vời cho Microsoft để mở rộng ngành kinh doanh truyền thống cuả họ, và việc mua lại Hiện tại, ngoài lĩnh vực kinh doanh chính là phần mềm và điện toán phục vụ doanh nghiệp, Microsoft đang sản xuất hai thiết bị phần cứng là tablet Surface và máy chơi game Xbox.