Huawei đòi mua lại Nokia Huawei, một trong những hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc cho biết đang có ý định mua lại Nokia.Phát biểu tại buổi ra mắt smartphone mới,  Nokia từ chối bình luận về thông tin được phía Huawei nêu ra. Nhưng theo các nhà phân tích, Huawei không dễ dàng “chạm” được vào Nokia. Bởi trước Huawei, Lenovo và thậm chí cả Microsoft cũng từng có tin muốn mua lại Nokia. Hơn nữa, Nokia chính là nhà sản xuất lý tưởng để Microsoft quảng bá Windows Phone. Với dòng sản phẩm Lumia nổi bật của mình, Nokia đang góp phần lớn vào sự trưởng thành của hệ điều hành Windows Phone sau gần 2 năm ra mắt thị trường. Bên cạnh đó, Microsoft và Nokia đang có thỏa thuận hợp tác trị giá hàng tỷ USD. Vì vậy, có thể nói, nếu muốn mua Nokia, Huawei phải “bước qua xác” Microsoft. Và với những gì mà