Điện thoại Việt ngày càng "hot" trên thị trường? Thiết kế đẹp, hệ thống phần cứng ngày càng mạnh mẽ và đặc biệt là tỷ lệ “Việt hoá” ngày càng cao là giúp các smartphone thương hiệu Việt trở thành món hàng “hot” tại thị trường trong nước.Nếu trước đây các sản phẩm chủ đạo của thương hiệu Việt trước đây được bán với mức giá rẻ, và ngoài chức năng nghe gọi thông thường, các mẫu điện thoại này chỉ được trang bị tối thiểu các tính năng như thẻ nhớ ngoài, bluetooth, nghe nhạc, chụp ảnh… thì trong khoảng 2 năm trở lại đây, làn sóng điện thoại "thương hiệu Việt" đang ngày càng mở rộng với các nhà sản xuất như FPT, Mobiistar…. đã liên tục cung cấp cho thị trường Việt nhiều  Chỉ tính riêng trong khoảng 4 tháng đầu năm 2013 nhiều nhà sản xuất điện thoại thương hiệu Việt cũng lần lượt giới thiệu các smartphone cấu hình cao chủ lực của mình tại thị trường nội địa như FPT với FPT IV (màn hình 4,5 inch, RAM 1GB, bộ nhớ trong 4GB) Q – mobile với Q-Smart S16 và Q-Smart S21 (màn hình 4 inch, Ram 512MB, bộ nhớ trong 4GB), Mobistar với Touch KEM 452 HDMI (màn hình 4,5 inch, chip lõi kép 1GHz, RAM 1GB), … Nhưng dù vấp phải sự cạnh tranh mạnh mẽ đến từ các “ông lớn” như Samsung,  Không phảingẫu nhiên mà các hãng điện thoại thương hiệu Việt hiện đang rất thành công lại lựa chọn phát triển mô hình sản xuất smartphone cấu hình cao tại thị trường trong nước. Dĩ nhiên các nhà sản xuất điện thoại Việt đều hiểu rằng sự thành công của các Một chiếc điện thoại mỏng, nhẹ với thiết kế hiện đại là tiêu chí đầu tiên khi chọn mua điện thoại của khá nhiều người tiêu dùng Việt hiện nay. iPhone 5, Galaxy S4, Lumia 920… đều là những “siêu điện thoại” được xem là đẹp nhất hiện có trên thị trường, tuy nhiên, chúng lại có giá khá đắt đỏ: khoảng trên 10 triệu đồng.Nắm bắt được nhu cầu sở hữu điện thoại đẹp, nhiều hãng điện thoại Việt như FPT, Q-mobile … đã liên tục ra mắt các sản phẩm có thiết kế khá giống từ màu sắc, kiểu dáng, chất liệu vỏ …với các “siêu điện thoại” nhưng lại có mức giá rẻ hơn từ 50 - 70% nên hoàn toàn dễ dàng lấy được cảm tình của người sử dụng ngay từ cái nhìn đầu tiên.  Song song với thiết kế ấn tượng thì các mẫu điện thoại Việt hiện nay cũng được trang bị các tính năng “xịn” như máy ảnh nhiều “chấm”, màn hình cảm ứng, hệ điều hành Android, hỗ trợ Wi-Fi, GPS, 3G … và đặc biệt là bộ xử lý lõi tứ. Cả Q-mobile, Mobistar, FPT đều biết rằng smartphone lõi tứ có khả năng cải thiện hiệu suất xử lý đa nhiệm cũng như hiệu suất của các ứng dụng đa luồng (multithreaded). Tốc độ chuyển giữa các ứng dụng đang chạy cũng nhanh hơn nhiều so với điện thoại lõi kép. Và điện thoại có vi xử lý lõi tứ thực sự có thể thay thế nhiều chức năng của laptop hoặc máy tính để bàn. Một ưu điểm khác nếu so với các dòng điện thoại “bom tấn” thì các sản phẩm mang thương hiệu Việt còn được trang bị thêm một số tính năng “khủng” hơn: Nhiều dòng sản phẩm được tích hợp khả năng đàm thoại, nhắn tin với 2 sim, 2 sóng online, một số có thể xem phim 3D không kính, số khác lại được tích hợp tính năng xem truyền hình trực truyến qua ăn ten… Ngoài ra yếu tố “thuần Việt” trong giao diện và các thao tác máy của các dòng smartphone Việt ngày càng được đẩy mạnh. Dễ nhận thấy, ngoài kho phần mềm mặc định Google Play của hệ điều hành Android, nhiều hãng điện thoại Việt đã đầu tư kho ứng dụng cho riêng mình. Trong đó, ngoài những ứng dụng cơ bản đã được Việt hóa, thì cũng có không ít tiện ích được thiết kế riêng nhằm phù hợp với nhu cầu đặc thù của người dùng Việt.  Sự lớn mạnh của smartphone thương hiệu Việt cấu hình cao như một cơn gió lạ đem đến nét tươi mới cho di động Việt Nam. Không chỉ là cung cấp cho người dùng thêm nhiều lựa chọn mua điện thoại hơn, các dòng điện thoại này có thể thỏa mãn tốt một bộ phận không nhỏ người dùng di động Việt mong muốn sở hữu những thiết bị Tuy nhiên để tiếp tục phát triển và có thể cạnh tranh với các hãng nước ngoài, thì ngoài việc nâng cao công nghệ, hạ giá thành sản phẩm, các hãng điện thoại Việt cần tăng cường thêm các chính sách bảo hàng cũng như hậu mãi sau bán hàng tốt hơn để tạo niềm tin vững chắc từ phía người tiêu dùng.