Samsung: Thị trường điện thoại thông minh có mức tăng trưởng chậm trong quý 3 Trong buổi nói chuyện với tờ WSJ, ông Kim Hyun-joon, phó chủ tịch kinh doanh điện thoại di động của Samsung cho biết tốc độ tăng trưởng thị trường điện thoại thông minh của hãng sẽ có mức tăng trưởng chậm mà nguyên nhân chính do cạnh tranh giữa các hãng.Trong buổi nói chuyện với tờ WSJ, ông công Kim Hyun-joon, phó chủ tịch kinh doanh điện thoại di động của Mặc dù trong một thông cáo báo chí mới đây nhất về lợi nhuận kỉ lục trong quý 2 của hãng với con số lên đến hơn 7 tỉ USD, đạt mức tăng trưởng trên 50%; tuy nhiên vị giám đốc này vẫn cho biết lợi nhuận mảng kinh doanh điện thoại thông minh đã giảm chủ yếu là do mức chi phí mà hãng đã bỏ ra trong khâu tiếp thị sản phẩm trong đó có chiếc Galaxy S4. Chính vì vậy, trong quý 3 này Samsung mong muốn sẽ hạ giá bán ra các sản phẩm smartphone đồng thời tập trung vào các sản phẩm tầm trung khác. Lợi nhuận trong quý 2 này của Tuy nhiên trong thời gian tới đây, Samsung đang đặt kì vọng lớn vào chiếc phablet Kết thúc buổi nói chuyện với WSJ ông chốt lại vấn đề: “Thị trường điện thoại thông minh có khả năng sẽ tiếp tục tăng trưởng trong quý 3, tuy nhiên tốc độ tăng trưởng có thể chậm lại khi các đối thủ cạnh tranh tăng cường với các mô hình sản phẩm mới”.