Amazon đang phát triển robot quản gia Mẫu robot của hãng công nghệ Mỹ sẽ tích hợp trợ lý ảo tương tác bằng giọng nói Alexa và camera để tự di chuyển trong nhà.Theo Mẫu robot gia đình có tên Kuri. Ảnh: Hiện vẫn chưa rõ robot của Amazon trông và hoạt động như thế nào nhưng theo báo Mỹ, sản phẩm có thể coi là bộ máy Alexa di động, có thể đi theo người dùng tại nhà để giúp họ trò chuyện trực tiếp, điều mà các bộ loa thông minh Echo hiện giờ không đáp ứng được. Các mẫu robot thử nghiệm của Amazon còn được tích hợp camera và máy tính xử lý để có thể tự di chuyển trong nhà.