Nokia: Android hay là 'chết'? Sau nhiều năm tụt hậu, để các đối thủ lần lượt vượt qua, Nokia vẫn kiên trì với hệ điều hành Windows Phone của Microsoft, liệu hãng này sẽ thay đổi hay là chết?Nokia là một thế lực rất lớn trước khi Chỉ có Apple là có con đường riêng, lối đi riêng và phong cách riêng vẫn duy trì được sự thành công, dù sau sự ra đi của Steves Job, Apple đã có phần sụt giảm so với Samsung. Chỉ có riêng Apple là sử dụng hệ điều hành iOS độc quyền, còn lại các người khổng lồ trong làng smartphone cũng như làng điện thoại di động đều sử dụng Android. BlackBerry là một cái tên đáng nhắc đến, tuy nhiên BlackBerry được ủng hộ bởi người Mỹ, Bộ Quốc phòng Mỹ, nên cho dù BlackBerry có không quá lớn mạnh về mặt thị trường, hãng này vẫn cung cấp thiết bị công nghệ cho “người nhà”, vì vậy Nokia không nên nhìn vào BlackBerry. Vả lại, Windows Phone cũng không phải do Nokia làm ra, vì vậy không có lý do nào hãng điện thoại tới từ Phần Lan này lại bảo thủ đến mức cứ lao theo đường khó mà đi như vậy. Samsung trước khi mạnh như hiện nay cũng có thời kì có một hệ điều hành do tự mình phát triển. Tuy nhiên hãng sớm nhận ra đây không phải là con đường đi hợp lý nhất vào thời điểm này, nên đã nhanh chóng đẩy mạnh phát triển các dòng smartphone sử dụng hệ điều hành mở Android. Samsung với chiến lược đầu tư với quy mô lớn, nhiều sản phẩm đã thành công, ít nhất là với những sản phẩm Android, và giờ đây hãngđang lấn sang sang Windows Phone. Nokia có vẻ chậm chân, khi mà các đối thủ sôi sục bởi smartphone thì Nokia vẫn say sưa với những chiếc điện thoại phổ thông và điện thoại sử dụng hệ điều hành Symbian. Mãi về sau, khi nhận thấy Symbian đã lỗi thời và không thể đối đầu lại với các hệ điều hành mới, Đầu năm nay, Nokia khai tử Symbian, và hãng này hiện tại chỉ có duy nhất nền tảng smartphone là Windows Phone. Không thể nói Windows Phone là một sản phẩm tồi, tuy nhiên rõ ràng nếu so với sự lớn mạnh của Android, Windows Phone thua thiệt đủ đường. Nói một cách đơn giản, các hãng điện thoại chỉ cần mua linh kiện, thiết kế một chiếc điện thoại thật đẹp, thật tốt, nghiên cứu một vài tính năng thú vị, sau đó là kế hoạch marketing ấn tượng, hoành tráng, là có thể chiến đấu, nếu sử dụng Android. Windows Phone mà Nokia đang theo đuổi có phần cực đoan, khiến hãng này tốn khá nhiều tiền chi cho việc nghiên cứu phát triển sản phẩm, thiết kế, marketing và phân phối… nếu so với Android. Lượng khách hàng ưa thích Với sự sụt giảm thị trường lên tới 2 con số, Nokia cần nhìn lại kế hoạch phát triển sản phẩm của mình để không tiếp tục rơi vào khủng hoảng. Cách tốt nhất mà nhiều người nghĩ tới cho Nokia, đó là tận dụng thương hiệu của mình, thiết kế một chiếc điện thoại thông minh đẹp, cao cấp, giá tốt, thời lượng sử dụng lâu, phát huy khả năng chụp ảnh như các dòng Lumia gần đây, và tốt nhất là sử dụng hệ điều hành