Dienmay: Smartphone chiếm tới 80% giá trị hàng bán ra Các thương hiệu lớn liên tục tung ra nhiều dòng điện thoại di động thông minh, mức giá ngày càng thấp, đang tạo ra bước ngoặt mới cho thị trường này.Các thương hiệu lớn liên tục tung ra nhiều dòng điện thoại di động thông minh, mức giá ngày càng thấp, đang tạo ra bước ngoặt mới cho thị trường này. Theo thống kê mới nhất về thị trường Thế nhưng, giá trị thị trường điện thoại của tháng 5/2013 lại lên đến 2.924 tỉ đồng, cao hơn đến 30% so với mức 2.246 tỉ đồng cùng kì năm trước. Vì thế, mức giá bán ra trung bình của một chiếc điện thoại trong tháng 5/2013 là 2,257 triệu đồng, cao hơn 38% so với con số 1,633 triệu đồng hồi tháng 5/2012. Kết quả này bắt nguồn từ việc điện thoại di động thông minh (smartphone) đang chiếm vị thế quan trọng trên thị trường điện thoại. Cụ thể, trong tháng 5, dù smartphone chỉ chiếm 38,9% thị phần tính theo số lượng bán ra nhưng lại chiếm đến 79,8% thị phần tính theo giá trị doanh thu.  Thậm chí, trong các hệ thống bán lẻ hàng điện tử công nghệ, smartphone còn chiếm thị phần lớn hơn. Giám đốc hệ thống Dienmay.com Đinh Anh Huân chia sẻ: “Thị phần smartphone tăng lên rất nhanh và theo từng tháng, hiện tại dienmay.com, tỉ lệ smartphone bán ra chiếm hơn 50% về số lượng và hơn 80% về giá trị”. Giải thích cho sự tăng trưởng của thị trường smartphone, ông Huân cho rằng: “Thời gian gần đây, với sự xuất hiện của Nhận định của ông Huân hoàn toàn chính xác bởi trong thực tế, không chỉ các thương hiệu nhỏ mà cả những tên tuổi lớn cũng đang liên tục tung ra hàng loạt mẫu smartphone giá rẻ. Điển hình như dòng LG E400 Optimus L3 có giá bán chưa đến 1,9 triệu ở một số hệ thống bán lẻ. Thế nhưng, “chú dế” này được trang bị màn hình cảm ứng 3,2 inch, chạy hệ điều hành Android, camera độ phân giải 3 Mpx, công nghệ 3G, kết nối Wi-Fi, định vị toàn cầu GPS. Tương tự, dòng Samsung Galaxy Y S5360 sở hữu đầy đủ các tính năng cần thiết cho một smartphone và mức giá cũng chưa đến 1,9 triệu. Cao hơn một chút, với giá bán 2,4 triệu đồng, HTC Desire C được trang bị màn hình rộng đến 3,5 inch, camera 5 Mpx, 3G, Wi-Fi, GPS và chạy trên hệ điều hành Android 4.0. Thậm chí, nếu bỏ ra số tiền trên dưới 4 triệu đồng, người tiêu dùng còn có thể mua được cả những chiếc smartphone có màn hình rộng từ 4 - 4,3 inch, sở hữu công nghệ mạnh mẽ như LG P705 Optimus L7, Sony Xperia Neo L… Cuộc chạy đua về giá này vẫn đang tiếp diễn khi nhiều hãng liên tục cho ra những model giá thấp mới. Vì thế, ông Đinh Anh Huân dự báo: “Với đà phát triển của smartphone hiện nay, đến cuối năm 2013, thị phần của smartphone bán ra thị trường có thể lên đến hơn 60% về số lượng”. Diễn biến này tiềm ẩn một cuộc cạnh tranh khốc liệt của thị trường