Samsung chiếm gần nửa smartphone bán ra tại châu Âu Sự phát triển của Samsung kéo theo thị phần Android tăng lên 70,4% tại các nước châu Âu.Theo Kantar Worldpanel Comtech, gần một nửa số lượng Tại Anh, Samsung phải đối đầu với sự hồi sinh của ông lớn Sony, nhà sản xuất thiết bị cầm tay lớn thứ tư nước này. Sản phẩm Samsung đã đạt được vị trí mà nhiều nhà sản xuất mong muốn, sau hai năm tăng trưởng không ngừng, đã đến lúc công ty cần có giải pháp giữ chân khách hàng của mình. Samsung có tỷ lệ khách hàng trung thành cao thứ hai tại Anh (với 59%), nhưng vẫn thấp hơn ông lớn  Theo báo cáo của Kantar, có tới 85% số điện thoại bán ra tại Anh trong ba tháng vừa qua là smartphone. Đồng thời, báo cáo cũng cho biết Android vẫn đang dẫn đầu tại thị trường này với 52% thị phần, nhưng thực tế nó chỉ tăng 0,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó bám ngay sau Android là Độc giả có thể xem bản đầy đủ báo cáo của Kantar