Sẽ vô hiệu hóa toàn bộ SIM phát hành trước 1/1/2013 nhưng chưa sử dụng Bộ Thông tin & Truyền thông sẽ chọn thời điểm thích hợp để kết thúc việc lưu hành các SIM phát hành trước ngày 1/1/2013 còn tồn đọng trên thị trường, nhằm đảm bảo cho thị trường hoàn toàn lành mạnh.Trước đó, tại Hội nghị Sơ kết công tác 6 tháng đầu năm 2013 của Bộ TT&TT, Phó Tổng Giám đốc "Trước đây, số lượng thuê bao sử dụng 2 SIM, 3 SIM rất phổ biến nhưng nay đã hạn chế hơn hẳn nhờ chính sách quản lí thắt chặt của Bộ. Dù vậy thì trên thị trường vẫn đang lưu hành SIM 0 đồng", ông Trung nêu vấn đề. Đại diện Viettel kiến nghị Bộ cần sử dụng biện pháp cứng rắn là vô hiệu hóa toàn bộ SIM kiểu này trên thị trường, sau đó xử lí dưới dạng người dùng khiếu nại thì cho đổi lại. Đây là việc mà về mặt kĩ thuật, các doanh nghiệp hoàn toàn làm được. "Chỉ có như vậy mới chấm dứt được hoàn toàn hiện tượng này và đảm bảo việc quản lí thuê bao trả trước đi vào thực chất", ông Trung dứt khoát. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng giải thích rằng, sau khi 2 Thông tư 04 và 14 ra đời thì số lượng thuê bao mới đã giảm rất mạnh. Số liệu 6 tháng đầu năm cho thấy, con số này chỉ bằng 1/10 so với trước đây. Thế nhưng người dùng vẫn có thể mua được SIM kích hoạt sẵn, SIM 0 đồng, SIM khuyến mại khủng là vì Doanh nghiệp đã đưa ra thị trường từ trước ngày 1/1/2013 để "lách luật". Hiện tại, Cục Viễn thông đang yêu cầu nhà mạng xem xét việc đưa những tài khoản SIM này về 0, hoặc thậm chí là vô hiệu hóa để hạn chế tuyệt đối SIM rác. Cũng hoàn toàn đồng tình với ý kiến của Trong khi đó, việc hoàn tất các bước cuối của Quản lí thuê bao trả trước đã được xác định là một trọng tâm của Bộ trong 6 tháng cuối năm, để đến tháng 8, Bộ có thể tiến hành đánh giá lại và hoàn thiện Thông tư 04. Vì vậy, Bộ trưởng yêu cầu các Sở TT&TT địa phương phối hợp chặt chẽ cùng lực lượng Thanh tra Bộ tiến hành chặt chẽ, sát sao đợt thanh tra diện rộng về thuê bao trả trước trong ba tháng, từ tháng 6 tới tháng 9 năm nay.