Nokia chịu chi 1,7 tỷ Euro mua Siemens Networks Thương vụ này sẽ được hoàn tất vào quý III năm 2013.Báo cáo của Bloomberg và Wall Street Journal cho biết Thành lập từ năm 2007, Nokia Siemens Networks đã bắt đầu mang lại lợi nhuận vào năm ngoái. Mặc dù doanh số bán sản phẩm của Nokia mờ nhạt với khoản lỗ trong quý I năm 2013 lên tới 150 triệu Euro, nhưng nó vẫn được đánh giá là có doanh thu tốt hơn năm trước với khoản lỗ 1,3 tỷ Euro. Có lẽ nguyên nhân chính dẫn tới khoản lỗ khổng lồ của Nokia là các dòng sản phẩm Symbian đang sụt giảm nghiêm trọng. Dòng máy Thương vụ mua bán này đã được Nokia xác nhận và dự kiến hoàn tất vào quý III năm 2013.