Samsung đầu tư 84 triệu USD vào Ấn Độ để mở rộng sản xuất di động Samsung hiện chiếm 32,7% thị phần thị trường điện thoại thông minh tại Ấn Độ.Theo tờ  Trao đổi với Trước đó, vào tháng 9 năm 2011, Samsung đã đầu tư khoảng 70 triệu USD vào nhà máy sản xuất điện thoại di động của mình ở Noida, Uttar Pradesh, Ấn Độ. Giúp nhà máy này tăng gấp ba lần sản lượng từ 12 triệu tới 36 triệu thiết bị cầm tay hàng năm. Nhà máy này cũng cung cấp ra thị trường rất nhiều dòng điện thoại cao cấp của Samsung như Ấn Độ là một thị trường "hot" cho các nhà sản xuất điện thoại di động thời gian gần đây với rất nhiều dự án đầu tư. Công ty ZTE của Trung Quốc cho biết hãng sẽ bán ra các sản phẩm của mình tại những thành phố lớn của Ấn Độ vào tháng 10 tới. Với Theo IDC, thị trường điện thoại thông minh của Ấn Độ đã tăng 74% trong quý I năm 2012, đạt 6,1 triệu đơn vị. Samsung vẫn đang duy trì vị trí dẫn đầu với 32,7% thị phần. Nhưng thực tế hiện nay Samsung đang chịu áp lực từ những nhà sản xuất trong nước khi họ vươn lên từ 3% thị phần tới con số 30% hiện nay.