Nhìn lại Windows 8 - Bại trận vì đâu? Khi người dùng cho rằng mọi thứ với cái cũ đã là quá đủ.Là một sự cách tân mới lạ, Windows 8 không hẳn là quá tệ với những người dùng mới hoặc thậm chí với một vài người, đây còn là một hệ điều hành tuyệt vời. Thế nhưng tại sao con số các thiết bị chạy Windows 8 vẫn còn ảm đạm? Có lẽ lỗi không phải do Windows 8 hay các hệ điều hành PC khác mà kẻ có lỗi ở đây không ai khác chính là Windows 7 hoặc thậm chí là Windows XP.           Nút start trở lại có lẽ là sự thay đổi rõ nét nhất của Windows 8.1,