Microsoft sắp "đại cải tổ" Một nguồn tin thân cận với Microsoft vừa mới đây đã tiết lộ với trang AllThingsD rằng, nhiều khả năng vào ngày 1/7 tới đây, Microsoft sẽ tiến hành một cuộc "cải tổ" cực kỳ lớn dưới sự chủ trì của CEO Steve Ballmer.Được biết, đợt cải tổ này sẽ có hai mục tiêu chính: thứ nhất đó là tập trung vào việc đề ra các chiến lược, tầm nhìn về những thiết bị, dịch vụ của hãng trong thời gian tới, và thứ hai đó chính là "tái cấu trúc" lại một lượng lớn các quan chức cao cấp của tập đoàn, và tất nhiên cuộc họp này sẽ không hề có sự tham khảo ý kiến, hay bàn luận từ bất kỳ thành viên nào trong nhóm điều hành công ty. Chính vì điều này, một bầu không khí căng thẳng được cho là đang bao trùm toàn bộ ban lãnh đạo AllThingsD dẫn lời một nguồn tin khác cho biết sự cải tổ sắp tới của Microsoft là "cực kỳ lớn" (titanic), và chắc chắn sẽ có rất nhiều sự thay đổi ngay từ bên trong Microsoft sau ngày 1/7 tới. Hiện vẫn chưa rõ liệu Ballmer sẽ đưa ra những quyết định "cách mạng" nào, tuy nhiêu theo một số thông tin trước đây dự đoán rằng vị CEO này đang cân nhắc chia tách đội ngũ nhân viên thành nhiều nhóm phát triển khác nhau: nhóm doanh nghiệp, nhóm phụ trách phần cứng, nhóm đảm nhiệm phát triển ứng dụng và dịch vụ, nhóm phát triển OS . Theo Bloomberg, CEO Ballmer gần đây được cho là đang lên kế hoạch làm cho hai nền tảng Windows và Windows Phone trở nên gắn kết hơn. Cụ thể hơn, Bloomberg nói rằng nhóm phát triển OS (nói trên) giờ đây sẽ được dẫn dắt bởi trưởng nhóm WP, ông Terry Myerson, và trưởng nhóm Windows, Julie Larson-Green, và cả hai có thể đang phối hợp với nhau nhằm đưa WP và Windows tiến lại gần nhau hơn. Trên thực tế, Microsoft đã có những nỗ lực trong việc đưa WP và Được biết, nếu như tin đồn từ AllThingsD là đúng, thì đây là lần đầu tiên Ballmer tiến hành một cuộc "cải tổ" lớn đến như vậy sau khi ông nhậm chức CEO từ tháng 1 năm 2000. Trong nhiều năm trước, Ballmer liên tục đưa ra nhiều quyết định quan trọng, đặc biệt trong khoảng thời gian Microsoft chuẩn bị tung ra Windows 7, cũng như vào các thời điểm tập đoàn sắp ra mắt sản phẩm mới. Và có lẽ nhân tiện Windows 8.1 chính thức ra mắt tại Microsoft Build vào tuần sau, Ballmer muốn "một sự thay đổi lớn" trong ban điều hành nhằm thổi một luồng gió mới vào các sản phẩm cũng như các chiến lược lâu dài của công ty. Người phát ngôn của