In 3D: Nguy hiểm ra sao nếu rơi vào tay bọn tội phạm Với công nghệ này, người ta có thể làm cả phù hiệu cảnh sát, thậm chí là những viên ma túy một cách dễ dàng.Tuy nhiên trước nhưng cái lợi mà công nghệ này mang lại thì cũng có một số chuyên gia lo ngại rằng in 3d sẽ có thể là một công cụ trợ giúp cho bọn tội phạm. Theo các chuyên gia này thì chỉ cần tìm ra được “bản in” hoặc mày mò phát triển thì chỉ cần một chiếc máy in 3d thì những tên tội phạm có thể dễ dàng tạo ra được những viên ma túy tổng hợp, vũ khí và thậm chí là tự “nhân bản” 1 chiếc máy in 3d để phục vụ mục đích đen tối của mình.  Điều này đã được Marc Goodman, một chuyên gia an ninh mạng đã khẳn định rằng những chiếc Đồng quan điểm với Marc Goodman còn có, Robert Herjavec,một doanh nhân truyền thông đồng thơi là ông chủ của một công ty chuyên cung cấp các dịch vụ an ninh mạng, phòng chống khủng bố, gián điệp kinh tế nổi tiếng của Canada. Công ty Robert Herjavec hiện đang là đối tác và là nhà tư vấn cho các công ty và các tập đoàn trên hơn 50 quốc gia trên thế giới. Herjavec cho biết rằng công nghệ in 3d sẽ là mối lo ngại lớn nhất đối với an ninh mạng nói riêng và an ninh thế giới nói chung.  Herjavec nói: " Nếu sử dụng công nghệ in 3d vào mục đích xấu thì ta có thể làm làm bản sao của phù hiệu và giấy tờ của cảnh sát, đặc vụ , lính cứu hỏa. Hoặc không tôi sử dụng công nghệ in 3d để có thể bản sao của các dấu vân tay giả, hoặc mắt của một ai đó. Điều này sẽ giúp tôi có khả năng dễ dàng tiếp cận với các ngân hàng và tổ chức tài chính khác mà không bị nhà chức trách dò ra dấu vết. " Nhưng Herjavec cho biết rằng mối đe dọa từ Và điều này sẽ cho phép người ta có thể tạo ra tên lửa, robot, máy bay, thiết bị gián điệp và nhiều hơn nữa nếu như họ có một máy in 3d đủ lớn là được.Và với tốc độ phát triển chóng mặt như hiện nay thi chả bao lâu nữa công nghệ in 3d có thể tạo ra thứ nguy hiểm là vũ khí hóa học một cách dễ dàng." Herjavec cũng ví von rằng trong cái thời đại internet toàn cầu này thì một đứa trẻ 13 tuổi có thể làm những thứ kia dễ như ăn kẹo.  Herjavec cho biết rằng tuy đầy rẫy nguy hiểm nhưng công nghệ