Smartphone cao cấp ế ẩm, cửa hàng điện thoại "cầm hơi" Smartphone cao cấp không bán được, các sản phẩm giá rẻ cấu hình tốt thì bán “túc tắc” là nhận định chung của một số cửa hàng kinh doanh điện thoại.Những ngày gần đây, thị trường điện thoại di động tại Việt Nam tỏ ra trầm lắng khiến các cửa hàng đặc biệt lo ngại. Khi các sản phẩm cao cấp như Anh Trí tại cửa hàng XDA Mobile cho biết, doanh số của cửa hàng giảm đến 30 – 40% so với thời điểm cách đây 2 tháng. Những mẫu điện thoại cao cấp rất khó bán, chỉ có những mẫu giá rẻ, tầm 4- 5 triệu là bán được nhưng nhìn chung, thị trường đang trong giai đoạn ế ẩm. Trong khi đó, đại diện cửa hàng ClickBuy (Trần Đăng Ninh, Hà Nội) chia sẻ, những model bán tốt nhất của cửa hàng thời điểm hiện tại là LG Optimus G và Sky A850 (xách tay). Lý do chính là nhờ các sản phẩm trên đều có cấu hình mạnh trong khi giá bán lại có xu hướng giảm. Tuy nhiên, lượng bán các sản phẩm này cũng giảm hẳn, một phần là do sinh viên về quê nghỉ hè hết. Theo lý giải của cửa hàng này, sinh viên hoặc các đối tượng người dùng trẻ là những người đặc biệt yêu thích các sản phẩm từ Sky hay LG bởi mức giá xách tay hợp lý. Do đó, thời điểm sinh viên về nghỉ hè cũng là lúc, các cửa hàng xách tay “điêu đứng” vì giảm doanh số. Việc các Được định giá cao hơn cả Z10, model này bán khá tốt những ngày đầu mới nhập về. Tuy nhiên, càng về sau máy bán càng kém và mặc dù đã giảm đến 4 triệu đồng (từ mức 17 triệu ban đầu xuống còn khoảng 13 triệu), sức mua của sản phẩm này vẫn chưa đạt được kỳ vọng. Anh chia sẻ, người dùng đang có xu hướng chờ sự ra mắt của chiếc Q5 với mức giá thấp hơn và phù hợp với thị trường Việt Nam hơn. Liên quan đến thị trường smartphone cao cấp, trong khi các mẫu điện thoại cao cấp Android và BlackBerry liên tục giảm giá để duy trì doanh số thì giá bán