HTC lao đao vì chảy máu chất xám và doanh thu sụt giảm HTC đang rơi vào tình trạng vô cùng khó khăn sau khi một loạt các nhà quản lí cấp cao rời bỏ công ty giữa lúc doanh thu sụt giảm và doanh số điện thoại “èo uột”.Cuối tháng 5/2013, trang tin AllThingsD cho biết HTC chính thức xác nhận là Ngoài Kouji Kodera, trong ba tháng trước đó, HTC liên tiếp để mất bốn nhà quản lí khác là Jason Gordon - phó chủ tịch phụ trách truyền thông toàn cầu của HTC; Rebecca Rowland - quản lí tiếp thị chuỗi bán lẻ toàn cầu; John Starkweather - giám đốc tiếp thị kĩ thuật số và Eric Lin - quản lí chiến lược sản phẩm. Trong lời chia tay đăng trên Twitter, Eric Lin thậm chí còn kêu gọi những nhân viên khác của HTC hãy theo ông ra đi: “Tất cả những người bạn của tôi vẫn còn làm việc cho HTC, hãy ra đi, từ bỏ luôn bây giờ. Thật khó để làm điều đó, nhưng các bạn sẽ hạnh phúc hơn nhiều. Tôi xin thề như vậy”. Chia sẻ với trang tin The Verge, một nguồn tin nội bộ nói rằng HTC đang ở vào tình trạng “rơi tự do”. Vậy điều gì đã dẫn tới hiện tượng chảy máu chất xám ở Trong thời gian vừa qua, không thể phủ nhận HTC đã nỗ lực rất nhiều để phục hồi công ty nhưng chưa ngăn được đà sụt giảm doanh thu giữa lúc “gã khổng lồ” Samsung đang chiếm lĩnh thị trường Android. Tháng 2/2013, HTC giới thiệu smartphone cao cấp Ngoài ra, “nhuệ khí” ở HTC có lẽ cũng bị suy giảm sau khi công ty phải “ngậm đắng nuốt cay” trước thất bại của HTC First. Ra mắt tại một sự kiện hồi tháng 4/2013 của Facebook, HTC First đã được ca tụng như một chiếc “điện thoại Facebook” khi là smartphone đầu tiên hỗ trợ Facebook Home - giao diện người dùng mới của mạng xã hội Facebook cho Android. Tuy nhiên, doanh số HTC First quá thấp khiến một nguồn tin nội bộ đã nhận xét rằng chiếc điện thoại này đúng là “một thảm họa”. Do đón nhận thiếu nồng nhiệt của người tiêu dùng, AT&T – nhà mạng độc quyền bán HTC First tại Mỹ - buộc phải giảm giá mạnh chiếc smartphone này. Ban đầu, AT&T phát hành HTC First với giá 99 USD kèm hợp đồng 2 năm và giá 450 USD cho bản không khóa mạng. Chỉ sau một thời gian ngắn phát hành sản phẩm, AT&T đã giảm giá HTC First chỉ còn 0,99 USD kèm hợp đồng 2 năm và 350 USD cho bản không khóa mạng. Nhưng việc giảm giá cũng không đem lại mấy kết quả nên ngày 13/5/2013, AT&T tuyên bố sẽ “khai tử” HTC First để tập trung vào những sản phẩm đang bán chạy hiện nay là iPhone 5 của Apple và Galaxy S4 của Samsung. HTC rõ ràng đang trải qua một thời kì rất khó khăn. Điều này được thể hiện rõ nhất qua thu nhập của đội ngũ lãnh đạo của công ty này. Trong báo cáo thường niên được phát hành mới đây, HTC cho biết tổng thu nhập của đội ngũ lãnh đạo đã bị cắt giảm hơn một nửa trong năm 2012. Theo số liệu trong bản báo cáo, HTC đã trả cho các nhà lãnh đạo cấp cao 22 triệu USD tổng số tiền lương, trợ cấp nghỉ hưu, tiền thưởng và chia sẻ lợi nhuận trong năm 2012, giảm 51% so với năm 2011. Hành động “thắt lưng buộc bụng” đã diễn ra tại HTC từ sau khi cổ phiếu công ty mất 4/5 giá trị so với mức đỉnh điểm mà họ đạt được vào tháng 04/2011. Công ty này cũng phải chứng kiến thị phần và lợi nhuận giảm sút, bị ảnh hưởng do sự trì hoãn phát hành sản phẩm, các chiến dịch tiếp thị không hiệu quả và sự cạnh tranh ngày càng gay gắt từ Samsung và các hãng sản xuất điện thoại của Trung Quốc. Tại cuộc họp cổ đông thường niên diễn ra giữa tháng 6/2013 vừa qua, Giám đốc điều hành Peter Chou của HTC đã phải trấn an các cổ đông, nói rằng họ hãy “kiên nhẫn” khi HTC đang đầu tư mạnh hơn vào smartphone hàng đầu