Các nhà phát triển ứng dụng nên suy nghĩ lại về cách kiếm tiền Apple thích định hình bản thân như một người bạn đối với các startup và gần đây, hãng tuyên bố App Store sẽ dành ra khoảng 10 tỷ USD cho các nhà phát triển.Tuy nhiên, nhà phân tích Ben Thompson của hãng Stratechery lại nhận định rằng mô hình phân phối hiện nay của App Store có vẻ như chỉ mang tính nhất thời đối với các nhà phát hành  Điển hình như Paper – một ứng dụng di động khá phổ biến của Fifty Three. Nó được Apple trao giải Thiết kế và Ứng dụng của năm bên cạnh số tiền hỗ trợ 15 triệu USD. Đối với một nhóm phát triển chỉ vỏn vẹn có 5 người, Paper có phải là một ví dụ điển hình của sự thành công? Nhưng mọi chuyện dường như không khả quan như vậy. Gần đây, Fifty Three có thực hiện một số cải tổ và điều này đã khiến ứng dụng của họ sa lầy. Paper là một phần mềm miễn phí với gói nâng cấp lên phiên bản đầy đủ chỉ với 8,99 USD. Và chuyện gì đã xảy ra? Chẳng có gì cả. Nhưng theo ông Thompson, đó mới chính là vấn đề. Đối với một nhóm phát triển cần có lương “cứng” kể cả khi phần lớn người dùng iPhone và iPad trả tiền cho  Tuy nhiên, điều này lại rất nguy hiểm đối với các khách hàng trung thành khi họ cảm thấy những phần mềm trước kia được mua với giá hàng chục USD giờ đây chỉ đáng giá vài xu. Để giải quyết vấn đề thiếu tính bền vững trong việc phát triển ứng dụng, ông Thompson cho rằng các nhà phát triển nên tính phí định kì đối với mỗi lần nâng cấp phần mềm (bao gồm cả những bản cập nhật nhỏ hơn) và điều này sẽ tạo ra tâm lý thoải mái đối với người sử dụng khi họ không phải trải tiền cho mỗi lần nâng cấp. Không những vậy, một số ứng dụng đã tìm cách mở rộng và sản xuất phần cứng đi kèm với phần mềm nhằm mang thêm lợi nhuận cho các nhà sản xuất hơn là chỉ mua bán ứng dụng đơn thuần. Fifty Three cũng đang tiếp nhận và tìm cách kết hợp theo phương thức kể trên.  Thời thế đang thay đổi và các nhà phát triển cần sáng suốt lựa chọn và đưa ra những hướng đi phù hợp cho “con đẻ” của mình nhằm giúp dòng chảy lợi nhuận được lưu thông không ngừng, đặc biệt là sau lần phát hành đầu tiên.