Tại sao nhiều công ty không muốn mua Nokia lúc này? Thời gian gần đây, nhiều thông tin cho rằng, một số công ty công nghệ đang có ý định mua lại Nokia. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có 1 thỏa thuận chính thức nào được đưa ra.Mới đây, thông tin trên tờ Financial Times của London cho biết , tại buổi ra mắt smartphone Ascend P6 của mình, ông Richard Yu, Chủ tịch nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei cho biết: " Tuy nhiên, ngay sau thông tin này được phát hành rộng rãi, ông Bill Plummer, Phó Chủ tịch bộ phận truyền thông của Huawei đã khẳng định, Huawei không có kế hoạch mua lại hãng điện thoại Phần Lan. Cuối tuần trước, tờ The Wall Street Journal vừa thông báo , đàm Tháng 7/2012, một số thông tin cho biết, Lenovo đang có ý định mua lại Nokia. Sau đó, vào tháng 8, giới quan sát thị trường Anh đưa tin, Cisco chuẩn bị việc “thâu tóm” Nokia. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, vẫn chưa có 1 thỏa thuận mua lại Nokia được đưa ra. Các chuyên gia phân tích nhận định, có thể, rất nhiều công ty công nghệ đã nghĩ đến chiến lược gia tăng sức cạnh tranh của mình trên thị trường điện thoại bằng việc mua lại một nhà cung cấp điện thoại thông minh. Trong Q1/2013, số lượng điện thoại phổ thông của Nokia bán ra đạt 56 triệu chiếc, trong khi đó, số lượng smartphone bán ra chỉ đạt 6 triệu chiếc. Về mặt doanh thu, điện thoại tính năng đem lại cho Nokia số tiền là 1,6 tỉ EUR, trong khi đó, doanh thu của điện thoại smartphone đạt 1,2 tỉ EUR. Tuy nhiên, đây không phải là trở ngại lớn nhất trong việc mua lại công ty này. Vấn đề là ở chỗ, doanh thu điện thoại phổ thông giảm tới 31% so với 1 năm trước, trong khi đó, doanh thu điện thoại thông minh giảm 32%. Quá trình chuyển đổi Nokia từ công ty điện thoại sản xuất tính năng sang công ty chuyên phát triển điện thoại thông minh thực sự là khó trong thời điểm hiện tại. Các chuyên gia phân tích thị trường cho rằng, điều quan trọng đối với công ty điện thoại Phần Lan hiện nay chính là khả năng duy trì quy mô hoạt động và sự hiện diện sản phẩm tại các thị trường mới nổi. Theo các chuyên gia phân tích, sẽ không có công ty nào mua Nokia cho đến khi họ tìm thấy nhiều cơ hội phát triển hơn tại Nokia, họ nhận thấy sự phục hồi doanh số bán hàng trong phân khúc điện thoại tính năng cũng như sự hấp dẫn người dùng trong các smartphone mới mà