Samsung bác tin đồn ngừng sản xuất desktop Samsung cho rằng tin đồn hãng từ bỏ mảng desktop lợi nhuận thấp để “hiến thân” cho tablet, laptop và máy tính tất cả trong một (AIO) là "vô căn cứ".Hôm 24/6, tờ Korea Times dẫn lời một quan chức Samsung Electronics cho biết do nhu cầu desktop truyền thống ngày càng đi xuống, không thể "hái ra tiền" nữa, hãng muốn tận dụng mọi nguồn lực cho thiết bị di động phổ biến hơn như tablet, laptop doanh nghiệp, Tuy nhiên, Samsung ngay sau đó ra thông cáo bác bỏ tin đồn: "Tin đồn Samsung rút lui khỏi kinh doanh desktop là vô căn cứ. Samsung sẽ tiếp tục cung cấp nhiều sản phẩm PC khác nhau tùy theo nhu cầu của người dùng và thị trường". Hôm 21/6, Samsung vừa giới thiệu mẫu máy tính AIO với thiết kế vay mượn từ dòng sản phẩm di động Galaxy nổi tiếng có tên ATIV One 5 Style. Ngoài ra, còn có Công ty dự định ra mắt thêm nhiều phiên bản tablet khác nhau trong năm 2014 thay vì smartphone Galaxy. Hãng đặt mục tiêu bán được 33 triệu tablet trong năm nay, tăng so với 16 triệu máy của năm 2012. Theo hãng nghiên cứu Strategy Analytics, Samsung đã bán được 9,1 triệu tablet trên toàn cầu trong 3 tháng đầu năm 2013.