Lê Kiều Như tố cáo Apple bán lậu 'Sợi xích' Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Lê Kiều Như vừa cho biết: "Apple đã bày bán tác phẩm của tôi trên quầy ứng dụng trực tuyến của iTunes dành cho iPhone, iPod touch, Ipad... mà hoàn toàn không có sự đồng ý của tôi.Không chỉ vậy, họ còn ghi: nội dung và hình minh họa là do tác giả cung cấp. Khi đọc những dòng chữ như thế, tôi rất sốc vì bị mạo nhận. Vì sao họ tự cho mình quyền thay tác giả mua bán trái phép một tác phẩm không phải của họ, làm phương hại đến danh dự và uy tín của tôi”.  Cô đã tập hợp các bằng chứng để gặp đại diện Sở Thông tin – Truyền thông TP.HCM và cả luật sư để tư vấn về pháp lý việc xâm phạm bản quyền. Phát biểu trên công luận, cô cho rằng việc Được biết, Lê Kiều Như đang cùng luật sư soạn thảo giấy tờ để gửi đến đại diện Apple phản ánh sự việc trên. Cô cho biết sẽ kiện Apple ra tòa nếu không được giải thích thỏa đáng.  “Tôi đã trăn trở nhiều đêm trong 2 năm trời để thai nghén và viết ra Sợi xích để giờ có người ung dung sống trên sức lao động mồ hôi và nước mắt của tôi gần 3 năm nay mà tôi chưa hề nhận được lời xin phép hay đồng thù lao nào”, cô tâm sự. Biết chuyện, bạn bè đã khuyên rằng cô không thể nào kiện được Apple vì về nguyên tắc, Apple không phải chịu trách nhiệm về những ibook được đưa lên quầy ứng dụng iTunes. Tuy nhiên, cô vẫn nhất quyết thưa kiện vì theo cô trước đó  Sợi xích của Lê Kiều Như đã bị dừng phát hành hồi năm 2010 vì được cho là có những đoạn văn “khiêu khích”, nội dung được cho là dung tục và phản cảm. Khi đó, Lê Kiều Như giải thích: “Tâm sinh lý ở mỗi người là điều tự nhiên như cơm ăn nước uống trong cuộc sống. Tại sao chúng ta phải né tránh hay nghĩ một cách khác đi khi đề cập đến nó? Tôi chỉ muốn sao cho tác phẩm của mình gần gũi và thật nhất với cuộc sống mà thôi”.