Lợi nhuận quý II của HTC giảm 83% so với năm ngoái Lợi nhuận sau thuế trong quý II của HTC chỉ đạt 41 triệu USD.HTC mới đây vừa công bố các kết quả tài chính quý II/2013 chưa được kiểm toán của họ và các con số có vẻ như không được ấn tượng cho lắm, mặc dù đây là thời điểm công ty Đài Loan đã tung ra siêu phẩm Cụ thể, trong quý II, HTC đạt mức lợi nhuận sau thuế 41 triệu USD từ doanh thu 2,35 tỉ USD. Đây là mức doanh thu và lợi nhuận cho thấy sự tụt giảm mạnh của HTC. Cùng kì năm ngoái, doanh thu của họ đạt 3 tỉ USD còn lợi nhuận đạt 246 triệu USD.  Sự tụt giảm này đồng nghĩa việc HTC đã không đạt được kì vọng của giới chuyên gia. Giới đầu tư kì vọng hãng công nghệ Đài Loan đạt mức lợi nhuận khoảng 70 triệu USD, nhất là sau khi hãng công bố đã Nếu tính đến tháng Năm - 1 tháng sau khi Tuy nhiên, không phải tất cả mọi thứ đều "đen tối". So với mức lợi nhuận 2,8 triệu USD ở quý trước, mức lợi nhuận trong quý II cũng đã là một sự tăng trưởng. Nhìn toàn cục thì HTC vẫn thu được lợi nhuận mặc dù doanh thu giảm. Trong thời gian tới, HTC hứa hẹn sẽ tung ra một số mẫu điện thoại mới nhằm cải thiện tình hình như