Nước Anh lo ZTE đe dọa an ninh quốc gia Với việc sử dụng thiết bị viễn thông của công ty ZTE từ Trung Quốc, nước Anh lo ngại có thể đối mặt với nhiều rủi ro an ninh.Ngày 17/4, Bộ Thương mại Mỹ Ảnh: Nhưng Mỹ không phải là nước duy nhất coi ZTE là mối nguy. Theo NCSC cũng cho rằng bên cạnh ZTE, hạ tầng viễn thông Anh còn chứa "một số lượng đáng kể" sản phẩm của Huawei. Cơ quan này nhấn mạnh, nếu càng xuất hiện càng nhiều thiết bị từ Trung Quốc sẽ khiến "các giải pháp phòng chống hiện tại không có hiệu quả". Theo Trong khi đó, ZTE cho rằng lệnh cấm của Bộ Thương mại Mỹ là "không công bằng" và lo ngại sẽ ảnh hưởng đến cả Mỹ lẫn Trung Quốc. Hội đồng Xúc tiến Thương mại Quốc tế Trung Quốc cũng đứng ra bảo vệ và yêu cầu phía Mỹ nên xem xét "nương tay" cho ZTE.