BKAV lập chi nhánh tại Mỹ Thông tin từ Bkav cho hay, công ty này vừa hoàn tất quá trình chuyển đổi từ Công ty TNHH sang Công ty Cổ phần hoạt động theo mô hình Tập đoàn Công nghệ.Đồng thời, để đẩy mạnh chiến lược đưa sản phẩm ra thị trường toàn cầu, Ông Nguyễn Tử Quảng, Chủ tịch Hội đồng quản trị - Tổng giám đốc Bkav cho biết, ngay trong quý III năm nay, công ty sẽ ra mắt một số dịch vụ có khả năng thay thế và cạnh tranh với các dịch vụ của Google. Theo ông Quảng, nhiều người vẫn biết đến Bkav như một công ty an ninh mạng, nhưng thực tế từ nhiều năm nay công ty đã phát triển trên nhiều lĩnh vực khác. "Trong số 1500 nhân sự hiện tại của Bkav, nhân sự cho mảng phần mềm diệt virus chỉ chiếm khoảng 100 người", ông Quảng cho biết. Vị Tổng giám đốc này nhận định, trong thế giới kết nối ngày nay, khi mà tủ lạnh, ti vi,... đều có thể kết nối mạng, các công ty nếu chỉ đi theo một hướng sẽ lạc hậu. Thực tế trên thế giới, các công ty lớn như Microsoft, Google,... đều đã và đang phát triển đa dạng các dòng sản phẩm, dịch vụ. Ông Quảng cho biết, ngay từ khi thành lập công ty, Bkav không xác định chỉ hoạt động trong lĩnh vực an ninh mạng, mà theo nguyên tắc: phát triển các sản phẩm xã hội cần và công ty có thế mạnh. Đến nay, ngoài lĩnh vực truyền thống là an ninh mạng, Bkav còn được biết đến là nhà sản xuất phần cứng với công ty thành viên Bkav SmartHome chuyên về Hệ thống nhà thông minh, nhà cung cấp giải pháp chính phủ điện tử, dịch vụ chữ ký số,...  Ngày 19/6, Bkav vừa được Công ty tư vấn Đây là lần đầu tiên một doanh nghiệp Việt Nam lọt vào danh sách này của Gartner. Cool Vendors là những công ty mới nổi được Gartner đánh giá có sản phẩm, dịch vụ sáng tạo, đạt chất lượng tốt có thể cung cấp ra thị trường toàn cầu.