Samsung chính thức xác nhận mua lại Boxee Với Boxee, Samsung sẽ có thêm lợi thế cạnh tranh với các công ty sản xuất TV khác và ông lớn Apple.Samsung đã chính thức mua lại  Tờ Marker của Israel hôm thứ tư vừa rồi đăng tin Samsung mua lại Boxee với giá dự kiến 30 triệu USD đồng thời tiếp tục sử dụng những nhân viên của Boxee để phát triển sản phẩm. Ông lớn Samsung không công bố giá trị giao dịch, nhưng nếu dự đoán của Marker là đúng, có vẻ nó thấp hơn giá trị thực tế của Boxee. Đồng thời, Boxee cũng từ chối bình luận về thương vụ này. Vụ mua bán giữa Samsung và Boxee hoàn toàn không gây nhiều ngạc nhiên vì theo AllThingsD, giữa tháng sáu vừa qua Boxee đã bắt đầu tìm nguồn vốn và khách hàng tiềm năng mua lại. Không lâu sau đó, VentureBeat báo cáo rằng công ty đã được mua lại nhưng không công bố người mua là ai. Với việc sở hữu Boxee, Samsung sẽ có thêm nhiều lợi thế cạnh tranh trong thị trường TV. Khi mà Intel cho biết họ đang có kế hoạch sản xuất TV thông minh, và Boxee là startup thứ hai của Israel được mua lại với giá trị lớn. Trước đó, Google đã mua lại Waze với giá hơn 1 tỷ USD trong tháng sáu.