Khó khăn, AMD hỗ trợ thêm Chrome OS và Android Sau nhiều năm ăn nằm chung thủy với Windows, Advanced Micro Devices lại đang mở cách cửa cho việc thiết kế chip chạy Google Android và Chrome OC cho cả các sản phẩm PC lẫn tablet. AMD mở rộng các lựa chọn hệ điều hành chạy trên nền x86 lẫn ARM giúp nó có thể chạy được rất nhiều hệ điều hành khác nhau, Lisa Su - phó chủ tịch và tổng giám đốc mảng kinh doanh toàn cầu AMD chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn tại sự kiện Computex 2013.Sau nhiều năm ăn nằm chung thủy với Windows, Advanced Micro Devices lại đang mở cách cửa cho việc thiết kế chip chạy Google Android và Chrome OS cho cả các sản phẩm PC lẫn AMD cũng đang có kế hoạch đẩy mạnh mảng kinh doanh chip xử lí thiết kế riêng, và mang lại thêm cho Chrome OS lẫn Android một sự lựa chọn mới về một bộ xử lí từ hãng sản xuất thứ 3, Su chia sẻ. "Chúng tôi rất gắn bó với Trước đây AMD đã từng tuyên bố rằng mình không có hứng thú với Android và những con chips của hãng sẽ chỉ được sử dụng độc quyền cho Windows 8. Nhưng thời thế có vẻ thay đổi khi nhà sản xuất này quyết định sản xuất những sản phẩm xử lí mới để đáp ứng nhu cầu những hãng sản xuất laptop hay tablet chạy Android hay Chrome.  "Tôi nghĩ Android và Chrome đang dần gây được sự ảnh hưởng với những chiếc tablet hay laptop giá rẻ của mình." - Su nói. Vị này không hề trả lời về chuyện khi nào thì những chiếc tablet Android dùng chip AMD sẽ có mặt trên thị trường. Nhưng hãng đang làm việc với các nhà phát triển ứng dụng Android để tinh chỉnh phù hợp cho những con chip mới của mình. Cũng có những dự án nhỏ để có thể mang Android lên những thiết bị di động dùng chip AMD được triển khai. AMD đã từng giới thiệu hệ thống mô phỏng BlueStacks để các ứng dụng Android có thể chạy trên nền Windows . Những con chip của ARM, Intel và MIPS đều đã tương thích hoàn hảo với Robot xanh, mặc dù phần lớn code Android được viết cho ARM. Windows 8 tích hợp lên những chiếc tablet đã không đem đến thành công như mong đợi cho AMD, và việc hỗ trợ nền tảng Android có thể mở ra một thị trường rộng lớn hơn cho hãng. Hai mẫu chip cho tablet trước đây của AMD là Z-01 và Z-60 có doanh số thực sự thảm hại. Hãng này hi vọng sẽ có một khởi đầu khác suôn sẽ hơn với các mẫu chip đang được sản xuất có tên Temash A4 và A6. Thế hệ chip mới này chỉ có mức độ tiêu thụ điện năng 3.9W giúp nâng thời lượng pin khi duyệt web lên đến 8 giờ đồng hồ. Các thiết bị dùng chip Temash được cho là sẽ ra mắt thị trường vào nửa cuối năm nay. Nhưng ở hiện tại thì đã có một bản mẫu tablet thử nghiệm đang được trưng bày tại triển lãm Computex rồi. Chip Temash là loại chip 64-bit và được phát triển dành riêng cho Windows 8. Nó được hi vọng là sẽ mang đến sức mạnh như một chiếc PC cho những chiếc Các mẫu chip Bay Trail được dự báo là sẽ có mặt trên các mẫu máy tính bảng chạy