Đệ nhất phu nhân bị 'ném đá' vì dùng iPhone Bức hình chụp bà Bành Lệ Viện, phu nhân Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sành điệu bên chiếc điện thoại iPhone 5 đang gây xôn xao dư luận Trung Quốc.Trong tấm hình của Reuters, người ta thấy bà Bành đứng bên chồng, và cầm một chiếc điện thoại màu trắng bằng hai tay và đưa lên cao ngang tầm mắt để ghi hình, trong khi vẫn giữ được chiếc nón rộng vành gắn nơ to trong tay trái. Nhanh chóng xác định được chiếc điện thoại trên tay bà Bành là một chiếc "Tại sao bà ấy không sử dụng một điện thoại thương hiệu Trung Quốc giống như cách bà ủng hộ các hãng thời trang trong nước?", nhiều người đặt câu hỏi trên trang mạng xã hội Weibo. Ngoài ra, theo hãng tin Duowei News, việc bà Bành sử dụng điện thoại công nghệ cao này của Mỹ có thể khiến bất kỳ thông tin nào bà Bành gửi hoặc nhận bằng chiếc smartphone cũng có thể bị cơ quan an ninh quốc gia Mỹ (NSA) đọc được. NSA là một cơ quan tình báo của Bộ Quốc phòng Mỹ chịu trách nhiệm thu thập và phân tích dữ liệu của người nước ngoài. Các vụ rò rỉ thông tin gần đây về Theo Duowei News, bất chấp các cáo buộc về hoạt động hacker Trung Quốc chống lại Mỹ, trong thực tế Mỹ mới là nước đáng sợ nhất về hoạt động tin tặc. Duowei News dẫn chứng về loại sâu máy tính Stuxnet năm 2010 được cho là do Mỹ và Israel tạo ra đã tấn công vào các cơ sở hạt nhân của Iran. NSA thực sự đã làm điều mà các chính trị gia Mỹ từng cáo buộc Huawei, đó là việc khai thác thông tin từ các công ty trong nước như Apple để theo dõi công dân nước ngoài.