Apple, Samsung, Amazon bị kiện cáo bởi... trường đại học Khi một công ty trở nên nổi tiếng nhờ vào các sản phẩm thành công thì vấn đề mắc phải chuyện kiện cáo là điều dễ hiểu. Những người đứng lên đệ đơn có thể là những cá nhân, tập thể, các công ty đối thủ cạnh tranh hay thậm chí là cả…trường đại học.Chúng ta đang nói đến trường đại học Boston, nơi vừa đâm đơn kiện lên tòa với các công ty như  Các yêu cầu mà trường đại học Boston đưa ra có vẻ rất bất hợp lý và có thể đưa các công ty mà họ đâm đơn vào tình trạng thua lỗ, vì vậy, Apple, Samsung, Amazon cùng các đơn vị liên quan đang chuẩn bị chiến đấu chống lại các điều khoản mà trường đại học trên đưa ra. Tất cả các bên bị đâm đơn kiện đều muốn một sự dàn xếp ổn thỏa chứ không phải là một chiến thắng hoàn hảo.  Hơn nữa, nếu như dựa vào các bằng chứng đưa ra (gồm một loạt các bằng sáng chế) thì không chỉ có các công ty lớn như Amazon, Samsung và Apple dính gậy pháp lý mà còn có nhiều công ty khác có thể bị liên quan vì những gì mà đại học Boston đưa ra đều là các bằng sáng chế có tính chất căn bản và phổ thông khiến cho nhiều công ty và các sản phẩm khác có thể vô tình vi phạm. Thiết nghĩ có lẽ đã đến lúc đưa ra các dự thảo mới cho hệ thống đăng ký bản quyền.