App Store miễn phí nhiều ứng dụng nhân kỷ niệm 5 năm chào đời Nhiều phần miền, trò chơi nổi tiếng được tải về miễn phí như Infinity Blade II.Như một cách để kỷ niệm sinh nhật lần thứ năm của kho ứng dụng  Hiện tại chưa có thông tin cũng như danh sách cụ thể những ứng dụng được gắn mác "miễn phí" và giảm giá trên App Store. Một số trò chơi cũng như ứng dụng nổi tiếng theo thống kê tính tới thời điểm hiện tại gồm: Badland, Infinity Blade II, Superbrothers: Sword and Sworcery EP, Tiny Wings, và Where's My Water? Ngoài ra App Store cũng giảm giá rất nhiều phần mềm trên kho ứng dụng của mình với giá giảm từ 0,99 USD đến 19,99 USD. Một số ứng dung, game được chúng tôi tổng hợp: -Tiny Wings ( -Day One Journal ( Apple đã gửi poster nhằm thống kê 5 năm hoạt động của App Store. Theo đó, năm 2009 App Store có 1 tỷ lượt tải về, con số đó đạt 10 tỷ vào năm 2011 và 50 tỷ lượt tải tính tới thời điểm tháng 5 năm nay. App Store đã mang về hơn 10 tỷ USD cho các nhà phát triển sản phẩm