Nokia lại bị hạ bậc tín dụng Cơ quan xếp hạng tín dụng hàng đầu Standard & Poor (S&P) vừa hạ bậc tín dụng của Nokia do những lo ngại về tình hình tài chính mà đặc biệt là vấn đề dự trữ tiền mặt của hãng này.Cơ quan xếp hạng tín dụng hàng đầu Standard & Poor (S&P) vừa hạ bậc tín dụng của Nokia do những lo ngại về tình hình tài chính mà đặc biệt là vấn đề dự trữ tiền mặt của hãng này. Đầu tuần này, S&P đã hạ xếp hạng của Nokia từ BB- xuống B+. Theo S&P, mức xếp hạng này có thể sẽ khiến Nokia gặp phải những vấn đề tiêu cực trong kinh doanh và tài chính "nhưng hiện tại vẫn có khả năng đáp ứng các cam kết tài chính". Chỉ số tín dụng của Nokia bắt đầu có hướng đi xuống kể từ khi hãng sản xuất Phần Lan cam kết sử dụng hệ điều hành Windows Phone của Sau quyết định hạ bậc tín dụng lần thứ hai của S&P, Timo Ihamuotila, phó chủ tịch kiêm giám đốc tài chính của Nokia tuyên bố: "Với lượng tiền mặt mạnh mẽ, Hãng điện thoại Phần Lan cũng cho biết họ còn có một lượng tài sản giá trị 2,25 tỷ USD chưa dùng tới nếu cần có thể huy động trong vài năm tới. Cho đến nay, Microsoft vẫn trả cho Nokia 250 triệu USD mỗi quý để giúp nhà sản xuất này tiếp tục tập trung toàn bộ nguồn lực vào các sản phẩm Windows Phone.