Samsung sắp có smartphone giá rẻ màn hình 18:9 Galaxy A6 và A6+ có thiết kế vỏ kim loại của dòng J nhưng lại dùng thiết kế màn hình 18:9 như Galaxy A8.Galaxy A6+ với thiết kế của dòng Galaxy J. Hình ảnh về bộ đôi Galaxy A6 và A6+ vừa xuất hiện trên mạng hứa hẹn việc sản phẩm chuẩn bị được Samsung trình làng trong thời gần sắp tới. Đây có thể coi là thế hệ mới của dòng Galaxy J ăn khách của Samsung hơn là phiên bản giá rẻ của Galaxy A8 và A8+. Vì thực tế, sản phẩm có thiết kế mặt lưng giống với Galaxy J5 và Samsung Galaxy A6+ có camera kép ở phía sau.  Điểm đáng chú ý ở Galaxy A6+ là việc được trang bị camera chính dạng kép, thông số kỹ thuật có thể tương đương với cụm camera 13 + 5 megapixel trên Galaxy J7+. Cả hai model được cho dùng chip Exynos 7870 hoặc Snapdragon 625 với tuỳ chọn RAM 3GB hoặc 4GB. Đây đều chưa phải là cấu hình mạnh so với các smartphone cùng tầm tiền. Galaxy A6 và A6+ có thể được Samsung giới thiệu trong tháng 5 tới và đưa về thị trường Việt Nam dịp giữa năm.