Sắp có laptop Lenovo "made in USA" Nhà sản xuất PC lớn nhất nhì thế giới Lenovo mở nhà máy đầu tiên của họ tại Mỹ.Nhà máy mới của  Công ty máy tính Trung Quốc hiện phát triển khá mạnh mẽ tại các thị trường như châu Á - Thái Bình Dương, châu Âu. Nhà máy mới mở tại Mỹ sẽ nhằm thực hiện tham vọng phát triển của họ tại quốc gia này. Theo một điều tra đánh giá về chất lượng phục vụ, cũng như chất lượng sản phẩm của trang Ngoài nhà máy sản xuất PC, Lenovo cũng sẽ tăng cường sự hiện diện các sản phẩm smartphone của họ tại thị trường đầy màu mỡ này. Hiện tại một số mẫu smartphone như K900 dùng chip Intel Atom của