Viettel "thi trượt" giấy phép viễn thông ở Myanmar Viettel đã không có tên trong danh sách hai công ty nước ngoài sẽ được nhận giấy phép viễn thông tại Myanmar. Theo thông tin mới nhất, Myanmar vừa công bố cấp hai giấy phép viễn thông cho hãng Telenor của Na Uy và Qatar Telecom.Như vậy, công bố cấp 2 giấy phép viễn thông nước ngoài của Myanmar đã kết thúc hàng tháng trời suy đoán của giới truyền thông và viễn thông về việc hãng viễn thông nước ngoài nào sẽ nhận được sự đồng ý của chính phủ Myanmar.  Trước đó, như ICTnews đã đưa tin, quốc hội Myanmar đã can thiệp vào cuộc đấu thầu này vào phút chót. Hạ viện đã bỏ phiếu trì hoãn việc cấp phép , đợi đến khi Luật Viễn thông mới được thông qua. Tuy nhiên, các cố vấn của Tổng thống Thein Sein đã khẳng định rằng giấy phép sẽ vẫn được ban hành và quốc hội không thể ngăn cản được. Cả Telenor và Qatar đều không có đối tác ở Myanmar trong cuộc đấu thầu này, mặc dù họ sẽ cần đến các nhà thầu phụ trong việc tiến hành xác định các vị trí xây dựng trạm thu phát sóng di động (BTS) và việc xây dựng mạng lưới ở vùng sâu vùng xa. Qatar Telecom nói họ sẽ đầu tư 15 tỷ USD để kết nối 90% người dân Myanmar đến các mạng lưới dữ liệu 3G trong vòng 2 năm, nhanh hơn khung kế hoạch của chính phủ. Tuy vậy, rất khó dự đoán đến bao giờ họ có thể thu lợi nhuận trên khoản đầu tư này. Myanmar hiện đã có 2 nhà cung cấp dịch vụ viễn thông trong nước, song chất lượng dịch vụ rất kém. Các dự án đầu tư nước ngoài vào cơ sở hạ tầng như viễn thông được xem là rất quan trọng để đưa Myanmar bước vào kỷ nguyên hiện đại. Myamnar cho biết giấy phép viễn thông cấp ra lần này cho hai nhà mạng là Telenor của Na Uy và Quata Telecom sẽ có thời hạn 15 năm và bắt đầu có hiệu lực vào tháng Chín tới. Đây sẽ là những dự án đầu tư nước ngoài lớn nhất vào Myanmar kể từ khi chính phủ hiện nay của Myanmar nắm quyền lực điều hành đất nước vào năm 2011. Trước đó, hai tập đoàn