Samsung từ chối sản xuất điện thoại Facebook Theo trang công nghệ Android And Me, ngay sau khi HTC First được bán ra thì nhà mạng AT&T đã hạ giá máy từ 99 USD xuống chỉ còn 1 USD kèm hợp đồng 2 năm, nguyên nhân được đồn đoán là do khách hàng không mấy hứng thú với sản phẩm này.Trong nỗ lực tìm kiếm thêm đối tác với để phát triển điện thoại cho mình thì vừa qua CEO Mark Zuckerberg đã tìm đến với Samsung hòng thương thuyết để có được một chiếc điện thoại Tuy nhiên, kết quả có vẻ không được như mong đợi đối với vị CEO trẻ tuổi này. Nhiều nguồn tin cho biết Samsung cho biết họ không nhận thấy được lợi ích gì khi tham gia sản xuất điện thoại Facebook Home cùng với Facebook. Hơn nữa đây lại chính là đối thủ của Samsung và không ít thì nhiều điện thoại Facebook cũng đã chiếm một phần rất nhỏ của thị trường, nó càng lớn mạnh thì các hãng càng phải đề phòng hơn. Với