Apple, Samsung, HTC nếm đòn doanh số smartphone giảm Samsung và HTC vừa tung ra một số tin xấu về tài chính. Liệu đây có phải dấu hiệu cho thấy smartphone đang đi theo vết xe đổ PC?Đương nhiên Bằng chứng mới nhất cho vấn đề này là Samsung và HTC đều đã công bố ước tính thu nhập sơ bộ cho quý tài chính thứ hai và cả hai công ty đều đã không đạt được kỳ vọng của các nhà đầu tư. Về HTC, thật đáng lo ngại khi so với cùng kỳ năm ngoái lợi nhuận của công ty giảm 83% , nhưng vẫn là một cải thiện lớn so với kết quả tài chính tai hại của công ty trong quý một năm nay. Smartphone hàng đầu của HTC là  Một trong những vấn đề mà HTC đang vấp phải đó là hãng phải đối mặt với sự cạnh tranh mạnh mẽ trên thị trường smartphone cao cấp, đặc biệt là từ Samsung. Samsung cho ra mắt smartphone hàng đầu, mới nhất của hãng là Tuy nhiên điều đó không khiến Samsung thoát khỏi áp lực từ các nhà đầu tư. Hãng sản xuất smartphone lớn nhất ngành công nghiệp hiện tại vừa công bố ước tính lợi nhuận kỷ lục khoảng 8,3 tỷ USD hôm thứ Sáu tuần trước, nhưng vẫn chưa đạt kỳ vọng của các nhà phân tích. Và kết quả là cổ phiếu của Samsung vừa giảm 4%. Hơn nữa, việc giảm đơn đặt hàng linh kiện khiến một số nhà đầu tư đặt câu hỏi rằng nhu cầu Galaxy S4 có bền vững hay không hay là đang giảm dần. Apple cũng không ngoại lệ, hãng chuẩn bị cắt giảm 20% đơn đặt hàng linh kiện cho  Một điệp khúc từ các nhà phân tích tài chính liên quan đến HTC và Samsung, cũng như Apple, đó là thị trường smartphone cao cấp đang trở nên bão hòa. Nói cách khác, khu vực tăng trưởng mạnh trong thị trường smartphone không phải là khu vực Thực tế, nhà phân tích Horace Deidu của hãng Asymco đã dự đoán rằng thị trường smartphone Mỹ sẽ đạt mức 80% vào tháng 10/2014, khi đó thị trường có thể được coi là bão hòa. Deidu giải thích: "Điều này ám chỉ chế độ cạnh tranh sẽ được thay đổi thành thay thế smartphone chứ không phải là chấp nhận smartphone. Ở mức độ nào đó của vấn đề này đã xảy ra, như hệ thống thu thập dữ liệu người dùng cốt lõi cho thấy chỉ nền tảng BlackBerry và Windows không bị suy giảm người dùng cốt lõi trong vòng hai năm qua. "Rối loạn nền tảng" vẫn còn là một hiện tượng tương đối hiếm".  Nếu chúng ta giả định rằng thị trường smartphone cao cấp đang tiến tới gần điểm bão hòa, việc xây dựng thương hiệu và sự trung thành với thương hiệu trở nên rất quan trọng với các hãng như HTC, Samsung và Apple. HTC có một sản phẩm tuyệt vời là HTC One, nhưng hãng gặp khó khăn trong việc đẩy mạnh doanh số bán ra của smartphone này một phần do danh tiếng bị hoen ố của hãng. Chỉ vài năm trước đây, công ty Đài Loan này còn đang bay cao với một số thiết bị cầm tay Android có hiệu suất tốt nhất và được đánh giá tốt nhất. Tuy nhiên trong thế giới hậu Galaxy, HTC đã bị hụt hơi. Về lâu dài, việc quan trọng mà HTC cần làm đó là xây dựng thành công một thương hiệu và tiếp tục xuất xưởng các sản phẩm chất lượng. Về Samsung, bí quyết sẽ là sống theo những triển vọng của thương hiệu Galaxy. Với Galaxy, Samsung đã cố gắng để làm một điều gì đó mà không một hãng sản xuất smartphone nào có thể làm được: xây dựng một thương hiệu có thể gần như có thể cạnh tranh với iPhone của Apple về độ phổ biến. Và dường như Samsung và Galaxy gần gũi với Android hơn là Google. Những thành công đó cũng đi kèm với những rắc rối. Triết lý ném tất cả mọi thứ vào tường và xem cái gì có thể tồn tại của Samsung có thể đúng trong những ngày đầu của dòng Galaxy, nhưng nếu không cẩn thận, Samsung có thể làm loãng thương hiệu Galaxy. Khi nhìn vào dòng sản phẩm của Samsung - và thấy Galaxy S4, Galaxy S4 mini, Galaxy S4 Active và Galaxy S4 Zoom - có lẽ nhiều người sẽ phải lúng túng. (Chưa kể tới các dòng sản phẩm Galaxy Note và Galaxy Tab vô lý và phức tạp). Có một chiến lược sản phẩm không tập trung với quá nhiều thiết bị là một trong những điều kéo HTC vào vòng rắc rối. Chắc chắn Samsung sẽ không gặp những vấn đề tương tự HTC, nhưng có một chiến lược sản phẩm tập trung là một điều rất quan trọng, đặc biệt là khi thị trường cho khách hàng mới đang co lại.