iOS 7 phẳng: Quyền của kẻ mạnh Vậy là Apple đã ra mắt một iOS 7 với thiết kế phẳng trong sự kiện các nhà phát triển toàn cầu của hãng (WWDC 2013) với một thiết kế được cho rằng copy Windows Phone.Một số người cho rằng, iOS 7 sẽ xóa bỏ cực hình phải tự tay cập nhật ứng dụng trên App Store vốn tiêu tốn không ít thời gian. Apple đã chính thức công bố hệ điều hành iOS 7 với thiết kế phẳng cùng một số tính năng mới. iOS 7 đã chính thức được công bố với thiết kế phẳng hoàn toàn mới. Tuy nhiên, thực tế là dù cho iOS 7 có thực sự là copy hay không đi chăng nữa, chúng ta có thể thấy được rằng các đơn vị mạnh luôn có lợi thế hơn so với đơn vị yếu khi đi copy. Có thể nhìn lại một chút về cuộc chiến trên mạng xã hội để thấy rõ điều này. Facebook, mạng xã hội số 1 hành tinh bị rất nhiều cáo buộc rằng đã copy nhiều tính năng trên mạng xã hội của Google+. Những tính năng đó bao gồm thiết dạng ảnh cover, timeline,… Trái với những dư luận chê bai Google+ khi mới ra đời, rằng mạng xã hội của Google là bản copy lỗi của Facebook. Mang tiếng là phải đi cóp nhặt từ Google+, nhưng giờ đây Facebook vẫn ngày càng tiến lên trong chiến trường mạng xã hội, còn Google+ gần như vẫn dậm chân tại chỗ và lượng người dùng tăng không đáng kể so với những bước tiến của Facebook. Câu chuyện về Google+ và Facebook cho thấy “quyền của kẻ mạnh” khi đi sao chép đối thủ thấp hơn.  Thực tế thì công nghệ và thiết kế không thể có những bước tiến bộ vượt bậc ngay lập tức được. Và những công ty có sản phẩm mạnh hơn như Apple hay Facebook được tận hưởng thành quả chung của sự tiến bộ. Microsoft gần như đã đi đầu trong trào lưu thiết kế phẳng với Windows Phone và Windows 8. Thế nhưng, vì một số lý do, Windows Phone vẫn không nhận được nhiều sự ủng hộ của người sử dụng, dù cho nhiều người thừa nhận thiết kế của Windows Phone hiện đại và đơn giản hơn, dễ sử dụng hơn. Trong khi đó, Apple trung thành với thiết kế giả chất liệu trên iOS cho tới tận bản thứ 6. Và tới bản thứ 7 này, để thay đổi về cơ bản Các fan của Windows Phone có thể ngẩng cao đầu vì cuối cùng iOS hùng mạnh cũng phải đi sao chép Windows Phone. Thế nhưng, rất tiếc đó lại là điều đáng buồn cho Windows Phone. Trước tới nay, Windows Phone vẫn tạo ra sự riêng biệt khi có một thiết kế gần như khác biệt hoàn toàn với iOS và Android. Vì thế, WP trở thành chân trời mới cho những người đã chán ngán giao diện trên 2 hệ điều hành khổng lồ. Thế nhưng, giờ đây iOS 7 đã có thiết kế phẳng và cũng có thể ở phiên bản sau, Android cũng sẽ thay đổi như vậy. Vì thế, mảnh đất dù bé nhưng độc đáo mà WP đang “cắm dùi” bỗng chốc trở nên chật chội khi có thêm Với thế mạnh sở hữu hệ sinh thái lớn và cộng đồng fan cuồng nhiệt, Apple đã làm mới mình với iOS 7. Dù bị nhiều lời chê bai hay đánh giá thấp giao diện iOS 7, thì ít nhất Apple đã đổi mới được về mặt cảm quan cho hệ điều hành con cưng của mình. Sự thay máu của