Bỏ qua mâu thuẫn, Samsung tiếp tục sản xuất chip cho Apple Thế hệ chip A9 mới của Apple sẽ do Samsung sản xuất bắt đầu từ năm 2015.Apple và Samsung những năm gần đây liên tiếp gặp nhau tại các phiên toà bởi những kiện tụng bản quyền. Cả hai đều là ông lớn trên Tuy nhiên mối quan hệ giữa  Tờ Báo cáo này được đưa ra vài tuần sau khi có báo cáo khác cho biết Apple và một công ty từ Đài Loan đã đạt đến thoải thuận để phát triển loại chip 20-nm mới cho một thiết bị vào năm sau. Báo cáo cũng cho thấy tên chip A9 được nhắc tới, và rất có thể tới năm 2015, cả công ty này và Tính tới thời điểm hiện tại, Samsung đã độc quyền sản xuất một số bộ vi xử lý cho các thiết bị chạy hệ điều hành Nếu báo cáo từ The Korea Economic Daily là chính xác thì Samsung và Apple vẫn còn nhiều duyên nợ với nhau. Và có lẽ việc Apple tách hoàn toàn khỏi Samsung - công ty cung cấp chip cho hãng từ năm 2007 tới nay còn là một câu chuyện chưa hồi kết.