Tương lai ảm đạm đang chờ Samsung Galaxy S4 Sau khởi đầu như mơ khi đánh bại cả iPhone 5 trên đất Mỹ, Galaxy S4 đã bắt đầu rớt xuống mặt đất khi hàng loạt các nhà phân tích cho rằng doanh số của nó sẽ giảm đi đáng kể trong thời gian tới.Nhà phân tích Kim Young-chan của Shinhan Investment Group cho rằng đã quá chú tâm đến việc tăng doanh số các dòng khiến lợi nhuận của hãng bị ảnh hưởng. "Doanh số các điện thoại cao cấp đang thấp hơn dự kiến, trong khi các điện thoại tầm trung lại bán rất chạy trên toàn thế giới", ông cho biết. "Với việc phân khúc điện thoại giá rẻ và trung cấp dự kiến sẽ tăng thị phần mảng điện thoại của Samsung, điều này đã làm dậy lên những lo lắng về tỉ lệ lợi nhuận thấp và chậm phát triển". Nhà phân tích khác là Kim Hyun-yong của E*trade Securities cho biết những tin đồn về đã góp phần làm suy yếu "Kết quả Quý 2 có thể rất khả quan nhưng chúng ta còn phải đợi xem liệu xu hướng này có thể tiếp tục được duy trì và phát triển hay không." Theo Reuter, JPMorgan đã giảm doanh thu dự đoán của Samsung, cho rằng đơn đặt hàng trong tháng của Galaxy S4 đã giảm từ 20 đến 30% bởi sức cầu rất yếu ở chính sân nhà Hàn Quốc và Châu Âu. Công ty đánh giá Fitch không có kế hoạch nâng cấp mức tín dụng của Samsung trong thời gian tới bởi vì hãng này quá phụ thuộc vào mảng điện tử tiêu dùng, đặc biệt là kinh doanh smartphone. "Samsung vẫn chưa chứng tỏ được sự 'sáng tạo' bằng cách ra mắt một sản phẩm hay phân khúc thị trường chưa từng tồn tại bên cạnh sức mạnh về công nghệ sản xuất (như hiện tại)".