iPhone đời cũ tiếp tục rớt giá Giá những model ra mắt đã vài năm như iPhone 6, 6s trên thị trường xách tay chỉ còn vài triệu đồng.So với đầu năm, giá của một loạt iPhone đời cũ từ 7 và 7 Plus trở về trước đang giảm mạnh. Điển hình là iPhone 7 và 7 Plus. Nếu trước Tết, một chiếc iPhone 7 đã qua sử dụng hình thức 99% có giá khoảng 9,5 triệu đồng cho bản 32GB, thì nay chỉ còn khoảng 8,5 đến 8,8 triệu đồng. Tương tự, iPhone 7 Plus hàng lướt 99% cũng tiến sát về mốc 10 triệu đồng, giảm hơn 1 triệu đồng so với ba tháng trước. Giá bán nhiều iPhone đời cũ đã giảm cả triệu đồng so với đầu 2018. Những model đời cũ hơn giá giảm còn sâu hơn. Tại một cửa hàng ở Thái Hà (Hà Nội), iPhone 6 cũ phiên bản 16GB Giá bán của iPhone 6s và 6s Plus trên thị trường xách tay cũng đang rẻ hơn nhiều so với giá niêm yết chính hãng. Trong khi hàng mới chính hãng có giá niêm yết khoảng 12 đến 14 triệu đồng, hàng cũ đang được nhiều cửa hàng ở Hà Nội và TP HCM bán ra ở mức thấp nhất chỉ từ 4,5 đến 7 triệu đồng, rẻ bằng nửa.