Apple và Samsung sẽ còn "lộng hành" đến hết 2014 Apple cùng với Samsung sẽ thống trị gần như toàn bộ lợi nhuận và doanh số thị trường di động đến hết năm2014Ít nhất là trong tương lai gần, các đối thủ nhỏ đừng nghĩ đến chuyện hạ bệ hai ông lớn Theo nghiên cứu mới nhất của hãng Gartner, đến năm 2014, ước tính sẽ có tới 2,5 tỷ thiết bị được bán ra trên toàn thế giới, tăng 6% so với năm nay. Hơn 75% trong số này sẽ là Như vậy là rõ ràng, trong mọi điều kiện, hoàn cảnh và sai số thì Android sẽ vẫn là quán quân tuyệt đối khi có tới 42% trên tổng số 1,9 triệu ĐTDĐ xuất xưởng cài đặt hệ điều hành này. Tất nhiên, điều đó không có nghĩa nó là kẻ chiến thắng duy nhất hoặc nền tảng duy nhất thắng lớn về mặt tài chính. Chỉ riêng trong quý I/2013, Apple đã thâu tóm tới 57% lợi nhuận của ngành công nghiệp di động toàn cầu. 43% lợi nhuận còn lại lọt vào tay Samsung. Đến quý II, Gartner dự đoán với sự ra mắt của Samsung Galaxy S4, cộng thêm việc Apple chưa thể giới thiệu được iPhone mới, gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ vượt trước Apple về mặt lợi nhuận. Một tín hiệu mừng cho hệ điều hành Windows của Microsoft là nền tảng này sẽ xuất hiện trong khoảng 15% số thiết bị được bán trong năm tới, cao hơn con số 14% của Apple. Trong khi Apple hiện diện ở iPhone, iPad, MacBook thì Microsoft chủ yếu dựa vào các dòng máy tính, laptop và ultrabook cài Windows 8. Song tốc độ tăng trưởng doanh số của Microsoft và các đồng minh Windows sẽ vẫn chậm hơn so với Android hay Vị thế mà Apple và Samsung đang có là một thế "song mã" khá kỳ lạ. Không chỉ cùng nhau thống trị thị trường, hai đại kình địch này còn nuốt hết lợi nhuận của cả ngành và đấu nhau không khoan nhượng ở mọi mặt trận có thể. Năm ngoái, Apple có được một chiến thắng trị giá tới 1.05 tỷ USD trước Samsung do tranh chấp bằng sáng chế, nhưng năm nay, Samsung lại đòi được lệnh cấm bán iPhone 4 tại Mỹ. Apple có lợi thế về thiết kế phần cứng và phần mềm, trong khi Samsung đặc biệt mạnh về tự sản xuất các linh kiện sản phẩm. Apple mỗi năm chỉ ra mắt một phiên bản iPhone mới, còn Điểm chung giữa hai hãng là ngân sách khủng dành cho quảng cáo, hiệu ứng dây chuyền và đà tăng trưởng đáng mơ ước. Cả hai thương hiệu đều được người dùng nhìn nhận là đáng tin cậy, thời trang và sành điệu.