Windows Phone ế do Microsoft quá tham Digitimes, nguồn tin nắm rất rõ tình hình của ngành cung ứng linh kiện Đài Loan, đã cho biết một số chi tiết về hiện trạng thị trường Windows Phone hiện thời.Các nhà sản xuất Thứ hai, Nokia đang nắm giữ một phần quá lớn của thị trường Windows Phone. Dữ liệu tháng 5/2013 cho thấy công ty Phần Lan chiếm 80% doanh số các mẫu Windows Phone được bán ra. Khi Windows Phone 8 ra mắt, cả HTC, Samsung và Samsung đều đã tham gia vào chuyến phiêu lưu của Microsoft – trong đó, HTC Windows Phone 8X được lựa chọn là sản phẩm đại diện cho Windows Phone 8. Song, cũng kể từ ngày WP8 ra mắt, các công ty này không tung ra thêm một mẫu Các công ty Acer, ASUS và ZTE đều dự định ra mắt smartphone chạy WP8 trong năm 2013, song theo Cuối cùng, việc Microsoft nắm giữ Windows Phone quá chặt khiến cho việc tạo ra các sản phẩm Windows Phone có sức hút riêng là không thể.