Chơi game trên di động vẫn chưa thể vượt qua PC Có thể giai đoạn thống trị như trước kia của những chiếc PC truyền thống không còn, nhưng chắc chắn một điều rằng chúng sẽ còn tồn tại một thời gian rất rất dài nữa chứ không muốn nói là mãi mãi.Hiệp hội phần mềm giải trí (ESA) gần đây có công bố một nghiên cứu về số liệu cho thấy nền tảng game nào đang được sử dụng nhiều nhất tại các hộ gia đình ở Mỹ giữa các hệ thống như game console, PC, smartphone, máy cầm tay handheld hoặc các thiết bị không dây bao gồm cả máy tính bảng.  Nghiên cứu này mang lại một số kết quả khá ngạc nhiên. Trong khi game console dẫn đầu bảng xếp hạng với 68%, PC xếp ngay sau với 63%, còn smartphone đang bị bỏ lại ở một quãng khá xa phía sau với 43%, và thiết bị chơi game cầm tay chỉ xuất hiện ở 37% các hộ gia đình được tiến hành khảo sát mà thôi. Đây là một con số đáng mừng dành cho game thủ PC khi mà nền tảng này liên tục bị tấn công bởi những cuộc nổi dậy của