HTC nên sáp nhập với Huawei Báo cáo tài chính quý thứ 2 của HTC gần đây cho thấy tình hình kinh doanh của công ty sụt giảm 2,5 đến 3%, trong khi thị phần di động cũng sụt giảm 1,5%, mặc sự ra mắt của HTC One được đánh giá khá cao.Mặc dù ra mắt nhiều sản phẩm chất lượng, nhưng dưới những khó khăn hiện nay, một nhà phân tích cho rằng nhiều khả năng HTC sẽ sáp nhập với Huawei. Báo cáo tài chính quý thứ 2 của HTC gần đây cho thấy tình hình kinh doanh của công ty sụt giảm 2,5 đến 3%, trong khi thị phần di động cũng sụt giảm 1,5%, mặc sự ra mắt của Theo nhà phân tích Alvin Kwock đến từ JP Morgan Securities Ltd cho biết, HTC Corp có thể xem xét việc sáp nhập với nhà sản xuất Trung Quốc là Huawei để tăng cường sự cạnh tranh trong thị trường smartphone. Ông Kwock cho rằng, một sản phẩm như One không thể giúp HTC vượt qua khó khăn được, sự sáp nhập là điều cần thiết lúc này. Việc sáp nhập giữa 2 công ty trên có thể giúp tạo ra một doanh nghiệp mới chiếm vị trí cao trong ngành công nghiệp smartphone. Theo nghiên cứu được đưa ra bởi Gartner thì Huawei nắm giữ 3% thị trường smartphone trong Q1/2013, khiến hãng trở thành nhà sản xuất lớn thứ 6 trên thế giới. Mặc dù có sự xuất hiện của One nhưng HTC vẫn bị đẩy phía sau với hơn 2% thị trường smartphone toàn cầu. Với tình hình đó, việc sáp nhập sẽ giúp liên minh 2 công ty chiếm khoảng 5% thị phần Nhưng thị phần không phải là lợi ích duy nhất sau khi 2 công ty trên được sáp nhập với nhau. Giới phân tích cho rằng, việc 2 công ty sáp nhập cũng sẽ giúp tăng sự cạnh tranh hơn. Hiện tại HTC hiện cũng đang muốn tiếp cận với một thị trường có nhu cầu đủ mạnh để giúp công ty phát triển một cách bền vững. Và Huawei có vẻ như là một ứng cử viên có khả năng nhất. Tất nhiên, đây chỉ là dự đoán từ phía nhà phân tích bởi cho đến nay vẫn chưa có thông tin nào cho biết HTC và Huawei đã lên bàn đàm phán thảo thuận việc sáp nhập. Nhưng rõ ràng, việc sáp nhập cũng hứa hẹn giúp người tiêu dùng có thể kì vọng nhiều hơn về các sản phẩm chất lượng với giá thành hấp dẫn.