Máy tính bảng của Microsoft rẻ hơn iPad đời cũ nhưng vẫn ế Cuối tuần qua, Microsoft đã giảm giá MTB Surface RT 150 USD (khoảng 3 triệu đồng) nhưng với số lượng sản phẩm ít ỏi được bán ra cho thấy nhiều người dùng vẫn thờ ơ với sản phẩm này.Hiện phiên bản Có rất nhiều người cho rằng, MTB 10,6 inch có giá 349 USD thấp hơn so với các đối thủ khác, đặc biệt là với iPad 4 cỡ 9,7 inch có giá khởi điểm 499 USD đối với phiên bản 16 GB hay Nexus 10 bản 16 GB có giá 399 USD. Vì vậy từ góc độ giá trị, Surface RT trông khá tuyệt cho đến khi xem xét kĩ sản phẩm này. MTB Surface RT dung lượng 32 GB chỉ có 15 GB để lưu trữ và người dùng cảm thấy như Microsoft công bố thông số không trùng khớp. Do đó, dung lượng lưu trữ của Surface RT chỉ tương đương với phiên bản thấp nhất của Nexus 10 và iPad 4. Hơn nữa, mức giá trên không bao gồm bàn phím. Trong khi đó, mọi quảng cáo Surface RT của Microsoft đều phô diễn sức mạnh của MTB này kèm theo vỏ bàn phím. Sẽ có người lí luận rằng, Trên thực tế, Microsoft cài đặt cho MTB bộ phần mềm dành cho công việc - Office Home & Student 2013 RT. Do đó, chúng sẽ trở nên vô dụng nếu không có bàn phím. Nhưng nếu chọn vỏ Touch và Type cover thì sẽ phải chi phí thêm 119,99 USD và 129,99 USD tương ứng. Do đó, sản phẩm này có giá tối thiểu là 470 USD, đắt hơn cả Nexus 10. Microsoft hi vọng, đợt giảm giá này sẽ đẩy doanh số bán hàng MTB