Những ý tưởng "độc" tăng sự sáng tạo của các công ty công nghệ (P1) Để khuyến khích sự sáng tạo của nhân viên, nhiều công ty công nghệ đã có những ý tưởng hết sức độc đáo.Cứ 7 năm, nhà thiết kế Stefan Sagmeister đóng cửa nơi làm việc ở NewYork của ông-Sagmeister & Walsh 1 năm, theo ông thời gian nghỉ phép này giúp cho tất cả nhân viên trẻ hóa và làm mới triển vọng sáng tạo của họ.   Một trong những thành công xuất phát từ ý tưởng này là sự ra đời của Gmail.  Một điều tuyệt vời của Google để khuyến khích sự sáng tạo là mời rất nhiều người nổi tiếng đến để nói chuyện với nhân viên. Chương trình này được gọi là "@ Google Talk" . Các vị khách mời rất đa dạng từ những những người nổi tiếng như Lady Gaga và Tina Fey cho đến các nghệ sĩ, tác giả, người biểu diễn và các chính trị gia... Theo Google, mục tiêu của các cuộc nói chuyện này là "giữ cho bộ não của chúng ta học tập, phát triển và suy nghĩ". Những bài giảng này cũng được Google chia sẻ trên  Cũng giống như Google, HubSpot rất nổi tiếng với văn hóa công sở tuyệt vời ở nơi đây. Điều thú vị là nhân viên của HubSopt có thể được tham gia vào các nhóm khác trong một thời gian để tìm hiểu về bộ phận đó. Vì vậy, các kỹ sư có thể tìm hiểu thêm về marketing và ngược lại.  Ý tưởng "15% thời gian" của 3M thực sự được ra đời trước "20% thời gian" của Sản phẩm biểu tượng của công ty, giấy dán ghi chú Post it Note đã ra đời từ đây.  Microsoft đã chuyển văn phòng cũ của Bill Gates thành một nơi gọi là "The Garage" được lấp đầy với tất cả đồ chơi công nghệ tưởng tượng. Nhân viên có thể đến đó để tham gia vào các dự án công nghệ thú vị. Thỉnh thoảng, toàn bộ đội sản phẩm sẽ có một khoảng thời gian gọi là ""Garage week" nơi họ có không gian để sáng tạo.