CEO của Amazon mạnh tay mua lại báo Washington Post Jeff Bezos đã bỏ ra 250 triệu USD mua lại nhật báo nổi tiếng Washington Post.Những thông báo phát đi cho biết bản thân Amazon không có vai trò gì trong thương vụ này. Với việc mua lại một trong các tờ báo có tầm ảnh hưởng hàng đầu, Bezos sẽ gần như ngay lập tức gây được những ảnh hưởng không nhỏ trong giới truyền thông. Washington Post được thành lập cách đây tới 136 năm và nổi tiếng vì đã phanh phui vụ bê bối Watergate năm 1972 khiến tổng thống Mỹ lúc đó là Richard Nixon phải từ chức. Tuy nhiên giờ đây tờ báo cũng không còn khỏe khi mà lượng độc giả đã giảm sút kéo theo doanh thu không như mong muốn. Trong một bức thư gửi tới các nhân viên của tờ báo, Bezos nói rằng ông sẽ không thường xuyên trực tiếp lãnh đạo Washington Post (công việc này vẫn sẽ do đội ngũ lãnh đạo hiện thời đảm nhận) nhưng sẽ có những thay đổi được đưa ra trong những năm tới. "Chúng ta cần phải có những phát minh, mà muốn phát minh thì phải có những thử nghiệm" - CEO Amazon nhấn mạnh.