Apple đang quan tâm tới công nghệ cảm biến 3D Apple đang muốn mua lại công ty Primesense - hãng đối tác phát triển cảm biến 3D dùng trên Kinect thế hệ 1 cho Microsoft.Theo một báo cáo mới đây,   Theo nguồn tin, các đàm phán hiện mới chỉ ở giai đoạn đầu và số tiền Apple phải bỏ ra để sở hữu công ty này rơi vào khoảng 280 triệu USD. PrimeSense cho biết họ không bình luận về các thông tin trên. Tuy nhiên trong quá khứ thì  Trước đây, Primesense thường tập trung phát triển công nghệ của mình để ứng dụng vào game và các thiết bị giải trí trong phòng khách. Tuy nhiên, gần đây họ còn hợp tác với Asus để đưa công nghệ cảm biến 3D của mình vào dòng máy tính WAVI Xtion. Primesense cũng có mối quan hệ với nhiều công ty ở các lĩnh vực khác nhau như bán lẻ, người máy, ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe...