Xperia XZ2 - bản nâng đắt tiền từ hãng điện tử Nhật Bản Với Xperia XZ2, Sony tập trung vào thiết kế và phần cứng để tạo sự khác biệt cho smartphone của mình, tuy nhiên, giá 20 triệu đồng là rào cản.Xperia XZ2 đánh dấu sự thay đổi của Sony khi hãng này chuyển qua ngôn ngữ thiết kế Ambient Flow mềm mại hơn thay vì Omni Balance với "tuổi đời" đã lên đến 4 năm.    Về tổng thể thiết kế, smartphone của Sony khác biệt hoàn toàn với các sản phẩm khác trên thị trường với dáng vẻ bóng bảy, trọng lượng nặng và máy dày.    Với lợi thế là nhà sản xuất màn hình, Sony đã mang rất nhiều công nghệ hiển thị áp dụng trên TV Bravia lên điện thoại, như công nghệ xử lý hình ảnh X-Reality for Mobile cho phép nâng cấp nội dung SDR sang tương đương HDR làm cho hình ảnh rực rỡ, đẹp mắt hơn. Ngoài ra, người dùng cũng có thể tùy chỉnh rất nhiều thông số của sản phẩm từ cân bằng trắng đến màu sắc… Trải nghiệm thực tế cho thấy màn hình của máy hiển thị tốt về màu sắc, độ sắc nét và độ sáng cao với góc nhìn rộng, ngay cả sử dụng ngoài trời nắng cũng không bị lóa nhiều.