Viettel và khởi đầu bất ngờ của ngành công nghiệp quân sự Việt Nam Máy thông tin quân sự do các kỹ sư Việt Nam chế tạo có nhiều tính năng hơn sản phẩm nhập ngoại, nhẹ hơn, lại rẻ hơn 3-4 lần.Đây là những kết quả bước đầu trong việc nghiên cứu và sản xuất thiết bị thông tin quân sự của Tập đoàn Các nhà khoa học và công nghệ Tập đoàn Viettel đã làm chủ Việc làm chủ công nghệ từ thiết kế nguyên lý, đến viết phần mềm điều khiển toàn bộ hoạt động của máy có ý nghĩa hết sức quan trọng, không chỉ về mặt kinh tế - kỹ thuật mà lớn hơn là giữ được bí mật quân sự, có thể điều chỉnh, tùy biến trong khi tác chiến, tạo ra khả năng ứng phó linh hoạt. Trước kết quả đó, Bộ Quốc phòng đã giao cho Tập đoàn Viettel sản xuất một số lượng lớn các thiết bị nói trên để hiện đại hóa quân đội. Một trong những thành công đáng ghi nhận của các nhà khoa học thuộc Viện Nghiên cứu và Phát triển đó là thiết kế chế tạo thành công Hệ thống quản lý vùng trời (VQ). Nhờ có hệ thống này mà tại một thời điểm, với thời gian thực, chúng tôi nhìn rõ trên màn hình các loại máy bay đang bay trên bầu trời nước ta. Chúng đang bay theo hướng nào, từ đâu tới. Thượng tá Nguyễn Ðình Chiến, Viện trưởng cho biết: Hiện nay quân đội ta đang sử dụng hệ thống quản lý vùng trời VQ9801 do nước ngoài cung cấp hơn 10 năm trước. Trong đó phải mất đến năm năm từ ngày đưa ra đề tài nghiên cứu đến lúc đối tác chuyển giao xong hệ thống quản lý vùng trời và chính thức đưa vào vận hành. Tại cuộc họp báo công bố các công trình đoạt Giải thưởng sáng tạo khoa học và công nghệ (VIFOTEC) năm 2012, GS, TSKH Nguyễn Thiện Phúc cho biết: Trong những năm gần đây, số các công trình nghiên cứu ứng dụng của Bộ Quốc phòng tham gia và đoạt giải thưởng VIFOTEC ngày càng nhiều. Ðiều đó có ý nghĩa thiết thực hiện đại hóa quân đội. Ðến Viện Nghiên cứu và Phát triển (Tập đoàn Viettel) chúng tôi hiểu được vì sao nhiều đề tài nghiên cứu công nghệ cao được ứng dụng nhanh vào thực tế, góp phần hiện đại hóa quân đội trong lĩnh vực thông tin liên lạc. Hệ thống VQ do Tập đoàn Viettel nghiên cứu chế tạo chỉ mất khoảng một năm rưỡi kể từ ngày nhận nhiệm vụ đến ngày có thể đưa vào sử dụng, vận hành. Trong quá trình sử dụng hệ thống quản lý vùng trời do nước ngoài sản xuất, khi có bất cứ nhu cầu mở rộng thành phần dù lớn hay nhỏ, nhiều hay ít sẽ phải mất một quy trình phức tạp với thời gian không dưới một năm nhà sản xuất mới có thể làm được. Còn với Hệ thống VQ do Tập đoàn Viettel làm chủ nghiên cứu, chế tạo, thời gian để làm được việc này chỉ là một ngày, tức là đáp ứng tức thì mọi yêu cầu mở rộng thành phần. Ðể có được kết quả bước đầu trong nghiên cứu các thiết bị lĩnh vực công nghệ thông tin trong quân sự phù hợp với người Việt Nam và cách đánh của ta, Viện Nghiên cứu và Phát triển đã có bí quyết gì? Trả lời câu hỏi của chúng tôi, Thượng tá Nguyễn Ðình Chiến cho biết: Ðánh giá những đóng góp bước đầu của Tập đoàn Viettel trong việc sản xuất các thiết bị quân sự cung cấp cho quân đội, Thượng tướng Lê Hữu Ðức, Thứ trưởng Quốc phòng cho rằng: Tập đoàn Ðây là những thiết bị quân sự đầu tiên do người Việt Nam nghiên cứu, sản xuất thành công, mở ra hướng đi chiến lược cho ngành chế tạo thiết bị quân sự có hàm lượng công nghệ cao; khẳng định khả năng làm chủ trong sản xuất khí tài thông tin quân sự, vừa phù hợp nghệ thuật tác chiến, điều kiện khí hậu, môi trường của Việt Nam vừa bảo đảm an toàn, bí mật không phụ thuộc vào nước ngoài.