Apple TV nắm giữ phần lớn doanh thu thị trường thiết bị giải mã Apple TV chiếm 56% trong khi đó Google TV thất bại hoàn toàn.Trong năm vừa qua, Apple TV chiếm tới 56% doanh thu thị trường thiết bị giải mã tín hiệu TV. Đồng thời ông lớn Google TV không có tên trên bảng số liệu. Theo báo cáo thị trường của Frost & Sullivan, tính năng AirPlay của Apple TV đặc biệt được chú ý, có thể nói đây là cách thức để đơn giản hoá quá trình chuyển giao dữ liệu video từ máy tính xách tay và màn hình máy tính bảng tới TV. AirPlay được cho là lý do chính để người dùng mua Apple TV.  Apple TV là một thiết bị chuyển đổi tín hiệu dùng để phát các nội dung số từ bất kỳ máy Mac hay PC nào có sử dụng iTunes lên các màn hình lớn với độ phân giải cao (EDTV hoặc HDTV). Như vậy, có thể thấy Apple TV có chức năng gần giống với các HD player.  Đứng sau Apple TV là dịch vụ của Roku, sản phẩm giải mã có giá bán 99 USD. Đáng nói trong bảng xếp hạng này vắng mặt ông lớn Google TV. Hộp giải mã Google TV đã không đạt được thành công như nó mong đợi. Vào cuối năm 2011, Chủ tịch điều hành Google, ông Eric Schmidt tuyên bố tại một hội nghĩ rằng "vào mùa hè năm 2012, phần lớn các TV mà người dùng nhìn thấy tại các cửa hãng sẽ đi kèm với bộ giải mã Google TV". Tuy nhiên tuyên bố của Schmidt dường như đi ngược lại với thực tế, sản phẩm của hãng có doanh số bán ra tồi tệ nếu không muốn nói là hoàn toàn mất tích trên thị trường.