Nhà mạng than thở đối thủ chơi xấu, Bộ TT&TT ra tay Trước những tranh chấp giữa các doanh nghiệp Internet (ISP) có hạ tầng như CMC, FPT, Viettel, VDC, Bộ TT&TT đã bổ sung một số quy định về kết nối Internet vào dự thảo Thông tư quy định về kết nối các mạng viễn thông cộng cộng nhằm bảo đảm dung lượng kết nối và giá cước kết nối Internet.Theo báo cáo của Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) về vấn đề kết nối Internet, gần đây đã phát sinh một số vấn đề về kết nối Internet giữa các doanh nghiệp như CMC Telecom - Cụ thể, với trường hợp kết nối giữa CMC Telecom và Viettel, 2 doanh nghiệp này đã có thỏa thuận kết nối ngang hàng trực tiếp nhưng quá trình triển khai cho thấy lưu lượng CMC chuyển sang Viettel lớn hơn chiều ngược lại, do thuê bao CMC kết nối đến máy chủ website đặt tại Viettel lớn hơn, kết nối không còn tính chất cân bằng theo thỏa thuận ban đầu. Do vậy, Viettel đã yêu cầu CMC thanh toán theo dung lượng kết nối trong trường hợp lưu lượng chuyển sang nhau không cân bằng nhưng đến nay hai bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng. Hiện Viettel đã tiến hành các giải pháp kĩ thuật để đảm bảo lưu lượng giữa 2 bên trong kết nối là ngang bằng trong thời gian đàm phán kết nối mới. Điều đó, đồng nghĩa với việc tốc độ và dung lượng sử dụng của một số thuê bao CMC sẽ giảm đi (không đảm bảo chất lượng dịch vụ) khi truy cập sang các website có đặt máy chủ tại Viettel. Tương tự, với trường hợp của CMC Telecom - Theo phản ánh của VDC, từ ngày 1/3 - 22/3/2013, các thuê bao 3G của Viettel bị chậm kết nối tới một số ICTnews đã nhiều lần nhận được phản ánh của một số ISP dưới góc độ các doanh nghiệp "chơi xấu" cắt kết nối để gây ảnh hưởng đến uy tín và hoạt động kinh doanh của nhau. Cho dù tranh chấp về kết nối giữa các doanh nghiệp xảy ra, nhưng khách hàng lại là những người bị ảnh hưởng đầu tiên khi việc truy cập Internet không đảm bảo chất lượng dịch vụ như tốc độ không như cam kết của nhà mạng hay khó truy cập vào những trang web thông dụng như tin tức, nghe nhạc... Đại diện Cục Viễn thông cho biết, các trường hợp vướng mắc về kết nối giữa các bên chủ yếu liên quan đến việc bảo đảm dung lượng kết nối, giá cước kết nối hay vấn đề hợp đồng giữa các doanh nghiệp như không có hợp đồng, hết hạn hợp đồng hoặc xảy ra những vấn đề nằm ngoài phạm vi hợp đồng.  Trên cơ sở đó, Cục Viễn thông đã bổ sung một số quy định về kết nối Internet vào dự thảo Thông tư quy định về kết nối các mạng viễn thông cộng cộng với quy định bảo đảm dung lượng kết nối và quy định về giá cước kết nối Còn khung giá cước kết nối Internet sẽ do Bộ TT&TT quy định trên cơ sở giá thành dịch vụ kết nối do các doanh nghiệp báo cáo, trong đó đối với kết nối Internet trực tiếp, nếu kết nối Internet trực tiếp ngang bằng (do các doanh nghiệp tự thỏa thuận) sẽ không áp dụng giá cước kết nối. Trong trường hợp kết nối Internet trực tiếp không ngang bằng, Bộ TT&TT sẽ quy định khung giá cước kết nối theo dung lượng kết nối (từ A- B đồng/1Gbps/tháng) mà doanh nghiệp yêu cầu kết nối phải trả cho doanh nghiệp cung cấp kết nối. "Sau khi thị trường Internet hoạt động, phát triển ổn định thì sẽ xem xét tới việc cho phép các doanh nghiệp tự thỏa thuận về giá cước trên cơ sở giá thành và theo hình thức kết nối. Khi đó, Bộ TT&TT chỉ giữ vai trò giám sát việc tuân thủ giá cước đăng ký của các doanh nghiệp", đại diện Cục Viễn thông nhấn mạnh. Trên cơ sở đó, cuối tháng 6 hoặc đầu tháng 7/2013, Bộ TT&TT sẽ tổ chức Hội thảo giữa các doanh nghiệp lấy ý kiến về dự thảo Thông tư quy định về kết nối các mạng viễn thông cộng cộng. Theo một chuyên gia trong lĩnh vực viễn thông, dịch vụ Internet có sự khác biệt rất lớn đối với dịch vụ thoại. Cụ thể, đối với dịch vụ thoại, người gọi là người trả tiền nhưng dịch vụ Internet thì người nhận thông tin (tải dữ liệu) mới là người phải trả phí. Vì vậy, quy định nên nói rõ khi chênh lệch dung lượng chiều đi và về thì doanh nghiệp nào sẽ được hưởng và phải làm rõ khái niệm doanh nghiệp yêu cầu kết nối, doanh nghiệp cung cấp kết nối. "Chẳng hạn trường hợp doanh nghiệp nội dung lớn với doanh nghiệp có hạ tầng như các doanh nghiệp viễn thông, theo quy định quốc tế, khi doanh nghiệp Việt Nam kết nối với Google, Facebook… nếu dùng nhiều dữ liệu hơn sẽ phải trả phí cho họ nhưng điều này liệu có xảy ra hay không giữa một doanh nghiệp nội dung lớn “nội địa” với Viettel, VNPT... ”, vị chuyên gia này đặt câu hỏi. Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng cho rằng, trên thế giới, ít nước nào có quy định về Internet nói chung và kết nối Internet nói riêng vì nguyên tắc của quản lý Internet là hoàn toàn để cho thị trường quyết định, trong đó chính phủ các nước chỉ giữ vai trò định hướng. Dù gần đây kết nối Internet giữa các doanh nghiệp gặp một vài trục trặc nhưng cũng không thể phủ nhận tổng thể việc kết nối Internet ở Việt Nam khá tốt. Các tranh chấp kết nối xảy ra trong bối cảnh dịch vụ nội dung trong nước đang có những bước phát triển mạnh, nhất là những doanh nghiệp vừa làm hạ tầng vừa làm nội dung như FPT, Ngoài ra, vấn đề kỹ thuật trong kết nối Internet và viễn thông không phải là vấn đề lớn, chủ yếu là quyền lợi, lợi ích về mặt kinh tế. Chính vì vậy, sắp tới, các quy định trong Thông tư về kết nối của chúng ta phải "mềm" để doanh nghiệp có quyền lựa chọn các phương án và giải quyết được đồng bộ giữa kỹ thuật và kinh tế.