Apple "chém gió" quá đà về số ứng dụng zombie trên App Store? App Store vừa mới đây đã kỷ niệm sinh nhật lần thứ năm với những con số ấn tượng. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới cho thấy trên thực tế, chiếm phần lớn trên cửa hàng của Apple là những ứng dụng "zombie"- những ứng dụng không bao giờ được cài đặt.Theo BBC, con số thu được từ việc theo dõi dịch vụ của công ty phân tích Adeven cho thấy hơn hai phần ba trong tổng số các ứng dụng trên cửa hàng App Store hầu như không bao giờ được cài đặt bởi người dùng. Tuy nhiên, Apple lại tuyên bố tại thời điểm lễ kỷ niệm cửa hàng tròn 5 năm tuổi diễn ra rằng 90% tất cả các ứng dụng của hãng trên thị trường được tải về ít nhất một lần một tháng. CEO Phát biểu với các nhà phát triển tại hội nghị phát triển ứng dụng gần đây của hãng, vị giám đốc điều hành này cho biết: "Khách hàng thích các trải nghiệm từ việc mua và họ yêu thích các ứng dụng tuyệt vời của các bạn. Và giờ đây đã có tổng cộng 50 tỷ lượt tải về các ứng dụng". "Đó là rất nhiều số không và một con số thực sự đáng kinh ngạc".  Mặc dù Apple đã rất tự tin khi công bố những con số trên nhưng theo Adeven thì quy mô cửa hàng ứng dụng của Apple, trong đó có khoảng 900.000 ứng dụng, đã làm cho nhiều nhà phát triển gặp khó khăn để có thể làm nổi bật ứng dụng của mình và đưa tới gần hơn với người dùng. "579.001 Các ứng dụng "zombie" ở đây được định nghĩa là các ứng dụng không bao giờ xuất hiện trong bản danh sách các ứng dụng được download nhiều nhất trên toàn thế giới của Apple, và chỉ khoảng 300.000 ứng dụng xuất hiện trong danh sách này. "Chúng tôi không thể nói chính xác bao nhiêu ứng dụng đã từng được người dùng tải về- Apple không tiết lộ điều này - nhưng con số đó là rất nhỏ", Nghiên cứu của Adeven được thực hiện sau một cuộc khảo sát Internet & American Life Project được tiến hành bởi Trung tâm nghiên cứu Pew. Nó chỉ ra rằng một số 68% chủ sở hữu điện thoại thông minh sử dụng ít hơn hoặc tối đa là 5 ứng dụng mỗi tuần.  Gạt chuyện "Zombie" sang một bên, sự ra mắt của App Store trong năm 2008 được xem là một mốc đánh dấu sự thay đổi cách chúng ta tiếp cận các sản phẩm công nghệ. Sự ra mắt của Apple còn cho biết hãng đã chi ra 10 tỷ USD để phát triển ứng dụng - gấp hơn ba lần so với tất cả các cửa hàng ứng dụng khác gộp lại. "Nền kinh tế ứng dụng", đã trở nên nổi tiếng từ đó và cũng chính là nhân tố đè bẹp ngành công nghiệp trò chơi video. Các công ty như EA bắt đầu chuyển sang cung cấp các ứng dụng miễn phí và kiếm tiền thông qua việc bán các tiện ích trả tiền trong các ứng dụng. Đặc biệt, sự phổ biến của tựa game Angry Birds từ Rovio - đã giúp thu lại hàng triệu đô la doanh thu thông qua việc nhượng quyền thương mại và bán hàng - đã làm cho một số nhà sản xuất trò chơi xem xét thành lập mô hình tính phí 30 Bảng Anh hoặc nhiều hơn, mô hình có thể khiến game console và máy tính cá nhân trở thành dĩ vãng.