Microsoft học theo Samsung: Mở cửa hàng trong siêu thị điện tử Microsoft sẽ mở 500 cửa hàng đặc biệt chuyên dùng để bán các thiết bị máy tính bảng và máy tính chạy Windows trong các siêu thị Bestbuy ở Mỹ, theo Reuters.Đây là một trong những nỗ lực của gã khổng lồ phần mềm nhằm cứu vãn doanh số của hệ điều hành đầu bảng Microsoft đang sở hữu hơn 70 cửa hàng trên toàn nước Mỹ với tên gọi Microsoft Store. Tuy nhiên, hãng sẽ hợp tác để đào tạo 1200 nhân viên của Bestbuy phục vụ cho nhu cầu mở rộng này. Microsoft cho biết phiên bản Windows 8 đã bán được hơn 100 triệu bản. Tuy nhiên, đó chỉ là phần mềm. Còn máy tính bảng Surface của Microsoft không đạt kỳ vọng cho lắm, khi chỉ có khoảng hơn 2 triệu chiếc được bán ra thị trường, trong vòng gần 1 năm qua. Chiêu mới này của Microsoft có lẽ là nhắm vào việc gây sự chú ý cho những người mua hàng ở các trung tâm điện máy – điện tử lớn như Bestbuy. Bởi các thiết bị của Apple và Android đang phổ biến và được bán rất rộng rãi. Các “cửa hàng trong cửa hàng” này sẽ “cung cấp một khu vực rộng lớn giúp khách hàng trải nghiệm sản phẩm” của Microsoft, theo lời Giám đốc bộ phận Marketing của Microsoft Windows Tami Reller. Vào hồi đầu năm, Theo một số nhà phân tích, việc mở cửa hàng bên trong Best Buy có thể giúp ích cho Microsoft. Tuy nhiên, gã khổng lồ phần mềm sẽ gặp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ các đối thủ lớn như Samsung hay Apple, khi các hãng này đã và đang có ý định mở các cửa hàng tương tự. Những hợp đồng béo bở với Samsung và Microsoft cũng là một “liều thuốc bổ” giúp Best Buy gia tăng sức sống của mình. Hiện nhà bán lẻ điện tử điện máy hàng đầu nước Mỹ này đang phải cạnh tranh gay gắt với nhiều cửa hàng trực tuyến, các trang bán hàng kiểu mua chung.