iOS 7: Fan cuồng Apple chế hình nhạo Jony Ive Giao diện iOS tuy mới ra mắt được một thời gian ngắn nhưng hứng chịu không ít “búa rìu” của dư luận.Tuy nhiên, xem ra phản ứng của fan Việt còn khá nhẹ nhàng so với các fan nước ngoài. Mới đây, một trang blog tumblr đã được mở ra với mục đích duy nhất là chế nhạo thiết kế của iOS 7 . Với tên gọi Jony Ive Designs Things, trang tumblr hướng tới việc chế các hình ảnh, logo thương hiệu hay các biểu tượng, sản phẩm điện tử, giải trí dưới lăng kính theo kiểu trên Mời độc giả cùng theo dõi một số hình chế “cười vỡ bụng” từ trang Tumblr này.     Các bạn có thể xem thêm hoặc góp vui vào kho ảnh chế ở địa chỉ Tumblr: http://jonyiveredesignsthings.tumblr.com