iOS 7 và thách thức mới với các nhà lập trình ứng dụng iOS Qua sự kiện giới thiệu phiên bản hệ điều hành iOS 7 mới nhất vừa qua, Apple rõ ràng quá giỏi trong lĩnh vực làm xáo động cộng đồng người dùng. Tạm dừng lại những tranh cãi về iOS 7, chúng ta cùng tìm hiểu rằng liệu những nhà lập trình ứng dụng cho iOS phải làm gì để thích nghi với nền phiên bản mới này.Từ những ngày đầu phát triển, iOS 7 đã được phẳng hóa (flat) hoàn toàn, như những bài đánh giá đã đăng, cấu trúc mới này khá đơn giản và dễ nhìn, đi kèm theo là hệ thống gam màu cũng được làm mới, nhìn chung, so với các bản cũ, các lập trình viên iOS phải làm quen với 9 sự thay đổi gồm:  Như những gì bạn đã thấy qua các phương tiện thông tin đại chúng hay thậm chí là trải nghiệm trên chính thiết bị của mình, bạn sẽ thấy rằng giao diện của iOS mới khác nhất là trong khoản trình bày. Các góc cạnh trở nên mềm mại hơn, mỏng hơn tuy nhiên vẫn không cứng cáp lắm. Các nhà lập trình phải thay đổi lại phong cách thiết kế so với các bản trước khá nhiều.  iOS 7 sử dụng font Helvetica Neue UltraLight làm font chữ chính và tất nhiên, để tiện cho các nhà phát triển thì Apple cũng cho phép thay đổi các kích cỡ cơ bản để các nhà phát triển sử dụng vào những mục đích khác nhau.  Các biểu tượng đã được thay đổi gần hết. Tuy nhiên lại rất thuận lợi cho các nhà phát triển đó là các Icons cho phép thay đổi kích cỡ để phù hợp với các kích cỡ màn hình khác nhau.  Để thích ứng với một giao diện phẳng và "mảnh khảnh",  Tất cả các nút mà ở bản trước có kích cỡ khá to và có vẻ thô đều được thay đổi bằng cách bỏ các đường viền và làm nổi lên trên nền.  Đây là một thay đổi khá thú vị đối với các nhà phát triển ứng dụng. Cách bố trí giao diện người dùng mới cho phép họ trình bày các lớp khác nhau đè lên nhau để hình thành một cách hiển thị theo ý muốn.  Giả sử bạn phải kéo thanh notifications menu setting xuống, làm đè lên các ứng dụng đang chạy, tuy nhiên, bạn vẫn có thể thấy các màu sắc của ứng dụng đang mở lấp ló mở sau menu.    Các menu, bảng điều chỉnh, và thanh trạng thái đều được làm mới lại theo phong cách Flat với các màu khác nhau. Để thích nghi thì người viết ứng dụng cũng nên bám vào mô tít thiết kế này.  Ngoài 9 yếu tố trên, các lập trình viên còn có một công việc khá nặng đó là Update các phần mềm của mình cho phù hợp với iOS 7. Apple có 900.000 ứng dụng trên iOS App Store, tất cả đều được thiết kế cho các bản iOS trước đó, nếu bạn là một lập trình viên và có đóng góp 1 phần cho kho ứng dụng của Apple thì đã đến lúc bạn cần phải update ứng dụng của mình. Thiết kế ứng dụng trong iOS 7 là một yếu tố cực kỳ quan trọng với Apple và một sự thống nhất chung của các ứng dụng trong App Store luôn là ưu tiên hàng đầu đối với Apple, vì thế, Apple đưa ra 3 nguyên tắc mà một lập trình viên iOS cần ghi nhớ: Tôn trọng, rõ ràng và có độ sâu.  Vì sự thay đổi mới mẻ trong bản cập nhật mới này, các lập trình viên nên bắt đầu làm quen với những cái mới và tính đến việc update các ứng dụng sao cho phù hợp hơn với