Apple cho phép nhà phát triển bán lại ứng dụng Với hơn 300,000 nhà phát triển và 900,000 ứng dụng trên iOS app store, sẽ là điều rất bình thường nếu có ai đó muốn mua hoặc bán ứng dụng của mình.Sau 5 năm ra đời App store, Apple đã cởi bỏ những trói buộc cho các nhà phát triển khi muốn bán ứng dụng của mình khi giới thiệu "Đây là một vấn đề lớn", người sáng lập Apptopia, Jonathan Kay nói, "Khi một ứng dụng được ra mắt, những người dùng của ứng dụng đó gắn chặt với nhà phát triển, không có cơ chế để chuyển đổi những người dùng này, vì thế các công ty không thể mua lại các đối thủ cạnh tranh, hay có khả năng củng cố các ứng dụng của mình." Apptopia, là một thị trường mua bán các ứng dụng và đã tạo điều kiện cho hơn 1,3 triệu đô tiền bán các ứng dụng trên Google Play, iOS, Kindle, chuyển giao hơn 3,5 triệu người dùng vào tay của các nhà phát triển mới.    "Cộng đồng của chúng tôi đã nhiều lần góp ý cho Apple, chúng tôi đã thúc giục họ rất nhiều và cho họ thấy Android đã đạt được những bước tiến lớn như thế nào với việc hỗ trợ như thế", Kay nói. "Đêm qua, Apple đã lắng nghe và có một bước tiến vượt bậc giải quyết vấn đề này." Giờ đây, việc chuyển giao một ứng dụng từ một nhà phát triển hay một công ty đến một nhà phát triển khác chỉ đơn giản là yêu cầu việc thay đổi trạng thái của ứng dụng trong iTunes Connect, thông báo cho người mua, và chấp nhận cuộc chuyển nhượng. Các bảng xếp hạng, người dùng, và các chi tiết thống kê khác sẽ được giữ lại. Và người chủ sở hữu mới sẽ có thế đưa ra các thông báo đến người dùng, và tính năng auto update mới ở iOS 7 sẽ giúp các nhà phát triển tích hợp ứng dụng mới vào trong các giải pháp di động của họ. "Chúng tôi đã nhận được rất nhiều liên lạc từ các nhãn hàng lớn quan tâm đến điều này." Kay nói. Một ví dụ là Loreal, họ đã thấy một "Các công ty không muốn xây ứng dụng của riêng mình từ đầu", Kay nói, "Họ muốn mua những ứng dụng đang nổi và bắt đầu xây dựng chúng".