"Tâm thư" Android gửi iOS 7 Dưới đây là những gì Android “gửi” tới iOS nói riêng và Apple nói chung sau khi hệ điều hành này "tới tham dự" sự kiện WWDC 2013.Sau buổi ra mắt Thân gửi Apple, tôi đang viết những dòng chữ này với tư cách là một người đã có cơ hội được trực tiếp tham dự sự kiện WWDC vừa diễn ra. Tôi sẽ chỉ cho bạn một vài điều iOS đang đi ngược lại với những tôn chỉ của Android cũng như làm cho người dùng iOS bị "thiệt" nhiều hơn. Và bạn cũng nên yên tâm, vì tôi sẽ không đề cập đến những thứ màu sắc sặc sỡ mới được thêm vào để làm mới mọi thứ đâu. Trong khi iOS 7 khả dụng trên một vài thiết bị cũ thì tất nhiên hệ điều hành mới này sẽ được tung ra cùng một thiết bị mới. Điều này có nghĩa là để được dùng phiên bản hệ điều hành này, một bộ phận không nhỏ người dùng sẽ phải bỏ ra một khoản tiền khá lớn để thay điện thoại. Đó là chưa kể, bạn lại còn phải bỏ ra thêm một số tiền nữa để mua một chiếc... ốp lưng mới (tôi đùa thôi). Nếu bạn không muốn để mất những khoản phí có vẻ như không cần thiết đó, bạn thực sự nên nhìn vào Android, chúng tôi có những phần mềm phù hợp với bất cứ túi tiền nào.  Dẫu sau thì cũng chẳng ai muốn một sự thay đổi quá lớn về mặt hệ điều hành cả. Việc đảm bảo rằng tất cả người dùng đều phải sử dụng phiên bản hệ điều hành mới nhất thực sự xưa như Trái Đất rồi. Những nhà phát triển của chúng tôi viết ứng dụng theo phương châm hướng tới nhiều người dùng hết mức có thể. Chẳng việc gì phải nâng cấp nền tảng mới mới có thể sử dụng được các tính năng cập nhật của ứng dụng cả. Và rằng, iOS 7 đã cho chúng tôi một khái niệm mới về “đa nhiệm” phải không? Thật ra, đó không phải là đa nhiệm đích thực, Apple chỉ đảm bảo rằng những ứng dụng bạn đang thực sự sử dụng mới là những ứng dụng sẽ tiêu tốn thời lượng pin. Trong khi đó, khi Android chạy các ứng dụng ở chế độ đa nhiệm, ứng dụng có thể thoải mái sử dụng lượng pin chúng muốn bằng các mã lập trình riêng. Từ đó, chúng tôi đảm bảo ứng dụng hoạt động trơn tru và tự do hết mức có thể. Phần mềm mới cho người dùng? Android có thể làm mọi thứ iTunes Radio cung cấp với Pandora. Và nếu đề cập đến phương diện sự đa dạng ứng dụng thì ứng dụng nào cũng sẽ có mặt trên nền tảng của chúng tôi thôi, dù sớm hay muộn. iOS thực ra là một nơi để các dự án thử nghiệm những ý tưởng sáng tạo của mình và nếu họ thành công, đó là thời điểm họ sẽ đến với Android. Thân mến, Android. Suy cho cùng, đoạn "tối hậu thư" này được thực hiện từ suy nghĩ của một bộ phận người dùng Android có suy nghĩ rằng bản iOS 7 thực sự không có gì mới,