HSC: Nhiệm vụ chính của tân TGĐ FPT là gắn kết hoạt động của các công ty con Các công ty con của FPT đang có sự độc lập nhất định với tập đoàn.Theo công ty chứng khoán HSC, mới đây công ty đã có cuộc trao đổi với FPT về vấn đề tập đoàn này chuẩn bị bổ nhiệm CEO mới. Qua đó hiện có 3-4 ứng viên cho vị trí này bao gồm cả lãnh đạo cấp cao của nhiều công ty con của FPT và người bên ngoài công ty. Vị trí này sẽ được bổ nhiệm sau cuộc họp Ban giám đốc vào tháng 8. HSC cho biết: vai trò chính của tân TGĐ sẽ là phối hợp chiến lược giữa công ty mẹ và các công ty con. HSC nhận định: Trong vài năm qua, hầu hết các công ty con của FPT đã có sự tăng trưởng về doanh thu lợi nhuận và có sự mở rộng thị trường. Tuy nhiên, doanh thu tăng trưởng nhờ sự tăng lên về lượng của nguồn nhân lực thay vì sự cải thiện của hiệu quả hoạt động vì doanh thu bình quân đầu người vẫn gần như giữ nguyên trong vài năm qua trong khi công ty vẫn tuyển dụng thêm nhân lực để duy trì tăng trưởng. HSC cho rằng một lý do chính của điều này xuất phát từ sự độc lập tương đối của các công ty con của FPT, theo đó các nguồn lực không phải lúc nào cũng được phân bổ một cách tối ưu nhất. Do vậy, thước đo chủ yếu đối với hiệu quả làm việc của tân TGĐ sẽ là khả năng nâng cao sự phối hợp giữa các công ty con của FPT. Và đây rõ ràng là một công việc khó khăn vì mỗi công ty con đều có sự độc lập tương đối. Mới đây, trả lời trên bloomberg, chủ tịch Về kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của công ty, HSC tin rằng FPT sẽ công bố mức tăng trưởng khoảng 10% đối với doanh thu và khoảng 7% đối với lợi nhuận trước thuế so với cùng kỳ. Trong số các mảng kinh doanh chính thì mảng tích hợp hệ thống đã tăng trở lại sau một thời gian dài suy giảm. Mảng viễn thông và phần mềm tiếp tục cho thấy mức tăng trưởng cao kể từ đầu năm. Trong khi mảng phân phối cũng có dấu hiệu cải thiện rõ ràng nhờ mở rộng dòng sản phẩm và mở rộng phân phối. Hiện nay, FPT có các công ty thành viên chủ chốt gồm: + FPT Telecom - FPT Online: lãnh đạo bởi bà Chu Thị Thanh Hà HSC dự báo doanh thu 2013 của FPT đạt 27 nghìn tỷ đồng (tăng trưởng 9,6%) và lợi nhuận trước thuế là 2,7 nghìn tỷ đồng (tăng trưởng 12,4%). Việc hoán đổi cổ phiếu của FPT Telecom do SCIC sở hữu thành cổ phiếu FPT vẫn đang tiến triển và HSC cho rằng đến cuối năm nay việc hoán đổi sẽ được thực hiện. Khi đó, nhà đầu tư ngoại cũng sẽ có thêm room để mua cổ phiếu FPT. Nhà đầu tư ngoại đã sở hữu tối đa 49% cổ phần của FPT từ rất lâu.