Microsoft chi trăm nghìn USD ‘dụ dỗ’ nhà phát triển Windows Phone Microsoft được cho rằng đã chi tới 100.000 USD cho một số nhà phát triển ứng dụng để họ phát triển ứng dụng trên Windows Phone. Tin tức trên được Bloomberg phát đi, nhưng không nêu rõ tên của các công ty này.Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia công nghệ, đây có thể là các công ty lớn với các ứng dụng đầu bảng. Hiện tại, thị phần của Windows Phone khá kém cỏi với chỉ khoảng 2% thị trường toàn cầu. Đó cũng chính là lý do khiến hệ điều hành này không được nhiều nhà phát triển ưu ái. Số lượng và chất lượng ứng dụng đang là một tiêu chí quan trọng để người tiêu dùng quan tâm hơn tới nền tảng. Hiểu rõ điều đó, Microsoft đã không tiếc tiền để nâng đỡ ‘con cưng’ Windows Phone bằng việc ưu ái cho các nhà phát triển, từ việc tặng