Người dùng Gmail nhận thư rác từ chính mình Nhiều người dùng Gmail cho biết hòm thư của họ bất ngờ tràn ngập spam quảng cáo được gửi đến từ chính tài khoản của mình.Theo Không ít người dùng Gmail nhận thấy họ tự gửi thư rác cho chính mình và tới nhiều người lạ khác. "Tài khoản email của tôi đã gửi 3 thư rác trong vòng một giờ qua, tới một danh sách 10 người nhận mà tôi không biết ai cả. Tôi đã đổi mật khẩu ngay lập tức nhưng hiện tượng này vẫn tiếp diễn", một người phàn nàn trên hệ thống Help Forum của Google. Rất nhiều người khác cũng trả lời rằng họ gặp vấn đề tương tự, khi thư mục "Spam" toàn là những email được gửi từ tài khoản của họ.