Tắt máy di động vẫn bị tình báo Mỹ theo dõi Một báo cáo mới tiết lộ, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ (NSA) được trao quyền theo dõi và thu thập dữ liệu điện thoại của bất cứ công dân nào kể cả khi họ tắt máy.Tờ Washington Post trong một bài báo tiết lộ, chính phủ Mỹ đã mở rộng đáng kể các chương trình giám sát, theo dõi kể từ sau cuộc tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Tác giả bài viết, nhà báo Dana Priest, tiết lộ, từ đó NSA được khuyến khích bí mật sử dụng các chiến thuật và công cụ giám sát tưởng chừng chỉ xuất hiện trong truyện viễn tưởng. Nhà báo Dana Priest nhấn mạnh: “Đến tháng 9/2004, một kỹ thuật mới cho phép NSA giám sát và theo dõi Kết hợp chiến thuật với một hệ thống mới được gọi là Real Time Regional Gateway, giới chức tình báo lẫn quân sự Mỹ có khả năng truy cập vào mọi Trong suốt 12 năm kể từ sau sự kiện 11/9, các chiến thuật cũng như chương trình giám sát mà NSA, CIA và các cơ quan tình báo các của Mỹ sử dụng với mục đích ban đầu để theo dõi các tổ chức khủng bố và các chiến binh cực đoan al-Qaeda không hề bị thu nhỏ về quy mô mà ngày càng được mở rộng, thậm chí ra toàn cầu. Một cựu nhân viên NSA tiết lộ, họ thu thập khối lượng dữ liệu đồ sộ, thậm chí không cần quan tâm dữ liệu thu được có ích hay không. Bill Binney, một cựu nhân viên NSA từ chức sau sự kiện 11/9 cho biết chính phủ đang tiến hành thu thập dữ liệu trước cả khi xác định được cần làm gì với khối lượng thông tin này. “Theo ước tính của tôi, có ít nhất 280 triệu người Mỹ trong các cơ sở dữ liệu, nhiều lần vì mỗi người có thể sở hữu một điện thoại cơ quan,