Smartphone giá rẻ đang “hút hồn” người tiêu dùng Trong bối cảnh kinh tế suy thoái, thị trường điện thoại thông minh giá rẻ (smartphone) đang là “điểm nóng” khi số lượng bán ra ngày càng tăng, nhất là thời điểm mùa tựu trường đang đến gần.Theo khảo sát của phóng viên Vietnam+ tại một số cửa hàng bán điện thoại di động tại Hà Nội, lượng smartphone bán ra trong những ngày này khá tốt. Một nhân viên của chuỗi cửa hàng điện thoại Thegioididong cho hay, ngày càng nhiều khách hàng tìm tới smartphone ở phân khúc dưới 5 triệu đồng/sản phẩm. Thực tế, thị trường cũng đang chứng kiến một cuộc chạy đua ngoạn mục của các hãng điện thoại trong việc chiếm được cảm tình của người dùng. Bên cạnh những sản phẩm cao cấp, những hãng tên tuổi như Ngoài ra, với sự nhập cuộc của các hãng điện thoại thương hiệu Việt như FPT, Viettel, Mobiistar hay các hãng Huawei, ZTE (Trung Quốc), Sky (Pantech-Hàn Quốc)…, cuộc chiến smartphone giá rẻ, tốc độ cao… đang ngày càng thu hút lượng khách hàng mà túi tiền hạn chế. Trao đổi với phóng viên Vietnam+, đại diện của Viettel Telecom cho hay, các smartphone giá rẻ của đơn vị này như V8403, V8404 đang là sự lựa chọn của nhiều khách hàng. So với phân khúc cao cấp, số lượng của 2 chiếc điện thoại nói trên bán ra gấp nhiều lần (trung bình mỗi tháng Viettel bán ra 30.000 sản phẩm V8403, V8404). Bên cạnh việc có cấu hình khá tốt và mức giá chỉ vào khoảng 1,5 triệu đồng, smartphone của Viettel còn chiếm cảm tình bởi gói cước 3G và nhiều ưu đãi khác từ nhà mạng. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc phát triển ngành hàng điện thoại của Thegioididong thì cho biết, tuy chỉ chiếm khoảng 50% trong tổng số điện thoại được bán ra, song smartphone đạt được doanh thu đến 70%. “ Phía FPT thì chia sẻ, nếu như trước đây khách hàng tới chuỗi cửa hàng của đơn vị này để tìm mua smartphone cao cấp thì nay lực mua smartphone giá rẻ đang tăng mạnh về số lượng, thậm chí có phần “nhỉnh” hơn. Ông Nguyễn Lê Minh, Giám đốc ngành hàng điện thoại mới, Công ty Cổ phần Bán lẻ kỹ thuật số Về việc các hãng liên tục đưa ra mẫu điện thoại giá rẻ, phía FPT cho rằng, giá chỉ là một trong những yếu tố thúc đẩy khách hàng ra quyết định có mua sản phẩm hay không. Bởi, hiện nay người tiêu dùng ngày càng thông minh hơn và chất lượng mới là yếu tố đầu tiên họ quan tâm. “Tôi cho rằng, các sản phẩm điện thoại thương hiệu Việt nói chung hay của điện thoại FPT nói riêng cần luôn hướng tới điều này khi đưa ra thị trường những sản phẩm sở hữu cấu hình, thiết kế tốt trong mức giá hợp lý,” ông Lê Minh nhận định. Nói về thị trường Đồng tình, phía Viettel và FPT cũng cho biết theo “chu kỳ” hàng năm, thời điểm tháng 8, 9 khi học sinh và sinh viên tựu trường thì sức mua sẽ tiếp tục được cải thiện theo chiều hướng tốt. Và để kích cầu giới trẻ, cả Viettel, FPT và Thegioididong đều khẳng định sẽ “dồn lực” vào những chương trình khuyến mãi, ưu đãi hấp dẫn cho học sinh, sinh viên. “Đây sẽ là thời điểm phù hợp để lựa chọn một smartphone vừa túi tiền cùng nhiều ưu đãi,” phía FPT chốt lại.