Quý 3/2013: Lợi nhuận Apple giảm mạnh, doanh số bán ra iPhone đạt mức kỷ lục Apple đã công bố báo cáo tài chính quý 3/2013 năm nay với lợi nhuận sụt giảm tới hơn 20%.Báo cáo tài chính quý 3/2013 của Doanh thu từ bán sản phẩm tại thị trường quốc tế chiếm tới 57% doanh thu của toàn quý. Công ty đã bán được 31,2 triệu chiếc "Chúng tôi tự hào về doanh số kỷ lục của những chiếc iPhone bán ra hồi tháng 6, đạt 31 triệu đơn vị. Đồng thời theo đó là sự tăng trưởng mạnh mẽ từ doanh thu của iTunes, phần mềm và dịch vụ", Tim Cook - CEO của Apple cho biết. "Chúng tôi vui mừng vì sự xuất hiện của phiên bản  Chiếc tablet của Apple vẫn là sản phẩm  Bên cạnh những sản phẩm nổi bật của nhà táo, chiếc máy nghe nhạc iPod cũng đã giảm tới 32% so với cùng kỳ năm trước, đạt 4,57 đơn vị. Trong khi đó cửa hàng dịch vụ trực tuyến iTunes nhận mức tăng trưởng từ 3,2 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái lên 3,99 tỷ USD trong quý 3 năm nay. Các nhà đầu tư phố Wall kỳ vọng Apple sẽ cho ra mắt một sản phẩm máy tính bảng mới vào mùa thu này, cùng với đó là sự xuất hiện của phiên bản iPhone "thú vị" mà Tim Cook từng tiết lộ. Tuy Apple là công ty không bị chi phối bởi thị trường nhưng hãng vẫn có thể sẽ đáp ứng một lượng khách hàng rộng hơn bằng những sản phẩm mới. Điều này khá phù hợp với một phiên bản  Tải về toàn bộ báo cáo tài chính của Apple