Google tích hợp gọi điện miễn phí trên Hangouts Thực hiện gọi và nhận cuộc gọi từ số điện thoại cố định và di động trên toàn thế giới.Google đã thực hiện lời hứa của mình với việc tích hợp chức năng Về cơ bản chức năng này gần giống với dịch vụ Để so sánh, chúng ta có thể thấy Skype mất 27,5 cent/phút để gọi điện, trong khi Hangouts chỉ tiêu tốn 8 cent/phút. Nâng cấp lần này của Hangouts cũng giúp người dùng có thể pha trộn cuộc gọi video và gọi thông thường, nhờ tích hợp này mà những người không sử dụng Hangouts vẫn có thể trò chuyện.  Trên thực tế chức năng này đã thay thế cho Google Voice trước đây, "Hangouts được thiết kế để trở thành tương lai của Google Voice, và việc thực hiện gọi, nhận cuộc gọi chỉ là bước khởi đầu". Theo báo cáo từ Google, chưa rõ tính năng này có được tích hợp trên phiên bản di động hay không. Nếu trong tương lai hãng tích hợp trên ứng dụng, người dùng có thể không cần dùng số điện thoại để liên lạc.