Foursquare đặt mục tiêu chiếm lĩnh thị phần ứng dụng địa điểm trên feature-phone Foursquare đã ra mắt một ứng dụng mới được thiết kế cho dòng điện thoại feature-phone, đặc biệt nhắm tới dòng máy Nokia symbian S40.S40 là một nền tảng phần mềm được sử dụng trên nhiều dòng máy của công ty tới từ Phần Lan này. Các dòng máy sử dụng S40 thuộc phân khúc tầm trung, cũng như trên các hệ máy Asha được biết tới với tên gọi điện thoại thông minh giá rẻ. Trong một bài đăng trên blog của mình, Foursquare cho biết "hàng trăm triệu người trên thế giới đang sử dụng điện thoại Nokia S40, và bây giờ họ có thể truy cập Foursquare trên chính thiết bị của mình".    Foursquare ra mắt ứng dụng trên S40 lần đầu tiên năm 2011, người dùng đang sử dụng điện thoại S40 có thể tải bản cập nhật của Foursquare tại Nokia Ovi Store.