HTC tái cơ cấu lại bộ máy tại Mỹ sau khi hàng loạt quan chức cao cấp nghỉ việc Sau một thời gian bị xáo trộn do nhiều quan chức cấp cao nghỉ việc, HTC quyết định đầu tư nhiều hơn vào thị trường Mỹ.Theo báo cáo của Wall Street Journal trích lời từ một email nội bộ, CEO của HTC, ông Peter Chou đã bổ nhiệm Jason Mackenzie lên điều hành các hoạt động tại Mỹ. Trước đó mọi hoạt động của công ty tại Mỹ đã bị xáo trộn kể từ khi một số quan chức cấp cao của hãng nghỉ việc hồi tháng 5, trong đó có cả trưởng bộ phận sản phẩm Kouji Kodera và phó chủ tịch thông tin liên lạc toàn cầu Jason Jordan.  Mackenzie là đại diện cho công ty trong các sự kiện báo chí, ông cũng thường thuyết trình cho những sản phẩm mới ra mắt của công ty. Hiện tại Mackenzie là Chủ tịch bộ phận bán hàng toàn cầu của