Samsung tổ chức riêng hội nghị nhà phát triển để giảm sự phụ thuộc với Google Hội nghị nhà phát triển toàn cầu "WWDC" sẽ được Samsung tổ chức vào tháng 10 năm nay.Samsung sẽ tổ chức Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu riêng của mình vào tháng 10 tại San Francisco, thúc đẩy phát triển nền tảng Kits và các công cụ của nó chứ không còn thụ động dựa vào Android của Google và hệ điều hành Trong khi hầu hết các điện thoại thông minh của  Samsung đã bắt đầu thử nghiệm nền tảng mới Bada của riêng mình dựa trên nền Linux vào năm 2009, những nỗ lực tiếp tục giúp họ cho ra đời nền tảng mới Tizen khi hợp tác với Intel. Có thể Tizen sẽ là hệ điều hành thay thế cho Tizen được thay thế cho MeeGo trng chương trình do Intel khởi xướng cùng Nokia vào đầu năm 2010, đây là một nền tảng mã nguồn mở tương tự Android. Tại hội nghị này, Samsung cũng đề cập tới sản phẩm SmartTV của mình. Với thế mạnh đa ngành nghề, tháng trước Samsung đã mua Boxee với giá 30 triệu USD trong một nỗ lực để cải thiện SmartTV. Boxee cũng là một dự án mã nguồn mở nhưng tách biệt với  Với nguồn tài nguyên phong phú trải rộng từ