Samsung vượt mặt Apple trên top các công ty có doanh thu lớn nhất thế giới Vượt mặt Apple về doanh thu, tuy nhiên Samsung lại thua về lợi nhuận.Tạp chí Fortune mới đây đã công bố danh sách Global 500, đây là bảng xếp hạng những công ty có doanh thu lớn nhất thế giới. Xếp vị trí đầu danh sách là các công ty dầu mỏ vốn nổi tiếng với những khoản thu siêu lợi nhuận. Ở danh sách công ty CNTT, Tuy nhiên đó là bảng xếp hạng doanh thu, nhìn vào lợi nhuận, Trên thực tế, Apple là công ty có lợi nhuận lớn thứ hai trong top 100, chỉ kém Exxon Mobil (có doanh thu 449,9 tỷ USD và lợi nhuận 44,9 tỷ USD). Apple thậm chí đã làm lu mờ vị trí của các nhà lãnh đạo trong bảng xếp hạng.  Năm vừa qua, Samsung xếp ở vị trí 20 với 148,9 tỷ USD doanh thu và 12,1 tỷ USD lợi nhuận. Toàn bộ bảng xếp hạng Global 500 có thể xem