Jelly Bean chiếm 37,9% tổng số thiết bị sử dụng Android Android Jelly Bean có tỷ lệ người sử dụng cao nhất đồng nghĩa với việc bước đầu chống phân mảnh của Google đã có kết quả.Google đã công bố bảng số liệu tỷ lệ sử dụng các phiên bản hệ điều hành  Tiếp sau Jelly Bean là phiên bản  Số liệu trên phần nào cho thấy sự tăng trưởng tốt của Jelly Bean khi nó đã đẩy Gingerbread xuống vị trí thứ hai. Với phiên bản Android 4.1 và 4.2, nhiều người dùng đã được sử dụng phiên bản mới nhất khi nó đạt 10% thiết bị cập nhật chỉ sau 6 tháng phát hành. Jelly Bean là phiên bản mới nhất của hệ điều hành Android, vì vậy đây là tin tốt cho cả các nhà phát triển và đối với cả Google. Cập nhật hệ điều hành hầu như luôn luôn mang lại hứng khởi cho các nhà phát triển. Phân mảnh thường được coi là một vấn đề lớn của Android, và