Loa thông minh của Facebook sẽ ra mắt tháng 10 Trước đó công ty Mỹ đã hoãn thời điểm ra mắt trong tháng 5 của sản phẩm này vì bê bối lộ thông tin.Theo Thời điểm bắt đầu sản xuất hàng loạt sẽ rơi vào tháng 6, nhưng khối lượng đơn đặt hàng cho năm 2018 đã giảm khoảng 20% ​​so với kế hoạch ban đầu. Khối lượng đơn đặt hàng cho năm 2019 vẫn không thay đổi.  Facebook có thể ra mắt hai loa thông minh cùng lúc.  Nhiều người cho rằng Facebook đang nhắm mục tiêu vào các thị trường khác nhau với hai dòng sản phẩm này. Aloha được cho là có màn hình có thể tùy chỉnh được, khiến nó đắt hơn Fiona. Mới đây, có thông tin cho thấy Facebook đang thành lập một nhóm tập trung để nghiên cứu và phát triển các chip sản phẩm riêng cho phần cứng của mình. Điều này nhằm làm giảm sự phụ thuộc vào các nhà sản xuất chip Intel và Qualcomm cho các bộ xử lý trong những sản phẩm sắp tới. Loa thông minh của Facebook chưa có ngày ra mắt cụ thể, nhưng nhiều người tiêu dùng đã đặt kỳ vọng cao đối với các sản phẩm này. Đặc biệt là sau khi HomePod của Apple không gây ấn tượng với thị trường. Theo các báo cáo mới đây, Apple đã buộc phải giảm đơn hàng loa thông minh trong chuỗi cung ứng của mình từ 500.000 chiếc mỗi tháng xuống còn 200.000 chiếc.