Nhà mạng lớn thứ 3 Mỹ Sprint Nextel bị thâu tóm Ngày 11.7, Bloomberg đưa tin thương hiệu Sprint Nextel, nhà mạng điện thoại di động lớn thứ 3 ở Mỹ, chính thức không còn nữa sau khi bị thâu tóm bởi tập đoàn công nghệ viễn thông Nhật Bản Softbank.Ngày 11.7, Bloomberg đưa tin thương hiệu Sprint Nextel, nhà mạng Softbank bỏ ra 21,6 tỉ USD để mua lại Sprint Nextel, trong đó có cả 5 tỉ USD để nhà mạng này tái cân bằng thu chi. Còn lại, 16,6 tỉ USD được dùng để chi trả cho các cổ đông của Sprint Nextel. Trong năm nay, Sprint Nextel sẽ chính thức chỉ còn mang tên Sprint như trước năm 2005. Hồi năm 2005, Tập đoàn Sprint sáp nhập với Nextel trong một thương vụ trị giá 36 tỉ USD nhưng sau một thời gian thì quá trình hợp nhất lại không diễn ra suôn sẻ. Trong khi đó, Softbank, nhà mạng lớn thứ 3 Nhật Bản, lại để mắt tới Sprint Nextel với tham vọng hình thành nên một đế chế Tạm thời, sau thương vụ này, Tổng giám đốc Sprint Nextel Dan Hesse sẽ tiếp tục ngồi vị trí lãnh đạo của Sprint.