Google sẵn sàng bỏ ra 500 triệu USD làm marketing cho Moto X Moto X là smartphone chiến lược giúp Motorola lấy lại vị trí đã bị Apple và Samsung nắm giữ.Theo Wall Street Journal, Google đã sẵn sàng làm tất cả để hỗ trợ cho   Đặt trọng tâm hướng tới khách hàng với sự thuận tiện và tuỳ biến cao, Motorola mới đây đã đăng một quảng cáo trên nhiều tờ báo lớn của Mỹ với thông điệp "chiếc  Theo nhiều tin đồn, Moto X cho phép khách hàng tự chọn màu cho mặt sau của thiết bị và khắc tên lên máy. Phát ngôn viên của Ngoài quan hệ đối tác vững chắc với Verion, Motorola đã phải vật lộn để bán những smartphone Android của mình. Với sự hậu thuẫn của Google, Moto X sẽ là cơ hội tốt nhất của Motorola trong năm nay để lấy lại ngôi vị đã bị Sau nhiều tin đồn, một trang đăng ký nhận thông tin về sản phẩm Moto X đã được Motorola giới thiệu hồi đầu tháng này. Trang web trên hứa hẹn Moto X sẽ "đến sớm".