iOS 7 bị cộng đồng mạng Việt ném đá không thương tiếc Sau khi ra mắt tại WWDC 2013 vừa qua, iOS 7 mới với thiết kế phẳng đã nhận không ít “gạch đá” từ cộng đồng mạng.Phần lớn chỉ trích đến từ việc iOS 7 có thiết kế quá màu mè và “hơi nữ tính”. Thậm chí, có thành viên còn cho rằng iOS quá đồng bóng, hay nặng nề hơn là gay: “Cái ios 7 trông gay lòi. Vẫn chưa có động lực đổi sang iphone. Chỉ thích cái mac pro mới thôi”. Chính những thiết kế có phần lạm dụng màu sắc của Ngoài việc chê iOS qua đồng bóng và nữ tính, cộng đồng mạng lại được dịp “ném đá” iOS 7 khi cho rằng các tính năng của hệ điều hành này cóp nhặt từ Android, Windows Phone hay các hệ điều hành nhất. Nổi bật nhất là cáo buộc cho rằng iOS 7 đã cóp nhặt thiết kế phẳng từ Windows Phone, hoặc khả năng hoạt động đa nhiệm từ Android. Thậm chí, có người còn liệt kê ra được những thứ mà Apple cóp từ các hệ điều hành ít tên tuổi. Tuy vậy, Apple vẫn sở hữu một lượng fan trung thành nhất định, và cảm nhận của những người này sau sự kiện ra mắt iOS 7 là sự hài lòng và thỏa mãn và cho biết sẽ ủng hộ