Lumia 1020 ra mắt, đẩy mạnh đà tăng của giá cổ phiếu Nokia Nokia Lumia 1020 với ống kính siêu khủng Pureview 41MP khi ra mắt đã tiếp tục đẩy mạnh đà tăng của cổ phiếu Nokia.Trong tháng trước, cổ phiếu của Nokia đã tăng gần 17%, từ 3,5 USD/cổ phiếu lên 4,1 USD. Và sự kiện ra mắt Nokia Lumia 1020 đêm qua đã thúc đẩy cổ phiếu của cựu vương di động tiếp tục đà tăng trưởng. Kết thúc phiên giao dịch hôm nay, cổ phiếu Nokia tăng 1,69%, đạt giá 4,2 USD.  Với sự ra mắt của siêu smartphone Nếu như sản phẩm có chiến lược giá thích hợp, Nokia Lumia 1020 có khả năng sẽ đem tới những thành công nhất định cho Nokia, giúp cựu vương bước tiếp trên con đường “phục thù”.