Microsoft chính thức tái cơ cấu toàn bộ công ty Đợt tái cơ cấu lớn nhất nhằm cạnh tranh với đối thủ Apple.Sau nhiều tin đồn tái cơ cấu, Trong một email gửi tới nhân viên Microsoft, Ballmer đã định rõ việc tái cơ cấu. Ballmer cho biết "sẽ có bốn lĩnh vực chính: hệ điều hành, ứng dụng, điện toán đám mây, và các thiết bị". Tất cả sẽ phát triển theo một chiến lược chung của cả công ty. Theo đó, Terry Myerson sẽ quản lý một đội ngũ kỹ thuật hệ điều hành mới để phát triển giao diện điều khiển, thiết bị di động và máy tính, hệ thống đầu cuối. Một ứng dụng riêng biệt và các dịch vụ nhóm kỹ thuật sẽ được dẫn dắt bởi Qi Lu, tập trung vào ứng dụng, dịch vụ và các sản phẩm tìm kiếm. Đồng thời Kurt DelBene, Chủ tịch của Theo chuyên gia phân tích thị trường Richard Williams cho rằng Microsoft chỉ tinh giản các nhóm hoạt động để tạo thành nhóm thống nhất gồm tất cả các mảng ứng dụng, điện toán đám mây và thiết bị. Nhìn chung, những thay đổi này rất lớn đối với Microsoft.