Facebook bị nghi lợi dụng hồ sơ người dùng cho quảng cáo Bằng sáng chế của Facebook mô tả cách mạng xã hội phân tích tính cách từ trạng thái và thói quen người dùng để đề xuất quảng cáo phù hợp.Theo Ảnh: Sáng chế trên được Facebook đệ trình năm 2012 và cập nhật hai lần, lần gần nhất vào năm 2016. Michael Nowak (từng làm việc cho Facebook trong khoảng 10 năm) và Dean Eckles (là Giáo sư của Viện Công nghệ Massachusetts, Mỹ) là đồng tác giả. Giáo sư Eckles thừa nhận sáng chế nhắm mục tiêu tâm lí để đề xuất nội dung phục vụ quảng cáo là "ảnh hưởng đến các vấn đề đạo đức đặc biệt". Tuy nhiên, ông nghi ngờ tính hiệu quả của nó khi Facebook áp dụng vào thực tế. Trong khi đó, Facebook sau đó lên tiếng phủ nhận. "Giống nhiều công ty, chúng tôi đăng ký bằng sáng chế để bảo vệ tài sản trí tuệ. Nó chưa bao giờ được sử dụng trong bất kỳ sản phẩm nào của Facebook", đại diện mạng xã hội cho biết. Vấn đề dữ liệu người dùng Facebook đang được quan tâm. Hôm 11/4, Mark Zuckerberg phải điều trần trước Quốc hội Mỹ để giải trình về sự riêng tư cũng như vụ bê bối Cambridge Analytica khiến thông tin cá nhân của 87 triệu thành viên bị lợi dụng. Trước các nghị sĩ của Thượng viện và Hạ viện, CEO Facebook thừa nhận vấn đề và cho biết sẽ bảo vệ dữ liệu khách hàng tốt hơn thời gian tới. Hiện