Apple liệu có "thọ" lâu? Giá trị cổ phiếu của Apple trong thời gian gần đã giảm tới 40%. Đó là chưa kể tới phàn nàn của khách hàng về sự chậm chễ ra mắt nhiều sản phẩm mới.Vào thời điểm đỉnh cao, giá cổ phiếu của Apple đạt mốc trên 700USD/cổ phiếu nhưng hiện tại nó chỉ còn trên 400 USD/cổ phiếu một chút. Chỉ trong quý 1 năm nay, hãng này đã đổ 1,1 tỷ USD vào công tác R&D, tăng gấp đôi so với 2 năm trước đó (nguồn: WikiInvest). Tiền này dùng để bảo đảm cho Apple tung ra các sản phẩm mới kịp thời, và theo như Tim Cook, hãng sẽ ra mắt những nền tảng phần mềm và phần cứng hoàn toàn mới. Tuy nhiên, thời điểm tung ra sản phẩm luôn là yếu tố quyết định đối với chiến lược đầu tư công nghệ.  Những năm 90 của thế kỷ trước, chúng ta từng chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của nhiều công ty Vậy điều gì có thể khiến cho Apple, từ một tập đoàn công nghệ hùng mạnh, sẽ bị hòa tan trong làn sóng công nghệ luôn thay đổi hiện nay? Người ta có thể đề cập tới nhiều yếu tố, trong đó có khả năng sáng tạo bị mai một, giá trị thị trường suy giảm, sản phẩm không còn thu hút, không phù hợp với thị hiếu người tiêu dùng, xu thế thị trường và văn hóa bền vững của doanh nghiệp. IBM là một công ty gia đình. Đó cũng không hẳn là do công ty này được dẫn dắt bởi Watsons, Thomas Sr. và Thomas Jr. trong nhiều năm mà là bởi văn hóa và tôn giáo của nó. Những công ty tồn tại lâu trên thương trường đều có nhiều điểm chung về đồng phục, cách bắt tay, ngôn ngữ và thậm chí là cách chào nhau. Đây cũng căn cứ mà người ta thấy được sự khác biệt, đó là chưa kể tới chính sách chăm sóc nhân viên không chỉ là trong thời gian làm việc mà còn cả khi nghỉ hưu. Steve Jobs đã từng có thời ngưỡng mộ văn hóa kín đáo của IBM. Vào thời kỳ đỉnh cao năm 1970, các nhân viên của IBM được nhận diện thông qua quần tối màu, áo trắng và cà vạt kiểu cổ. Họ chia sẻ chung một ngôn ngữ kỹ thuật mà người ngoài khó có thể hiểu được. Những nhân viên này được chăm sóc cả đời và được hưởng nhiều ưu đãi sau này như bảo hiểm và quyền được mua cổ phiếu giá hời. Vô hình chung những giá trị này là sợi dây gắn kết nhân viên thành một khối như gia đình và ở đó không có sự rò rỉ thông tin nội bộ ra bên ngoài như người ta vẫn thường thấy hiện nay. Thậm chí IBM còn có cả những bài hát riêng cho nhân viên. Và tại những sự kiện công ty người ta luôn thấy lãnh đạo sốt sắng có mặt giúp cho nhân viên cảm thấy có sự hòa đồng và chia sẻ từ phía lãnh đạo. Thậm chí Watson Sr. còn thường xuyên nói chuyện riêng với các vị trí chủ chốt để tìm hiểu tâm tư tình cảm và nguyện vọng của họ ra sao.  Nhưng giờ đây, kiểu văn hóa này ít còn tồn tại. Thay vì thưởng bảo hiểm hay quyền mua cổ phiếu, tất cả đều được quy ra tiền mặt. Lương của các CEO cũng tăng chóng mặt và biến họ thành những ông vua không ngai. Áp lực phân hạng cũng khiến nhân viên dễ sinh tính đố kỵ về lương và thu nhập, và điều này cũng khiến lãnh đạo chủ chốt tuyển vào các nhân sự không đủ năng lực, làm suy yếu khả năng sản xuất và hiệu quả công việc, khiến cho giá trị công ty dễ bị phá hủy. Ngày nay, nhân viên thường thiếu sự trung thành và thực dụng. Thế nhưng trên thực tế điều đó lại do chính chính sách công ty gây ra. Các CEO có xu hướng muốn kiếm được lợi nhuận ngay lập tức mà không có ý định xây dựng công ty một cách bền vững. Trong khi các nhân viên thì luôn bán hết cổ phiếu của công ty cũ khi họ nghỉ việc hoặc nghỉ hưu, và thường không còn quan tâm nhiều tới chúng nữa. Và nó sẽ phá hủy sợi dây gắn kết mà rất nhiều công ty công nghệ hiện nay cần tới. Jobs đã biến Apple thành một công ty hùng mạnh với tiềm lực tài chính dồi dào có thể giúp nó trụ vững qua nhiều biến động thương trường. Thế nhưng dưới sự lãnh đạo của Tim Cook, nhiều tiềm lực của hãng này đã dần mai một khiến cho nhiều nhân tài (từng được Jobs dày công vun đắp) phải ra đi. Có thể, ban lãnh đạo hiện nay của Apple chưa gặp vấn đề gì với việc này và có thể cổ phiếu của hãng vẫn tiếp tục tăng nhưng yếu tố bền vững giúp