Quý 2/2013: Lợi nhuận LG giảm nhẹ, số lượng điện thoại bán ra đạt mức kỷ lục LG đạt mức bán ra smartphone kỷ lục với 12,1 triệu chiếc trên toàn cầu.LG Electronics đã công bố báo cáo tài chính quý 2 năm 2013 với lợi nhuận đạt 156 tỷ won (tương đương 139 triệu USD), giảm nhẹ so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt dòng sản phẩm  Riêng mảng di động, Các báo cáo tiếp theo về mảng kinh doanh TV, công ty ghi nhận mức tăng trưởng so với quý trước nhưng mức này lại thấp hơn so với cùng kỳ năm 2012. LG cho rằng con số không được như mong đợi là do nhu cầu thị trường giảm, đồng thời sức cạnh tranh từ các công ty lớn. Hiện tại LG đang tập trung phát triển mảng TV cao cấp Ultra HD và