Eric Schmidt: Mối quan hệ giữa Google và Apple đang được cải thiện Vào hôm 11/7 vừa qua, chủ tịch Google Eric Schmidt vừa tiết lộ với báo giới một điều đáng ngạc nhiên: Mối quan hệ giữa Google và Apple đang dần được cải thiện sau mỗi lần gặp nhau trong các cuộc họp.Vào hôm 11/7 vừa qua, chủ tịch Google Eric Schmidt vừa tiết lộ với báo giới một điều đáng ngạc nhiên:  Tại hội nghị Allen & Company Sun Valley Conference được diễn ra Sun Valley, Idaho, Mỹ, Eric Schmidt đã cho biết rằng mối quan hệ giữ Google và Apple đang tiến triển một cách "tốt đẹp hơn" mặc dù đã có những bất đồng trong thời gian qua. Thời gian gần đây, có vẻ như việc cả hai liên tục "chạm mặt nhau" trong các cuộc họp công nghệ hay ra mắt sản phẩm đã làm cho cả hai như muốn "nối lại tình xưa". Cả Google và Cho đến khi Trong khi đó, Schmidt lại là người luôn phủ nhận mối bất hòa giữa ông và Jobs. Ông khẳng định giữa cả hai không có mâu thuẫn và vẫn luôn giữ tình bạn tốt đẹp.  Khác với Jobs, CEO hiện tại Tim Cook lại có vẻ như không muốn cả hai "chiến tranh lạnh" với nhau. Bằng chứng là việc ông luôn có mặt tại các buổi họp, lễ ra mắt sản phẩm của Google. Mới đây, một phóng viên có tên Jessica Lessin đã bắt gặp Cook tại một sự kiện của Hi vọng trong thời gian tới, mối quan hệ Google - Apple sẽ diễn ra theo hướng ngày càng tốt đẹp hơn.