Nokia thêm hy vọng hồi sinh nhờ điện thoại Lumia bán tốt trong quý II Trong quý II, Nokia bán được 7,4 triệu chiếc smartphone dòng Lumia. Con số này trong quý I chỉ là 5,6 triệu chiếc.Nokia mới đây vừa công bố các kết quả kinh doanh của họ trong quý II và các con số cho thấy hãng điện thoại Phần Lan đang thu được những thành công nhất định. Doanh số dòng điện thoại Lumia tiếp tục tăng trên toàn thế giới trong quý. Cụ thể hơn, trong quý II, Nokia bán được 7,4 triệu chiếc smartphone dòng Lumia, cao hơn khá nhiều so với 5,6 triệu chiếc bán được trong quý I. So với cùng quý năm ngoái, doanh số Lumia tăng được thêm 4 triệu chiếc. Tính đến 30/6 vừa qua, Nokia đã xuất xưởng được tổng cộng 27,3 triệu smartphone Lumia (chiếc Lumia đầu tiên mà Nokia bán ra là Lumia 800 được bán vào tháng 11 năm 2011).  Ở một số thị trường trọng điểm như Bắc Mĩ, doanh số Lumia cũng tăng so với quý trước nhưng không nhiều và so với cùng kì năm ngoái thậm chí còn giảm 16%. Doanh số Lumia xuất xưởng ở Bắc Mĩ chỉ đạt nửa triệu chiếc trong quý II (con số này trong quý I là 400.000 máy). Theo