Bộ TT-TT trực tiếp phân bổ đầu số dịch vụ nội dung Đó là thông tin được lãnh đạo Bộ Thông tin và truyền thông (TT-TT) đưa ra tại Hội thảo kết nối internet và kết nối giữa doanh nghiệp di động (ISP) với doanh nghiệp nội dung số (CSP) được tổ chức sáng 10/7, tại Hà Nội.Theo bà Lê Thị Ngọc Mơ, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT-TT), đây là một trong những nội dung Bộ TT-TT đang xin ý kiến các doanh nghiệp để đưa vào dự thảo quản lý dịch vụ nội dung số và mối quan hệ giữa các CPS với ISP. Thực tế, trong thời gian qua việc phân chia lợi nhuận giữa 2 nhóm doanh nghiệp này vốn có những bất hòa, khiến thị trường dịch vụ nội dung số chưa phát triển như mong muốn. Đồng quan điểm với chủ trương của Bộ TT-TT, các doanh nghiệp nội dung số và các doanh nghiệp viễn thông đều đồng tình ủng hộ quan điểm quản lý đầu số này của Bộ. Theo ông Vũ Hoàng Liên, Chủ tịch Hiệp hội Internet Việt Nam, ngoài đầu số 8XXX Bộ TT-TT cần quản lý cả đầu số 1900XXXX vì đây cũng là những đầu số cung cấp dịch vụ nội dung khác. Thực tế, trong thời gian qua câu chuyện tranh chấp đầu số dịch vụ nội dung giữa các CSP và ISP rơi vào bế tắc. Theo đó, thời gian tới Bộ TT-TT sẽ trực tiếp cấp phát đầu số cho doanh nghiệp trên sở đấu thầu, doanh nghiệp trả giá cao sẽ giữ đầu số đẹp. Ngoài ra, doanh nghiệp đăng ký, tự chọn đầu số với Bộ TT-TT, ưu tiên những đầu số doanh nghiệp CSP đang sử dụng. Quản chặt đầu số cũng chính là chống lãng phí tài nguyên kho số và những tranh chấp không đáng có như hiện nay. Bộ TT-TT sẽ trực tiếp phân bổđầu số dịch vụ nội dung theo lô, tốiđa 10đầu lượt trên cơ sởđấu thầu hoặc cấp phép chứ không hề có sự xin cho. Ngoài ra, Bộ TT-TT cũng yêu cầu mạnh quan điểm các ISP có sở hữu những CSP của mình phải hạch toán độc lập, tách bạch doanh thu để Bộ có cơ sở kiểm soát. Việcnhà mạng nói mình là "cửu vạn" nếu chỉ cho CSP thuê đường truyền nên nhiều ISP cũng đang làm dịch vụ nội dung. Và câu chuyện của người trong cuộc về tỷ lệ ăn chia dường như khiến các CSP bức xúc lâu nay sẽ khó giải quyết. Bởi cả 2 phái đều hiểu bản chất vấn đề và không hề muốn lộ ra điểm yếu cũng như những lợi nhuận kếch xù phía sau. Nên dù phàn nàn nhưng ai cũng... không muốn làm căng về vấn đề này.