Terry Myerson – người quan trọng nhất tại Microsoft Terry Myerson là người chịu trách nhiệm của các sản phẩm Windows, Windows Phone và Xbox. Điều gì đã giúp tất cả các sản phẩm này thành công trên thị trường?Tháng 12 năm 2008, có một cuộc họp khẩn cấp ở Meryson điều hành cuộc họp và đưa ra mẫu thử nghiệm một phiên bản Windows Phone mới. Trước đó, Bảy giờ sau, nhóm đã đạt được ý kiến thống nhất:  Quyết định bắt đầu thiết kế một hệ điều hành mới là rất khó khăn, và nó đã tạo cơ hội cho Chưa đầy 2 năm sau “Cage match”, Myerson được thăng chức làm giám đốc của toàn bộ bộ phận Windows Phone. “Myerson đóng vai trò chủ chốt và đã hoàn thành rất xuất sắc vai trò trong việc chỉ đạo các công việc cho hệ điều hành Sự thăng tiến của Myerson tiếp tục khi Microsoft tuyên bố đề bạt ông làm điều hành bộ phận quan trọng nhất và có lợi nhuận cao nhất trong bốn bộ phận mới về công nghệ: nhóm kỹ thuật về hệ điều hành. Điều này có nghĩa là Windows, hệ điều hành đem về doanh thu chủ yếu cho Microsoft giờ không chỉ còn xuất hiện trên PC, mà còn trên các sản phẩm khác như di dộng, máy tính bảng và Xbox. Nói cách khác, hệ điều hành Windows sẽ là yếu tố cốt lõi cho tất cả các sản phẩm của Microsoft.  Sự lựa chọn Julie Larson-Green, người từng là giám đốc kỹ thuật của Windows và giờ là điều hành bộ phận phần cứng đem lại nhiều sự quan tâm. Larson-Green được biết tới với sự cân bằng và tài ngoại giao, trong khi Myerson hay cục cằn và khó khăn với giới truyền thông. Trong một cuộc họp báo ngày 11/7, The Verge đã đặt câu hỏi về cách cả hai có thể hoạt động cùng với nhau. Larson trả lời ngay với hình ảnh về một sự hợp tác rất vui vẻ, Myerson thì chần chừ tới tận khi được hỏi tới và trả lời lòng vòng về sự đổi mới đến từ những người cộng sự ở Microsoft.  Myerson đã gọi hệ điều hành Android là “đống lộn xộn” và đặt câu hỏi rằng liệu Apple có cạn kiệt nguồn lực nếu hệ điều hành iOS trở nên nhàm chán. Ông lặp lại vấn đề này trong một cuộc phỏng vấn với The Wired khi ông miêu tả hệ điều hành Android là “không rõ ràng”, “lộn xộn” và Apple là “những kẻ độc tài”. Có một sự thật là Windows Phone rất tốt nhưng nó lại không phổ biến và có doanh số kém xa iPhone và Android. Sự lựa chọn về các ứng dụng cũng ít hơn rất nhiều khi so sánh với các đối thủ: Windows Phone có khoảng 160.000 ứng dụng trong khi mỗi đối thủ còn lại có hơn 800.000 ứng dụng. Nền tảng của Windows Phone cũng bị chỉ trích vì chậm đưa ra các bản cập nhật. Sau 2 năm điều hành của Myerson, Windows Phone cuối cùng cũng đạt đến những “tiềm năng tuyệt vời” mà Ballmer đã từng rất hy vọng.  Myerson chưa từng có kế hoạch làm việc ở Microsoft. Ông học một kỳ ở Trinity, trường Đại học Duke trước khi chuyển về chuyên ngành kỹ thuật cơ khí. Ở đại học, ông đã làm bồi bàn và làm thêm giả lập đồ họa ở Ủy ban Bảo vệ Môi trường. Sau khi tốt nghiệp, ông bắt đầu làm việc trong ngành công nghiệp đồ họa vi tính trước khi bị hấp dẫn bởi Internet và nghỉ việc để bắt đầu thành lập công ty riêng của ông: Interse Corporation. Công ty Interse xây dựng các websites và sau đó là các phần mềm khai thác dữ liệu. Chỉ 2 năm sau công ty đã lọt vào mắt xanh của Bill Gate và được bán rất nhanh sau đó. Công ty được mua năm 1997 bởi Microsoft với mức giá không được công bố, dù vậy theo những ghi chép công khai thì Myerson đã nhận được 16,5 triệu USD từ cổ phiếu khi mới 24 tuổi. Myerson làm công việc hỗ trợ trong đơn vị kinh doanh dịch vụ Internet trong việc phân chia các ứng dụng máy chủ, bộ phận quản lý của Windows và BizTalk cùng một số sản phẩm khác. Ông tham gia vào nhóm làm việc của Microsoft Exchange, các email đối tác, địa chỉ liên lạc và các phần mềm lịch vào năm 2001 và điều hành nhóm này trong 8 năm.   Myerson đạt thành công lớn trong vai trò giám đốc bộ phận di động và điều này đã mở đường cho sự thăng tiến của ông. Microsoft đã thành công trong việc xây dựng một hệ điều hành tốt (với nhiều người là tuyệt vời) nhưng lại chưa có một siêu phẩm điện thoại nào. Hơn nữa, các nhà mạng đang quảng cáo cho các mẫu điện thoại Apple và Samsung tới khách hàng của họ, bỏ mặc những lời đề nghị từ Microsoft.  Jo Harlow, phó giám đốc bộ phận thiết bị thông minh đã đến Duke và trở nên thân thiết với Myerson. Myerson là một cầu nối quan trọng trong việc xây dựng sự hợp tác giữa Microsoft và nhà sản xuất thiết bị di động Nokia. Từ đó, Nokia trở thành đồng minh thân thiết nhất của Microsoft trong lĩnh vực điện thoại di động. Hai công ty đã có một buổi trượt tuyết chung ở Phần Lan.  Myerson là một người đàn ông của công ty: em trai ông cũng làm ở Microsoft. Nhưng sự vụng về trong giao tiếp và một phần thất bại của Windows Phone có thể làm chậm bước tiến của ông. Phát huy sức mạnh tổng hợp giữa tất cả các sản phẩm chạy trên Windows là nhiệm vụ hàng đầu của Microsoft. Nhưng sự thống nhất giữa các sản phẩm thực sự là một thách thức đáng kể, đến mức các nhà phát triển tự hỏi liệu đây có phải chỉ là lời nói suông. Lees, người đã giúp đỡ và là người tiền nhiệm trong nhóm di động của Myerson được tin là đã phải làm vật hy sinh để chịu trách nhiệm cho vấn đề này. Với tất cả những thách thức Microsoft đang đối mặt, và thời gian điều chỉnh sắp tới sau một cuộc tái cơ cấu quyết liệt. Myerson sẽ phải rất cố gắng để tránh số phận tương tự.