Cổ phiếu của Yahoo đạt giá trị cao nhất trong 5 năm gần đây Năm thứ hai Marissa Mayer nắm giữ vị trí CEO của Yahoo và công ty đã có một sự khởi đầu tốt với giá trị cổ phiếu đạt mức cao nhất trong 5 năm gần đây.Cổ phiếu của  Với sự tăng trưởng này, nhiều dự đoán cho rằng là do ảnh hưởng cũng như những vụ mua lại gần đây của Mayer hơn là sự thành công của công ty thương mại điện tử Trung Quốc Alibaba mà Yahoo năm 24% cổ phần. Yahoo cũng tiết lộ trong báo cáo kinh doanh của mình rằng Alibaba đạt 1,38 tỷ USD doanh thu trong quý đầu tiên năm 2012, tăng tới 71% so với cùng kỳ năm ngoái.  Có lẽ đã rất lâu rồi báo cáo tài chính của Yahoo mới mang lại khởi sắc. Cổ phiếu của Yahoo có thể chạm ngưỡng 30 USD trong tương lai. Gần chạm tới ngưỡng 33 USD mà