Báo giấy PC World chính thức đóng cửa, kỷ nguyên của tạp chí PC kết thúc Thứ tư vừa qua, tạp chí PC World chính thức thông báo phát hành số cuối cùng sau hơn 30 năm hoạt động.Thời kỳ hoàng kim của tạp chí PC World là những năm 1983, khi nó nằm trong top 10 tạp chí có doanh thu cao nhất tại Mỹ. PC World cho biết họ sẽ không sa thải nhân viên trong bộ phận mà chuyển họ sang đảm nhiệm các công việc tại PCWorld.com. Có lẽ việc đóng cửa này chỉ là sớm hay muộn, với tốc độ Các tạp chí công nghệ lớn trên thế giới cũng dần đi vào ngõ cụt như PC World vì không đủ sức cạnh tranh trong thời đại internet bùng nổ. Ở Việt Nam, Báo giấy vẫn luôn có một nét riêng và một lượng độc giả yêu thích. Họ có thể cầm tờ báo đọc mọi nơi, mọi lúc với một cách rất riêng. Có thể gọi nó là một nét văn hoá mà báo điện tử không thể có được. Tuy nhiên với thực tế hiện nay, có lẽ trong tương lai không xa chúng ta không còn thấy một đầu báo giấy nào xuất hiện nữa.