Người Việt cần lưu ý gì khi mua robot hút bụi Người mua cần đầu tư cho các model công suất hút cao, có tính năng thông minh nhưng cân nhắc các loại có thêm tính năng lau nhà.Robot hút bụi phù hợp sử dụng cho các ngôi nhà một đến hai mặt sàn.  Robot hút bụi làm việc tốt và hiệu quả với các nơi ở có một mặt sàn. Thiết bị sẽ tự động làm vệ sinh mà không cần đến sự trợ giúp của chủ nhà. Tuy nhiên, khi sử dụng với nhà đất có nhiều tầng, việc mang theo thiết bị lên các tầng sẽ tốn nhiều công sức hơn. So với máy hút bụi thông thường, thời gian để máy hút bụi tự động làm việc trong cùng một diện tích thường gấp hơn hai lần.  Một số trang công nghệ lớn cho rằng máy hút bụi luôn tỏ ra hiệu quả hơn với sàn gỗ. Với sàn gạch, chủ nhà sẽ phải thường xuyên phải lau nhà để bổ trợ cho việc vệ sinh được sạch sẽ hơn. Nếu không quá dư dả về kinh tế, các máy chỉ thuần hút bụi sẽ là phù hợp với các nhà có sàn lát gỗ. Với các nhà dùng sàn gạch, có thể bỏ thêm chi phí để mua các loại máy tích hợp cả tính năng lau nhà. Ngoài ra, việc hút bụi cũng sẽ phụ thuộc khá nhiều vào độ ẩm của sàn nhà. Nếu độ ẩm trong nhà cao, bụi sẽ dễ dính bết vào sàn, khó hút và vệ sinh hơn thông thường. Công suất hút bụi luôn là yếu tố quan trọng nhất.  Bỏ qua mọi thông số về độ thông minh, kiểu dáng, tính năng, yếu tố quan trọng nhất người dùng cần quan tâm là công suất hút bụi. Máy hút bụi tự động dùng pin sạc nên thường có dòng điện thấp, dẫn đến công suất hút kém hơn so với máy hút bụi thông thường. Chính vì vậy, các model giá rẻ thường tỏ ra không hiệu quả và người dùng có ấn tượng không tốt. Công suất hút (Pa) thông thường với các model giá rẻ dưới 4 triệu đồng thường vào khoảng 500 đến 800 Pa, không thực sự hiệu quả. Các model được đánh giá tốt hiện nay của iRobot, Ecovacs, Xiaomi đều có công suất từ 1.500 đến 2.000 Pa. Trên thị trường hiện nay ở tầm giá 5 đến 6 triệu có thể lựa chọn một số model của Haier, Xiaowa với công suất trên 1.000 Pa, sử dụng ổn hàng ngày. Tính năng thông minh giúp robot hút bụi giải phóng sức lao động chủ nhà.  Robot hút bụi có tính tự động cao và việc tự động làm sạch đòi hỏi những tính năng thông minh rất cần thiế như tính năng tránh rơi cầu thang (tự tránh các khu vực có độ cao lớn), giảm tốc khi sắp va chạm để bảo vệ an toàn cho thân máy, tránh nước... Để thiết bị hoạt động trơn tru, an toàn, đây là những tính năng cần chú ý chỉ sau công suất hút.  Robot hút bụi giúp giải phóng sức lao động con người và tính tự động càng cao, chủ sở hữu chúng càng cảm thấy hài lòng với số tiền mình bỏ ra. Nhiều sản phẩm hiện nay tích hợp tính năng thông minh cho phép điều khiển, đặt lệnh tự động đi hút hàng ngày, thông báo vị trí tức thời và vẽ sơ đồ căn nhà... Hầu hết các model tầm từ 7 triệu đồng trở lên hiện nay đều có các ứng dụng đi kèm trên điện thoại rất tiện dụng. Cân nhắc nhu cầu và kinh tế khi mua các máy có cả lau nhà.  Lau nhà trên các máy hút bụi hiện nay vẫn chỉ được coi là tính năng phụ trợ, một phần do giới hạn về kích thước máy. Hầu hết đều chỉ chứa thêm một khay đựng nước nhỏ chỉ đủ dùng trong một đến hai lần sử dụng, đổ nước, giẻ lau phải thay thủ công. Cơ chế của các máy là phun nước nhẹ ra phía trước sau đó có tấm giẻ đặt dưới thân máy chà xuống mặt sàn phía sau. Cách làm sạch này không thực sự tối ưu và thay thế được thao tác lau nhà bình thường. Hơn nữa, việc gắn thêm các khay đựng nước, tấm lau nhà đôi khi còn hạn chế khả năng hoạt động trơn tru của máy hút bụi. Nếu dư dả về kinh tế, một thiết bị cả hút và lau tất nhiên sẽ là lựa chọn tốt nhưng nếu không, hãy ưu tiên cho các model chỉ hút bụi với công suất hút lớn và các tính năng thông minh phụ trợ.