Beeline là nhà cung cấp thứ ba tại Nga hết hứng thú với iPhone Việc mở cửa hàng trực tuyến tại Nga khiến nhiều nhà mạng quốc gia này nói không với iPhone.Một báo cáo từ Hi-Tech Mail đã cho biết nhà mạng Beeline tại Nga (thông qua công ty mẹ VimpelCom) quyết định không gia hạn hợp đồng với  Cuối tháng trước, Apple đã mở cửa hàng trực tuyến của mình tại Nga, cung cấp thêm cho người sử dụng Nga một phương thức mua sản phẩm của mình. Apple vẫn duy trì hợp đồng với nhà bán lẻ Svyaznoy, nhưng công ty không còn nhà phân phối thông qua nhà mạng tại Nga. Có vẻ như quyết định mở cửa hàng trực tuyến tại Nga khiến việc kinh doanh của các nhà mạng bị giảm sút dẫn đến những quyết định của ba nhà mạng tại quốc gia này.