Intel nếm "trái đắng" từ thị trường máy tính ảm đạm Doanh số quý II của Intel không đạt được như kì vọng khi doanh số máy tính trong quý giảm 11% so với năm ngoái.Đây cũng là điều dễ hiểu khi mà thị trường máy tính vốn là các thiết bị dùng chip Intel tiếp tục đà đi xuống trong thời gian qua. Quý II vừa qua, Với 12,8 tỷ USD doanh thu, Intel chưa đạt được kì vọng mà họ đặt ra. Gã khổng lồ x86 trước đó hy vọng doanh thu quý này đạt 13,5 tỷ USD, ngang với doanh thu mà họ đạt được trong cùng kì năm ngoái.