Motorola liên tiếp lỗ, doanh thu Google không đạt mức được kì vọng Motorola Mobility tiếp tục chịu khoản lỗ mới là 342 triệu USD khiến tình hình chung của Google không đạt được dự đoán của phố Wall.Tiếp nối Microsoft, Với kết quả này,  Cách đây 1 năm, doanh thu của Google đạt 12,21 tỷ USD, lợi nhuận đạt 2,79 tỷ USD. Bởi thế, những con số vừa công bố cho thấy gã khổng lồ tìm kiếm vẫn đạt được những kết quả kinh doanh khả quan với mức tăng trưởng 19% so với năm ngoái. Về Motorola Mobility, bộ phận di động mà Google thâu tóm trước đây tiếp tục chịu khoản lỗ mới là 342 triệu USD trên tổng doanh thu 998 triệu USD. Mức lỗ này cao hơn so với mức lỗ quý trước (271 triệu USD) và cao hơn nhiều so với con số lỗ 199 triệu USD trong quý II năm ngoái. Trong báo cáo tài chính, CEO Larry Page cũng hé lộ thêm một số thông tin về chiếc điện thoại