Yahoo đầu tư vào mảng quảng cáo trên di động bằng việc mua lại Admovate Sau khi mua lại 16 công ty tập trung vào đối tượng người sử dụng với các sản phẩm nền di động, Yahoo đã lần đầu tiên đầu tư vào mảng công nghệ quảng cáo trên di động.CEO của Yahoo, bà Marissa Mayer đã quyết định mua lại công ty quảng cáo Admovate để phát triển. Theo  Việc mua lại lần này của Yahoo cho thấy vấn đề mà công ty đang mắc phải hiện nay là việc cải thiện quảng cáo, vì mảng Trong quý 2, Yahoo đã có bản báo cáo doanh thu và cho thấy công ty giảm 11% doanh thu từ quảng cáo hiển thị so với cùng kỳ năm ngoái. Các nhà quảng cáo đã chuyển từ Yahoo sang các công ty khác như  Ông Scott Burke, phó chủ tịch cấp cao của mảng quảng cáo Yahoo cho biết "Chúng tôi đang đầu tư sâu hơn vào việc mua lại các công ty quảng cáo di động". Các kỹ sư của Admovate sẽ gia nhập đội ngũ phát triển của Yahoo tại Sunnyvale, họ có nhiệm vụ cải thiện các dịch vụ