Chính quyền Mỹ kiểm tra khả năng chống trộm của Apple và Samsung Thử nghiệm công nghệ chống trộm của các mẫu điện thoại mới nhất từ Apple và Samsung.Những mẫu điện thoại mới nhất cùng công nghệ chống trộm của Với iPhone 5, các chuyên gia bảo mật sẽ phá bỏ tính năng khóa kích hoạt (Activation Lock) của Apple. Chức năng này yêu cầu người sử dụng phải có tên tài khoản và mật khẩu chính xác của Apple ID để sử dụng thiết bị. Với Galaxy S4, các chuyên gia đang đánh giá ứng dụng Lojack dành cho Android với giá 29,99$/năm với chức năng khóa điện thoại và xóa dữ liệu cá nhân từ xa.   “Dù chúng tôi đánh giá cao những nỗ lực của Apple và Để làm được, Gascon và Schneiderman đã nói nhóm của họ sẽ mời các chuyên gia từ Trung tâm Tình báo Bắc California cố gắng vượt qua các biện pháp bảo vệ và truy cập vào thiết bị như trường hợp họ là người lấy cắp điện thoại. Một nữ phát ngôn viên của Apple đã nhắc lại tuyên bố của công ty từ năm 2009 trong tháng Sáu vừa qua rằng Apple đã “dẫn đầu ngành trong việc giúp khách hàng bảo vệ thiết bị bị mất hay bị đánh cắp”.  “Với chức năng Activation Lock, ứng dụng Find my iPhone cho phép khách hàng kiểm soát thiết bị của họ và dùng chức năng này ngăn chặn hành vị trộm cắp bằng cách yêu cầu Apple ID và password để tắt ứng dụng Find my iPhone, xóa dữ liệu hoặc kích hoạt lại thiết bị.” Samsung cũng có một tuyên bố đánh giá cao cuộc thử nghiệm này: "Chúng tôi rất trân trọng DA Gascon đã cho chúng tôi cơ hội tham gia vào một buổi làm việc với đội ngũ kỹ thuật của anh ta. Chúng tôi có kế hoạch sử dụng những kinh nghiệm thu được từ thử nghiệm này để cải tiến các giải pháp của chúng tôi. Chúng tôi rất mong được tiếp tục làm việc với DA Gascon và đội ngũ của anh để đạt tới mục tiêu chung là ngăn chặn hành vi trộm cắp điện thoại.”