Phó chủ tịch phần cứng của Apple chuyển sang phát triển "dự án đặc biệt" Rất có thể ông được chuyển sang phát triển đồng hồ thông minh.Apple đã xác nhận rằng Bob Mansfield, Phó chủ tịch cấp cao chuyên về phần cứng sẽ không còn nắm giữ vị trí lãnh đạo mà chuyển về một "dự án đặc biệt" của công ty. Theo đó, Bob Mansfield sẽ trực tiếp báo cáo công việc với Tim Cook.  Thông tin này đã xuất hiện vào cuối tuần vừa qua và niêm yết trên trang web điều hành của Đây cũng có thể là những dự án về đồng hồ thông minh như tin đồn, hoặc làm mới sản phẩm Sự thay đổi này có thể sẽ mang tới những sản phẩm mới của Apple vào quý cuối cùng của năm nay.