12 triệu SIM sẽ bị "xóa sổ" vì không phát sinh cước Đến 1/10/2013, hơn 12 triệu bộ SIM/kit đã kích hoạt trước 1/1/2013 nhưng không phát sinh cước sẽ bị xóa sổ theo đúng quy định về thời hạn phải lưu thông sim sau khi kích hoạt.Xử lý sim/kit đã kích hoạt nhưng không phát sinh cước là vấn đề trọng tâm thảo luận của các doanh nghiệp viễn thông tham gia cuộc họp chiều 25/7/2013 tại Cục Viễn thông dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng. Theo thống kê của Cục Viễn thông, tính đến 31/5/2013, còn khoảng 12 triệu bộ sim/kit đã được kích hoạt trước 1/1/2013 nhưng đến giờ vẫn không phát sinh cước (không sử dụng các dịch vụ viễn thông), gây lãng phí tài nguyên kho số. Ông Nguyễn Việt Dũng, Trưởng phòng Kinh doanh của Không đồng tình với đề xuất trên, ông Nguyễn Đình Chiến, Phó Tổng Giám đốc Đại diện VinaPhone cũng phân tích: Đối với lượng SIM đã kích hoạt nhưng không phát sinh cước đang nằm trong tay các đại lý, thì các đại lý có quyền sử dụng hợp pháp các sim này sau khi ký hợp đồng với nhà mạng. Nếu xử lý mạnh ngay thì sẽ gây ảnh hưởng tới quyền lợi của hàng chục nghìn đại lý trên cả nước. Một điểm cần chú ý, số lượng SIM đã kích hoạt nhưng không phát sinh cước cũng sẽ tự khắc bị “xóa sổ” nếu nhà mạng áp dụng nghiêm túc quy định hiện hành về thời hạn bị khóa SIM/kit và thu hồi số (60 ngày sau khi kích hoạt tài khoản mà không phát sinh cước sẽ bị cắt 1 chiều, thêm 15 ngày nữa sẽ bị cắt 2 chiều, tối đa 105 ngày sẽ bị cắt số). Lãnh đạo GTel cho biết hiện giờ nhà mạng này không còn sim nào đã kích hoạt trước 1/1/2013 mà không phát sinh giao dịch, vì hết thời hạn quy định sau khi kích hoạt mà không sử dụng, những SIM này đã tự động bị khóa và ngắt kết nối khỏi mạng. Theo ông Nguyễn Xuân Trụ, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông, số lượng lớn SIM đã kích hoạt nhưng không phát sinh cước có thể là “thành quả” của hiện tượng giả mạo đăng ký thông tin để kích hoạt thuê bao. Khi thanh tra, kiểm tra thấy các trường hợp giả mạo như vậy thì yêu cầu nhà mạng “cắt” luôn. Việc xác định SIM/kit này đang nằm trong tay đại lý hay người tiêu dùng là trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông và các nhà mạng hoàn toàn có thể làm được điều đó. Tại buổi làm việc này, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng chỉ đạo, các nhà mạng đều đã thỏa thuận bằng điều khoản cụ thể trong hợp đồng với khách hàng về thời hạn phải phát sinh cước sau khi kích hoạt sim/kit, nên với những SIM/kit đã kích hoạt trước 1/1/2013, không cần Nhà nước can thiệp bằng biện pháp hành chính, thì chậm nhất 30/9/2013, khoảng 12 triệu bộ SIM/kit tồn này, gồm cả những sim/kit thuộc diện được khuyến mại bằng ngày (ví dụ, gói Eco của Viettel, nạp tài khoản 100.000 đồng được cộng thêm 15 ngày sử dụng, càng nạp tài khoản lớn thì số ngày được cộng thêm càng nhiều) sẽ bị “xóa sổ”. Ngay từ bây giờ, các doanh nghiệp viễn thông phải triển khai các hoạt động  Theo thống kê của Cục Viễn thông, hiện còn khoảng 6 triệu bộ SIM/kit phát hành trước ngày 1/1/2013 nhưng chưa được kích hoạt. Cách thức xử lý được áp dụng trước đây là sẽ tự động trừ 25.000 đồng khi tài khoản được kích hoạt. Nhưng tại cuộc họp chiều qua, ông Nguyễn Việt Dũng, đại diện Vấn đề phát sinh là đang có sự không đồng nhất giữa các doanh nghiệp viễn thông về việc thỏa thuận hoặc quy định rõ ràng với khách hàng về thời hạn lưu hành SIM/kit. Ông Nguyễn Đình Chiến cho biết, Tuy nhiên, 1 số nhà mạng khác lại chưa có quy định này nên không có sở cứ để xử lý thu hồi. Đại diện Thứ trưởng Lê Nam Thắng yêu cầu Cục Viễn thông nghiên cứu thêm về hiện trạng các nhà mạng có điều khoản cụ thể nào về thời hạn lưu hành SIM/kit trong thỏa thuận, hợp đồng với khách hàng. Nếu chỉ là thông báo của doanh nghiệp thì chưa có cơ sở pháp lý để đưa tất cả các SIM/kit chưa kích hoạt về tài khoản 0 đồng, và có thể phát sinh tranh chấp, khiếu nại từ phía khách hàng.