Apple chấp nhận để Amazon sử dụng thương hiệu App Store Apple và Amazon Inc đã đi đến một thoả thuận để kết thúc vụ kiện về quyền sở hữu thương hiệu "App Store", mở đường cho việc sử dụng chung tên kho ứng dụng của hai công ty.Apple và Amazon Inc đã đi đến một thoả thuận để kết thúc vụ kiện về quyền sở hữu thương hiệu " Thứ ba vừa qua, thẩm phán Phyllis Hamilto đã bác bỏ mọi kiện tụng về thương hiệu "App Store" giữa hai công ty  Apple bắt đầu bán các ứng dụng của mình qua kho App Store từ tháng 7/2008. Sau đó Phát ngôn viên của Apple, bà Kristin Huguet cho biết: "Chúng tôi cảm thấy không cần thiết phải tiếp tục theo đuổi vụ kiện này". "Với hơn 900 nghìn ứng dụng và 50 tỷ lượt tải, khách hàng biết nơi họ có thể mua những   Trong vụ kiện liên quan đến bản quyền thương hiệu App Store, Apple cho rằng Amazon lợi dụng tên "App Store" và thương hiệu của mình để bán ứng dụng cho các thiết bị Tuy nhiên lá đơn Apple gửi chỉ là một phần của vụ kiện. Liệu thoả thuận có được sự đồng tình của cả hai bên hay không còn phụ thuộc vào việc đàm phán trong thời gian sắp tới, và liệu hai công ty có tiếp tục gặp nhau tại toà án vào tháng 8 tới hay không.