AMD tiếp tục giảm lỗ cho hy vọng hồi sinh AMD chỉ còn lỗ 29 triệu USD và hy vọng sẽ có lãi trong quý III.Cụ thể, trong quý II vừa qua, số tiền lỗ của Một trong các bộ phận chính có dấu hiệu phát triển tích cực nhất của AMD chính là mảng về vi xử lý (Computing Solutions). Lần đầu tiên trong khoảng thời gian 1 năm, bộ phận Computing Solutions đã có lãi. Mặc dù con số lãi 2 triệu USD là khá khiêm tốn, nhưng so với số lỗ 39 triệu USD trong quý trước thì đây là một tín hiệu tích cực.  Tuy nhiên, hãng không đặt quá nhiều kì vọng vào mảng đồ họa cho console này. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn, đại diện AMD thừa nhận rằng tiền bản quyền kiếm được từ console thậm chí sẽ giảm do hãng sẽ bán phần cứng cho các đối tác chứ không phải cấp giấy phép để Microsoft, Sony hay Nintendo sản xuất. Trong tương lai, sau khi có lãi, mục tiêu của AMD là tiếp tục cơ cấu lại để tập trung vào các giải pháp chip nhúng như các APU dùng trên các hệ thống console PS4 hay Xbox One. Hãng cũng kỳ vọng rằng sẽ có thêm nhiều PC màn hình thường và màn hình cảm ứng giá rẻ ra mắt trong thời gian tới.