Foxconn tuyển 90 nghìn công nhân chuẩn bị cho dây chuyển sản xuất iPhone 5S iPhone 5S theo dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 9 năm nay.Theo báo cáo từ The Far East hôm thứ hai, đối tác sản xuất lớn của  Số lượng công nhân này được tuyển cho nhà máy tại Thâm Quyến của Foxconn. Đây là đợt tuyển công nhân lớn nhất của Foxconn từ sau sự điều chỉnh lao động sau Tết Nguyên Đán của công ty này. Theo đó, Foxconn sẽ lắp ráp thiết bị mới của Apple là iPhone 5S, ngoài ra đối tác mới Pegatron sẽ chịu trách nhiệm cho các sản phẩm giá rẻ và trung cấp làm từ polycarbonate hoặc nhựa (được cho là Trong tháng này, Pegatron cũng đã báo cáo bắt đầu một đợt thuê 40 nghìn nhân công mới để đáp ứng đơn đặt hàng từ Apple. Mùa thu năm nay Apple rất có thể sẽ giới thiệu thế hệ iPhone tiếp theo và chiếc