HTC tự dự đoán sẽ lỗ trong quý sau dù "siêu phẩm" One bán tốt HTC tự dự đoán sẽ lỗ trong quý 3 tới đây nhưng tự tin rằng sẽ sớm phục hồi trong tương lai gần.Trong thời gian gần đây, tình hình kinh doanh của Cụ thể, HTC kì vọng doanh thu trong quý tới sẽ rơi vào khoảng 1,67 tỷ USD đến 2 tỷ USD, lợi nhuận hoạt động (operating profit) sẽ từ 0 USD cho tới lỗ -8%. Đây là mức tụt giảm mạnh so với tình hình cùng kì năm ngoái của hãng (doanh thu 2,4 tỷ USD, lợi nhuận 168 triệu USD).   CEO Peter Chou đổ lỗi cho tình trạng này là do chi phí cấu trúc cao hơn (chi phí hoạt động, giá vật liệu); đồng thời hãng phải tốn chi phí để giải phóng mặt bằng của hàng tồn kho. Bên cạnh đó, CFO Chialin Chang của HTC trấn an rằng đội ngũ lãnh đạo sẽ có những động thái giúp công ty sớm thoát khỏi tình trạng thua lỗ để trở lại với "đường đua" cùng các đối thủ. Mặc dù dự đoán về tương lai ảm đạm trong quý tới, lãnh đạo của HTC nhấn mạnh rằng "siêu phẩm"   "Chiến dịch của HTC là giành thị phần cao ở phân khúc smartphone cao cấp, đặc biệt ở các thị trường như Trung Quốc. Tôi cho rằng có rất ít nhà cung cấp làm được điều này và HTC là một trong số ít đó. Bởi thế, chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố vị trí hiện có của mình. Chúng tôi muốn phát triển ở nhiều phân khúc khác nhau nhưng đầu tiên là phải đảm bảo được chỗ đứng trong phân khúc cao cấp" - CEO HTC chia sẻ. Peter Chou cũng hé lộ về các sản phẩm trung cấp của họ sẽ có mặt trên thị trường trong quý 3 và đầu quý 4 - những sản phẩm hứa hẹn giúp hãng giành lại thị phần ở phân khúc này trong thời gian tới. Cùng với chiếc