Yahoo mua hụt, chủ sở hữu đầu tư thêm 750 triệu USD vào Hulu Chủ sở hữu Hulu quyết định không bán lại công ty và tiếp tục đầu tư thêm 750 triệu USD để phát triển.Trang web video  Trước đó, Hulu đã sẵn sàng cho thương vụ mua bán vào đầu năm nay, và khách hàng tiềm năng gồm có Hulu được coi là một "mồi ngon": có ít nhất ba nhà đầu tư lớn sẵn sàng trả 1 tỷ USD. Tuy nhiên các chủ sở hữu rõ ràng đã không nhận được hồ sơ dự thầu đúng như mong đợi của họ hay nhìn thấy hướng phát triển trong tương lai.  Một tweet từ tài khoản Một nguồn tin thân cận của TheVerge cho biết ông Rupert Murdoch (người sáng lập 21 Century Fox) không có ý định bán Hulu trong bất kỳ trường hợp nào. Và huỷ bỏ giao dịch là kết quả các công ty đấu thầu trong đó có Yahoo nhận được.