Android chính thức cướp vị trí thống trị thị trường máy tính bảng từ tay Apple Máy tính bảng Android hiện chiếm 67% thị phần toàn cầu, cao hơn nhiều con số 28% của iPad.Theo nghiên cứu mới nhất của Strategy Analytics, tổng số các lô hàng máy tính bảng toàn cầu đạt 51,7 triệu đơn vị trong quý 2/2013, tăng 43% từ 36,1 triệu chiếc cùng kỳ năm trước. Trong đó số lượng  Android đang có những bước tiến vững chắc nhờ những sản phẩm của Bên cạnh sự tăng trưởng của máy tính bảng Android thì  Strategy Analytics cũng cho biết thêm Microsoft đã giao được 2,3 triệu chiếc máy tính bảng trong quý 2/2013, tăng mạnh từ 200 nghìn chiếc cùng kỳ năm trước. Hiện tại máy tính bảng Windows đã chiếm 4,5% thị phần tablet toàn cầu. Sự tăng trưởng này là nhờ vào việc Microsoft đã giảm giá thiết bị giúp kích cầu tiêu dùng.