Apple tiếp tục vượt mặt Samsung, trở thành thương hiệu của năm tại Mỹ Số liệu được cung cấp từ tổ chức Harris Interactive thực hiện trên 38.500 người dùng.Trong khi nhiều người còn nghi ngờ về số phận của Apple thời kỳ hậu Steve Jobs, công ty đã tiếp tục giữ vững được vị trí thương hiệu công nghệ hàng đầu tại Mỹ theo khảo sát của Harris Poll EquiTrend (EQ) năm 2013.  Trong khảo sát này, Manny Flores, Phó chủ tịch cấp cao của Harris Interactive cho biết: "Người Mỹ tiếp tục tin tưởng và xếp hạng Apple ở vị trí cao nhất". Các tiêu chí được dùng để đánh giá là: Độ quen thuộc, chất lượng và quyết định mua. Ở bảng xếp hạng các hãng sản xuất máy tính, Apple đứng đầu và kế tiếp đó là HP, Dell, Bảng xếp hạng máy tính bảng (tablet) theo ngay sau Apple là Đáng chú ý nhất là bảng xếp hạng điện thoại với vị trí dẫn đầu thuộc về Apple. Nhưng ở vị trí thứ hai không phải