Smartphone Trung Quốc và giấc mơ thâm nhập thị trường Mỹ Huawei tin rằng cách để đi vào lòng người dân Mỹ là qua những sản phẩm smartphone của mình.Mới đây nhóm nhạc The Jonas Brother đã trình diễn ở Chicago để bắt đầu cho sự trở của mình. Có thể khán giả không chú ý, nhưng trong show diễn này, The Jonas Brother cũng đã mang thương hiệu Huawei trở lại đất Mỹ với tư cách là nhà tài trợ chính. Huawei là một trong những công ty để lại ấn tượng xấu với Chính phủ Mỹ trong suốt giai đoạn chiến tranh lạnh giữa quốc gia này và Trung Quốc.  CEO của Huawei, ông Ren Zhengdei đã lên tiếng bác bỏ lời buộc tội này sau 25 năm im lặng trước dư luận. Việc kinh doanh của Huawei ở Mỹ đã được hủy bỏ và đã có thời điểm công ty này tuyên bố họ đang từ bỏ thị trường Mỹ. Và giờ đây, 8 tháng sau lời cáo buộc là kẻ thù của Mỹ, Huawei trở thành nhà tài trợ chính cho tour diễn năm 2013 của ban nhạc Jonas Brother. Xây dựng mạng lưới kỹ thuật số là nguồn thu nhập chính của Huawei nhưng công ty đã tìm ra một hướng đi mới. Di động và tablet đang là sản phẩm có mức tăng trưởng nhanh nhất trong việc kinh doanh của Huawei. Huawei đã cho ra mắt chiếc smartphone có màn hình to nhất thể giới (6,1 inches), chiếc smartphone mỏng nhất (6,18mm) và đã tự phá kỷ lục với chiếc tablet màn hình 7 inch có chức năng gọi điện.  “Chúng tôi đã lên kế hoạch để trở thành một thương hiệu Trong một cuộc điều tra năm 2007, phần lớn các sinh viên không tìm hiểu và cho rằng cả Nokia và Samsung đều tới từ Nhật Bản. Nếu Huawei có thể xếp ngang hàng với Nokia hay Samsung, người tiêu dùng sẽ không quan tâm đến việc Huawei là một công ty Trung Quốc – họ sẽ chỉ đánh giá thương hiệu này qua chất lượng sản phẩm của hãng. Điều này có nghĩa việc tung ra các smartphone chất lượng cao là cơ hội tốt nhất cho công ty trong việc xây dựng danh tiếng ở Mỹ. Theo một nghiên cứu, phần lớn người tiêu dùng tại Mỹ chưa bao giờ nghe nói về Huawei. Thậm chí họ còn không biết làm thế nào để phát âm tên thương hiệu. Chính vì thế, Huawei không có vấn đề lớn về thương hiệu khi thâm nhập thị trường khó tính này. Dù vậy, công ty vẫn còn vấn đề thứ hai trong việc tham gia vào thị trường Mỹ đó là xây dựng quan hệ với các nhà mạng lớn. Huawei đã rất thành công với nhà mạng hạng 2 là MetroPCS và Cricket, công ty cần tập trung phát triển quan hệ với các ông lớn như AT&T, Verizon.   “Huawei là một công ty tập trung vào giá cả hơn là đạt được chất lượng cao nhất có thể trong nhiều năm”, Sascha Segan – nhà phân tích chính của chuyên mục di động ở PC Mag đã phát biểu. “Bây giờ họ đang cố gắng thay đổi. Họ chắc chắn đang cố để thay đổi nhận thức khách hàng, từ những người dùng điện thoại giá rẻ và tầm trung tới những người có nhu cầu về điện thoại hiện đại và có chất lượng so sánh được với Samsung. Hiện tại Samsung thực sự trong tầm ngắm của khách hàng”. Huawei vẫn còn nhiều khoảng cách để đạt đến đẳng cấp của Samsung. PC Mag đã đánh giá 25 chiếc điện thoại trong những năm gần đây của Huawei và chỉ có một chiếc được đánh giá 4 sao theo lời của Segan. Smartphone đó là Huawei Mercury, chiếc điện thoại được PC Mag đáng giá 4,5 sao và trao danh hiệu “Điện thoại trả trước tốt nhất tại Mỹ.” Dù có nhiều thách thức, nhưng sẽ rất thiển cận khi cho rằng Huawei không thể thành công. Huawei có ngân sách lớn và vẫn đang trong một cuộc đua lâu dài. Như các công ty khác của Trung Quốc, Huawei có khả năng loại bỏ các đối thủ cạnh tranh bằng giá – như cách Samsung cạnh tranh với