Cổ phiếu của Zynga tụt giá sau tuyên bố từ bỏ dịch vụ cờ bạc ăn tiền ở Mỹ Giá trị cổ phiếu của Zynga giảm 14% trong phiên giao dịch cuối ngày thứ Năm.Giá trị cổ phiếu của “Do đang tiếp tục đánh giá và kiểm tra các sản phẩm trò chơi ăn tiền của mình ở Anh, công ty Zynga đã lựa chọn tập trung và không tiếp tục theo đuổi quyền được cung cấp dịch vụ cờ bạc ăn tiền tại Mỹ.” Tuyên bố đi kèm với báo cáo giảm doanh thu 31% trong quý mới nhất và lượng người dùng hàng ngày giảm 45% so với lúc cao điểm nhất là 72 triệu đến 39 triệu USD vào năm ngoái. Về mặt tích cực, công ty thông báo chỉ lỗ 0,01 USD cho mỗi cổ phiếu, phá vỡ dự kiến lỗ 0,04$ cho mỗi cổ phiếu của các nhà đầu tư phố Wall. Doanh thu đạt 231 triệu USD, vượt quá mức dự đoán 185,4 triệu USD. Thông báo lợi nhuận này được đưa ra sau tuyên bố hồi đầu tháng của công ty về việc thay đổi CEO Mark Pincus bằng ông Don Mattrick – người đã từng là giám đốc bộ phận giải trí tương tác ở Microsoft.