Cáp quang APG mất tín hiệu, Internet Việt Nam đi quốc tế chậm trong dịp nghỉ lễ Sự cố với cáp quang biển APG khiến băng thông từ Việt Nam đi quốc tế bị ảnh hưởng và cần từ hai đến ba tuần để khắc phục.Theo thông tin từ VNPT, hệ thống giám sát đã ghi nhận sự cố mất tín hiệu băng thông Sự cố gây ảnh hưởng tới tất cả các nhà cung cấp mạng Internet tại Việt Nam. Đại diện các nhà mạng cho biết đã chủ động trong việc định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác đang hoạt động ổn định để đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế. Tuy nhiên, tình trạng chậm trễ ở nhiều thời điểm chắc chắn vẫn sẽ diễn ra. Sự cố với cáp quang APG lần này được thông báo cần thời gian từ hai đến ba tuần để khắc phục hoàn toàn, tùy vào điều kiện thời tiết. Như vậy, Internet Việt Nam đi quốc tế sẽ bị chậm trong cả hai đợt nghỉ lễ sắp tới là giỗ Tổ Hùng Vương (ngày mai, 25/4) và 30/4, 1/5. Cáo quang APG từ đầu năm đã 3 lần không thể hoạt động ổn định. Đây đã là lần thứ ba trong năm nay, tuyến cáp quang biển APG không thể hoạt động ổn định. Vào giữa tháng một, cáp APG được tiến hành di chuyển tại Singapore trong hai ngày phục vụ việc mở rộng sân bay Changi (Singapore). Cùng thời điểm này, tuyến cáp AAG cũng cấu hình lại nguồn. Tiếp sau đó vào ngày 27/2, APG tiếp tục gặp sự cố ở vị trí trên biển cách Hong Kong khoảng 125 km. Điều này đã gây ảnh hưởng đến dung lượng kết nối Internet quốc tế từ Việt Nam đến Hong Kong. Tuyến cáp APG có chiều dài 10.400 km, đặt ngầm dưới biển Thái Bình Dương, được đầu tư bởi các doanh nghiệp quốc tế và bốn công ty Việt Nam gồm FPT, VNPT, Viettel và CMC. Với băng thông tối đa lên đến 54 Tb/giây, đây là tuyến cáp quang biển có dung lượng lớn nhất hoạt động tại châu Á.