Giám đốc sản phẩm của HTC đã bỏ việc Theo một số nguồn tin vì sự suy giảm kinh doanh của HTC trong thời gian gần đây.Theo thông tin mới nhất, Giám đốc sản phẩm của HTC, ông Kouji Kodera đã rời công ty này vào tuần trước. Từ trước đến này, ông Kodera được biết đến như là một người chịu trách nhiệm về việc đề ra chiến hoạt động kinh doanh của HTC trong suốt thời gian qua. Sự ra đi của của ông Kodera được coi là một trong những mất mát lớn của HTC.  Theo các nhà nghiên cứu thì sai lầm đầu tiên liên quan đến HCT First, chiếc điện thoại thông minh sử dụng phần mềm biến đổi giao diện Facebook Home. HCT First từ khi ra mắt đến nay chỉ bán được hơn 15 nghìn chiếc (theo số liệu của nhà mạng AT&T) và được coi là một kết quả doanh thu khá nghèo nàn. Mới đây, AT&T đã phải hạ giá sản phẩm này từ 99 USD xuống còn 99 xu Mỹ nhưng kết quả vẫn không khả quan là bao. Một đại diện của AT&T đã cho biết là hãng này sắp tới sẽ đưa HTC First ra khỏi các gian hàng bày bán khi hợp đồng trưng bày với HTC kết thúc. Còn những chiếc điện thoại tồn kho sẽ được gủi trả về nơi sản xuất.  Trước khi được phát hành, Nhiều nhà nghiên cứu thị trường đã khẳng rằng HTC One sẽ không thể cạnh tranh được với Samsung GalaxyS4 mặc dù chiếc điện thoại thông minh của HTC được đánh giá có nhiều điểm vượt trội hơn smartphone của Samsung. Được biết, trong khoảng thời gian tới sẽ là giai đoạn cực kì khó khăn với HTC khi mà hãng này phải rơi vào tình cảnh “thù trong giặc ngoài”. Bên trong thì cuộc tháo chạy vẫn đang có dấu hiệu gia tăng . Còn bên ngoài thì tình cành của HTC cũng không khá khẩm hơn là bao khi mà Microsoft đang tập trung đầu tư vào Nokia, còn Samsung thì đang tích cực quảng cáo cho Galaxy S4 nhằm mục địch củng cố ngôi vua của mình trong thị trường smartphone nói chung và Android nói riêng. Vậy HTC sẽ làm thế nào để có thể đứng lên đây?