Nhà mạng lại bày "trò triệu phú” móc túi người dùng Người dùng điện thoại di động lại tiếp tục nhận được những tin nhắn mời gọi tham gia chương trình xổ số khuyến mãi trúng tiền triệu của MobiFone, Vinaphone, Vietnamobile và Gmobile. Tuy nhiên, tiền triệu đâu chẳng thấy chỉ thấy bị mất tiền oan...Chương trình của các nhà mạng trên đều có chung cách thức là khách hàng có cơ hội trúng thưởng đến 300 triệu đồng qua hình thức quay thưởng khi tham gia. Tuy nhiên, nội dung các tin nhắn mời gọi vẫn chưa rõ ràng, đặc biệt có nhiều tin nhắn không thông báo cụ thể giá cước khiến nhiều khách hàng mất tiền oan.  Gần đây, nhiều thuê bao mạng di động Gmobile phản ảnh họ liên tục nhận được tin nhắn từ nhà mạng với nội dung: “Chúc mừng bạn, thuê bao may mắn của Gmobile! Gmobile tặng bạn 1.000 điểm tham gia quay thưởng trúng 300 triệu. Chỉ cần soạn DK gửi 999, miễn phí hôm nay” và: “Bạn nhận được thông báo đặc biệt từ Gmobile! Cơ hội bất ngờ trúng 100 triệu dành cho bạn. Chỉ cần soạn DK gửi 555, miễn phí hôm nay. Từ chối QC, soạn TC gửi 188”. Thấy miễn phí, nhiều người đã nhắn tin tham gia thử cho biết... “Những ngày sau đó tôi mới phát hiện tài khoản mình bị trừ mỗi ngày 6.000 đồng. Tôi gọi tổng đài thì họ bảo chỉ miễn phí ngày đầu, các ngày sau tự động tính phí, đến khi nào tôi nhắn tin hủy thì mới ngừng trừ tiền”, chị Khả Tú (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) bức xúc. Tương tự, mạng di động Vietnamobile cũng gửi tin nhắn đến khách hàng: “Chúc mừng thuê bao 8492xxxxxxx! Bạn được trao cơ hội sở hữu 10 triệu VND từ Vietnamobile. Nhanh tay soạn tin: DK gửi 777”. Theo tìm hiểu của chúng tôi, đây là chương trình “Cổng giáo dục Vietnamobile” giúp người dùng bổ sung kiến thức qua tin nhắn SMS. Theo đó, khách hàng tham gia chương trình sẽ nhận được những câu hỏi cập nhật tin tức giáo dục hằng ngày với cước phí duy trì 3.000 đồng/ngày, liên tục trong một tuần. Mỗi tuần sẽ có một học bổng 10 triệu đồng được trao cho học viên có số điểm cao nhất trong tháng. Tuy nhiên, các tin nhắn mời chào không hề nhắc đến chuyện cước phí, khách hàng nào tò mò làm theo hướng dẫn trên có thể bị trừ 21.000 đồng trong tuần đầu tiên mà không hề biết mình đã tham gia “nâng cấp kiến thức giáo dục”. Cũng kiểu mời gọi như trên, Vinaphone gửi tin nhắn thông báo: “Chúc mừng, bạn là một trong số ít người may mắn có cơ hội trúng xe máy Vespa trị giá 70 triệu từ Vinaphone khi soạn DK gửi 1538, miễn phí hôm nay”. Tuy nhiên, khi khách hàng đăng ký thành công thì được báo sẽ bị trừ tiền 1.000 đồng/ngày. Số tiền có thể không nhiều, nhưng anh Nguyễn Văn Nghị (Thủ Đức, TP.HCM) thắc mắc: “Tại sao nhà mạng lại nhập nhằng đánh lừa khách hàng như vậy?”. Chương trình khuyến mãi “Sinh nhật vàng” của MobiFone dù có công bố rõ ràng giá cước nhưng nhiều khách hàng cho rằng “dễ hiểu nhầm”. Khách hàng nhận được nội dung tin nhắn không dấu từ nhà mạng này như: “Tài khoản KMX của quý khách vừa được cộng thêm XXXXXX VND. Soạn GO gửi 555 đăng ký gói Tin tổng hợp có thể trúng 300 triệu đồng (5.000 đồng/ngày)”. Song song đó, khách hàng cũng nhận được tin nhắn có nội dung gần giống như trên nhưng có mức thưởng là 5 triệu đồng/ngày với cách soạn tin MF gửi 555 không bị tính phí. Theo một số người dùng, cú pháp hai cách thức nhắn tin cũng gần giống nhau nên nếu không để ý, khách hàng có thể bị mất tiền oan.  Trả lời Tuổi Trẻ về việc quảng bá tham dự chương trình qua tin nhắn SMS, đại diện MobiFone cho biết: “Do độ dài bản tin hạn chế nên MobiFone chỉ thông báo rõ những thông tin quan trọng nhất cho khách hàng: cách thức tham gia, cơ hội trúng thưởng và mức cước phí. Khách hàng có thể tùy ý lựa chọn đăng ký tham gia hoặc không. Tin nhắn của MobiFone thông báo rất rõ ràng, không mập mờ trong nội dung thông báo”. Tương tự, đại diện Vinaphone lý giải: “Do trong tin nhắn hạn chế về mặt độ dài nên Vinaphone chỉ nêu những giá trị cốt lõi mà khách hàng được hưởng. Các thông tin chi tiết (gồm giá cước - PV) sẽ được thông báo trong tin nhắn tiếp theo”. Như vậy, theo trả lời của nhà mạng này thì người dùng “ăn cơm xong mới biết tiền cơm bao nhiêu”(!?). Trong khi đó, theo tìm hiểu của chúng tôi, hai chương trình của nhà mạng Gmobile mà khách hàng phản ảnh ở trên là Tài lộc và Triệu phú đã được tổ chức từ cuối năm 2012, hiện đang là giai đoạn hai. Cụ thể, khi tham gia nhắn tin DK gửi 999 khách hàng sẽ bị trừ tiền 6.000 đồng/ngày, còn với DK gửi 555 là 2.000 đồng/ngày. Chương trình tự động trừ cước khách hàng những ngày tiếp theo đến khi khách hàng gửi tin nhắn HUY đến 555 hoặc 999 thì mới ngưng. Điều đáng nói những thông tin chi tiết về cách thức trừ tiền cũng như từ chối dịch vụ chỉ được hướng dẫn trên website Gmobile, còn trong tin nhắn gửi đến khách hàng luôn là “miễn phí hôm nay”. Với chiêu trò miễn phí lúc đầu, các chương trình khuyến mãi của nhà mạng dễ dàng thu hút đông đảo người dùng tham gia và đến khi bị trừ tiền mọi người mới biết mình đã sập bẫy khuyến mãi miễn phí của nhà mạng. Theo ước tính, chỉ cần một phần nhỏ trong hơn 100 triệu thuê bao điện thoại di động tại VN tham gia các chương trình trên, các nhà mạng đã có thể kiếm về hàng chục đến hàng trăm tỉ đồng.