Microsoft và Google đồng loạt thăm Samsung Ông lớn Hàn Quốc được các gã khổng lồ Mỹ săn đón.Chủ tịch Bill Gates của Microsoft đã có cuộc gặp gỡ hôm 22/4 với Phó Chủ tịch Lee Jay-yong, Giám đốc chiến lược Choi Gee-sung và Giám đốc công nghệ và thiết bị di động Shin Jong-kyun của Samsung Electronics để họp bàn về chiến dịch quảng bá các thiết bị chạy Windows 8 của Samsung. Trả lời báo giới, Bill Gates cho biết ông và các lãnh đạo của Samsung đã “thảo luận về cơ hội hợp tác giữa Windows 8 và các thiết bị công nghệ của Samsung”. Hiện, sản phẩm hợp tác duy nhất của 2 hãng là ATIV S (thực chất là chiếc Galaxy S3 chạy Windows Phone) đang bị Samsung bỏ bê khâu đoạn marketing. Sau Bill Gates, Giám đốc điều hành Larry Page của Google cũng sẽ có một cuộc gặp khác với ông Shin Jong-kyun tại Hàn Quốc vào tuần này. Chủ đề chính trong chuyến thăm sắp tới của rất có thể là Motorola (Google mua lại Motorola vào năm 2012), Android và hệ điều hành mới của Samsung: Tizen. Việc Microsoft và Google cùng lúc tiếp cận Samsung trong thời điểm này diễn ra sau khi Samsung rục rịch trình làng nền tảng Tizen của riêng mình vào cuối năm nay và rất có thể sẽ chia tay với Android, Windows Phone trong tương lai không xa. Ngoài Microsoft và Google, Mozilla cũng đang bắt tay với gã khổng lồ Hàn Quốc để tái khởi động dự án điện thoại di động chạy trình duyệt web.