Microsoft cần làm gì để mang lại thành công Không nên quá phụ thuộc vào Windows!Còn nhớ, vào năm 2002, Microsoft dường như không hề thiếu thốn về tài chính so với Apple. Giá trị mỗi cổ phiếu của Apple vào thời điểm đó là khoảng 7,25 USD, trong khi của Microsoft cao hơn rất nhiều trong hầu hết các năm của thập kỉ đã qua, chỉ chạm đáy khi nền kinh tế rơi vào khủng hoảng vào năm 2009. Tuy nhiên, sự thiếu sáng tạo của Microsoft so với Apple đã nhanh chóng khiến hãng sản xuất phần mềm lớn nhất thế giới dần bị tụt lại phía sau. Về cơ bản, tablet Surface được đánh giá là kém, Windows 8 không gây cảm hứng, không giúp thu hẹp khoảng cách tăng trưởng giữa PC với tablet và smartphone đang làm mưa làm gió, lượng PC lần đầu tiên giảm vào năm ngoái sau nhiều năm tăng trưởng, 2 sản phẩm thành công của hãng là Office và Xbox phải đối diện với những thách thức riêng từ các đối thủ cạnh tranh bên ngoài hiến chúng không xuất hiện trong chu kì cập nhật mới nhất. Nếu Xbox kinh doanh thấp, nó sẽ sớm được đưa vào "nhà kho" của Microsoft. Vậy làm thế nào để Microsoft có thể ngăn chặn những điều xấu xảy ra với mình? Dưới đây là một số lựa chọn mà Microsoft cần làm lúc này để có thể vực dậy. Hãy mang Bill Gates trở lại Sẽ là một ý tưởng tốt nếu mang Bill trở lại. Hãy nhớ rằng, khi Steve Jobs trở lại Apple, ông đã vực dậy một công ty đang khó khăn để đi đến thành công như hiện nay, điều đó có nghĩa Bill Gates cần quay trở lại Microsoft lúc này. Bill trở lại sẽ giúp nhận thức về thương hiệu Microsoft tốt hơn, bởi ông có lẽ không còn nhạy bén trong kinh doanh như cuối những năm 90. Vào thời điểm đó, Bill là một trong những doanh nhân đáng sợ nhất trên thế giới, một trong những nhà lãnh đạo của Microsoft trong các hoạt động liên quan đến vấn đề chống độc quyền lớn nhất với chính phủ Mỹ. Khoảng thời gian này, bạn nhìn thấy một Bill Gates phiên bản 2.0, một nhà hảo tâm quan trọng nhất của thế giới, vị cứu tinh của châu Phi và nguồn tài trợ kinh phí cho các trường học nghèo ở Mỹ. Hồi ở Microsoft thời hoàng kim, hình ảnh ông dành cho Microsoft là công ty có những mức giá "chặt chém", đáng sợ, còn giờ đây ông sẽ mang lại một cái nhìn mới cho công ty là một cái nhìn đầy tính vị tha và nhân văn. Ít nhất là trong nhận thức của công chúng, ông sẽ cần phải tìm ra cách để làm cho Microsoft trở thành một chi nhánh của quỹ "Bill and Melinda Gates Foundation". Cho dù đó chỉ là một hành động từ thiện, đóng góp tiền cho các hoạt động bảo vệ cộng đồng... thì thay đổi nhận thức đối với Microsoft sẽ là niềm hi vọng lớn và tốt nhất cho thế giới. Đó là một chiến lược tiếp thị khá mạnh mẽ, và để làm điều này thì chỉ có Bill Gates 2.0 mới có thể mang lại cho công ty. Cần có một hướng đi vững chắc Ngày nay, Microsoft luôn là người xếp sau dù công ty đưa ra những ý tưởng của mình rất sớm. Như ở lĩnh vực điện thoại di động, Microsoft đã từng thành công với Windows Mobile, nhưng nay công ty đã để 2 đối thủ Apple và Google thôn tính thị trường hệ điều hành di động. Còn ở lĩnh vực tablet, một vài năm trước người dùng đã bắt đầu làm quen với phiên bản Tablet PC của Windows XP, nhưng sự thực công ty cũng đang thất thế trước 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Apple và Google. Và cả ngành điện toán đám mây, Microsoft cũng gia nhập nhưng đến nay sự thành công của hãng vẫn chưa cao, chỉ ở một vài phần trăm thị phần mà thôi. Apple đã hình thành một tiêu chuẩn cho sản phẩm của mình là dễ sử dụng, từ đó công ty đưa ra các hướng đi mới cho các thị trường nhằm mang lại những giải pháp dễ dàng tiếp cận hơn. Microsoft cũng cần phải bắt đầu suy nghĩ trước với sản phẩm của mình, chẳng hạn với Kinect để có thể giúp sản phẩm cạnh tranh tốt hơn so với các đối thủ trong lĩnh vực kinh doanh thiết bị tương tác. Không nên quá phụ thuộc vào Windows Microsoft giờ trở thành một công ty chỉ bán sản phẩm Windows. Nền tảng Windows đã thâm nhập vào quá nhiều vào các sản phẩm khác của Microsoft, giúp công ty tạo ra mối quan hệ đối tác tốt với Nokia và HTC, gần đây nhất là mở rộng đối tác với HP trong thị trường tablet lai laptop. Báo cáo từ bộ phận kinh doanh Windows của Microsoft cho biết, công ty có những bước tăng trưởng tài chính vững chắc trong quý cuối cùng của năm ngoái nhờ vào việc phát hành Windows 8. Tuy nhiên, là một công ty riêng biệt, Microsoft có thể tập trung vào một hệ điều hành mang tính cách mạng, nhưng lại không có sự can thiệp từ các bộ phận khác. Rõ ràng, các bộ phận khác của Microsoft cần phải đưa ra một nền tảng riêng để có thể làm việc với tất cả mọi thứ không liên quan đến Windows, làm cho chúng nhanh nhẹn hơn trong tương lai. Rõ ràng, không phải dễ dàng gì để Microsoft rời khỏi Top 500 của Fortune, nhưng với những ý tưởng đơn giản, Microsoft khó có thể đảm bảo bản thân ở một nơi nhất định trong sự tiến bộ công nghiệp trong tương lai. Ngay từ bây giờ, công ty cần phải thay đổi. Theo Digitaltrends