Bộ máy ảnh DSLR rẻ nhất Việt Nam, giá 9,6 triệu đồng EOS 3000D và 1500D - hai mẫu DSLR rẻ nhất của Canon - có kiểu dáng nhỏ gọn và đều đi kèm ống kính kit 18-55 mm.Để cạnh tranh với Sony, Fujìilm ở phân khúc máy ảnh giá rẻ khoảng 10 triệu đồng, Canon đã ra mắt một mẫu DSLR nhỏ gọn, giá tốt, thay vì máy mirrorless như hai đối thủ. Hãng máy ảnh Nhật Bản "gây sốc" khi đặt mức giá chỉ từ 9,6 triệu đồng cho bộ máy bao gồm cả ống kính kit. Trước đây, các máy ảnh DSLR của hãng này rẻ nhất là 10 triệu đồng, mà chỉ có ở các mẫu lỗi thời, được giảm giá. Bộ máy EOS 3000D đi kèm ống kính kit có giá 9,6 triệu đồng trong khi với EOS 1500D là 12,6 triệu đồng. EOS 3000D và 1500D giống nhau ở ngoại hình, chỉ sự khác biệt về cảm biến. EOS 3000D chỉ bằng 2/3 kích thước các máy DSLR khác, kích thước chỉ 29 x 101,6 x 77,1 mm, nặng 436 gram bao gồm cả pin và thẻ nhớ. Tuy nhiên, do vẫn sử dụng hệ thống gương lật phản chiếu, máy vẫn dày hơn đáng kể so với các mẫu mirrorless trên thị trường. Hơn nữa, ống kính kit 18-55 mm đi kèm cũng chưa tối ưu được sự nhỏ gọn. Dù giá bán rẻ, 3000D và 1500D vẫn trang bị đèn flash cóc phía trên. So với các dòng xxxD, máy chỉ có một bánh xe điều chỉnh chế độ ở bên. Thiết kế báng cầm ôm máy khá tốt, giúp cầm chắc chắn. EOS 3000D trang bị cảm biến APS-C CMOS độ phân giải 18 megapixel. EOS 1500D đắt hơn một chút, được trang bị cảm biến 24,1 megapixel. Cả hai đều có ISO hỗ trợ tối đa 12.800, chụp liên tiếp 3 hình/giây, quay video Full HD, hệ thống lấy nét tự động 9 điểm. Màn hình phía sau kích thước 2,7 inch độ phân giải 920.000 pixel không có khớp lật xoay và cũng không hỗ trợ cảm ứng. Giao diện hiển thị thông số đơn giản, dễ hiểu nhưng ở phần cài đặt, menu bị chia hơi "vụn", có thể gây khó khăn cho người dùng mới. Thẻ nhớ và pin vẫn được bố trí ở khe phía dưới thân máy, đúng truyền thống của các dòng giá rẻ. Thiết kế này giúp nhà sản xuất dễ làm máy nhỏ gọn nhưng khi sử dụng tripod, không thể thay pin hoặc thẻ nhớ. Canon EOS 3000D và EOS 1500D sẽ là đối thủ trực tiếp của Fujifilm X-A3 và Sony A6000.