Apple vẫn là công ty có lợi nhuận cao nhất từ thị trường điện thoại thông minh Tuy lợi nhuận giảm sút nhưng Apple vẫn dẫn đầu thị trường.Theo những số liệu mới nhất từ nhà phân tích Michael Walkley của Cannacord, Là công ty có lợi nhuận cao nhất từ kinh doanh điện thoại thông minh (smartphone) nhưng Apple buộc phải ghi nhận sự sụt giảm so với quý 1/2013 (ở mức 57%) và trong năm 2012 là 69%. Trong khi đó Samsung hiện có lợi nhuận 50% từ thị trường này, tăng từ 34% trong năm 2012 và 42% ở quý 1/2013. Công ty điện thoại tới từ Hàn Quốc này có mức tăng trưởng rất tốt và hiện chỉ kém Apple 3% lợi nhuận. Theo ước tính chung, Apple và