Bill Gates: Microsoft vẫn chưa phục hồi hoàn toàn sau bong bóng dotcom Apple và Microsoft, tuy khác nhau nhưng lại có những nét tương đồngCụ thể, theo Bill Gates, cổ phiếu của Microsoft cũng đã từng lao đao sau khi trải qua thời kì “bong bóng dot-com” (dot-com bubble) và cho tới nay, hãng vẫn chưa hoàn toàn hồi phục lại đúng vị thế vốn có của mình như lúc ban đầu. Trong thời gian giá cổ phiếu của các hãng công nghệ lên cao bất thường, Microsoft là một trong những tập đoàn “phất” nhất nhờ vào hệ điều hành Windows 95. Nhưng khi “bong bóng vỡ tan” họ lại là những người chịu thiệt hại nặng nề nhất và tưởng chừng như tập đoàn phần mềm số 1 thế giới đã đi vào dĩ vãng.