CEO mới của Intel Brian Krazanich là ai Brian Krazanich - người từng tham gia vào dự án đầu tư nước ngoài của Intel tại Việt Nam sẽ lên chức CEO của Intel.Sau 8 năm giữ vị trí giám đốc điều hành của Intel (từ năm 2005 đến ), giám đốc điều hành Paul Otellini cho biết mình đã có dấu hiệu mệt mỏi của tuổi tác và có ý định “cáo lão về quê” trong tháng này. Và vào ngày hôm qua, Intel cho biết họ đã tìm được người thay thế Otellini cho vị trí CEO đó là Giám đốc điều hành phụ trách sản xuất Brian Krazanich. Ngay sau khi có thông tin trên, nhiều người đặt ra câu hỏi rằng Brian Krazanich là ai? Brian Krazanich( 52 tuổi) đã dành phần lớn sự nghiệp của mình tại Intel. Ông gia nhập Intel từ năm 1982 với vị trí là một kỹ sư tiến trình (process engineer). Từ năm 1982 đến cuối năm 2011, Krazanich đã đảm nhiệm nhiều vị trí trong Intel và chứng tỏ mình là một người có năng lực. Đến tháng giêng 2012, Khazanich được bổ nhiệm làm giám đốc điều hành phụ trách sản xuất( hay còn gọi là COO). Trong vai trò COO của Intel, ông đề ra nhiều biện pháp giúp các nhà máy sản xuất và các đơn vị cung ứng giảm chi phí sản xuất nhưng vẫn phải tăng sản lượng. Bên cạnh đó, Krazanich đã tham gia các dự án đầu tư của Intel tại nước ngoài trong đó có Việt Nam, và tập trung nghiên cứu những bộ vi xử lý hiệu quả hơn Phát biểu trước báo giới, Brian Krazanich cho biết rằng Intel là một trong những tập đoàn nổi tiếng thế giới với những con người xuất chúng và việc được làm giám đốc điều hành của hãng là một niềm vinh dự to lớn : “Tôi mong được làm việc với đội ngũ lãnh đạo và nhân viên trên toàn thế giới để tiếp tục những thành công trước đó trong khi di chuyển nhanh hơn vào mảng siêu di siêu di động, đó là con đường mà Intel sẽ đi trong tương lại." Việc bổ nhiệm CEO mới diễn ra ngay sau khi Intel thông báo kết quả tài chính không mấy tốt đẹp khi mà doanh thu của hãng này trong 3 tháng đầu năm chỉ đạt 12,6 tỉ USD (giảm 7% so với Q4/2012) trong khi thu nhập hoạt động giảm đến 20%.Được biết, ông Trong một tin tức liên quan, Hội đồng quản trị của Intel bầu bà Renée James (48 Tham khảo : Theverge.