Năm 2013, FPT chi 5 triệu USD cho nghiên cứu và phát triển Kế hoạch đầu tư cho công nghệ của Tập đoàn FPT vừa được công bố tại Ngày Công nghệ FPT diễn ra mới đây tại Hà Nội.Nhiều năm qua,dù giữ vị trí doanh nghiệp lớn nhất nhì Việt Nam về CNTT song FPT vẫn chỉ được đánh giá là mạnh về thương mại kinh doanh, chưatạo được nhiều dấu ấn về nghiên cứu- phát triển công nghệ. Trước khi diễn ra Ngày công nghệ FPT, trong thư gửi cho các chuyên gia công nghệ, Phó Chủ tịch Đại học FPT Nguyễn Thành Nam vẫn băn khoăn về việc dường như FPT chưa có nhiều sản phẩm công nghệ và mong muốn các thành viên của FPT “hãy dừng ước mơ” để bắt tay vào làm thật. Tuy nhiên, qua Ngày công nghệ FPT lần đầu tiên được Tập đoàn tổ chức, có thể thấy năng lực công nghệ của FPT đã có những bước tiến mới. Hầu hết các công ty thành viên của FPT đều cónhững sản phẩm cụ thể để trình diễn với hàm lượng công nghệ và khả năng ứng dụng trong thực tế. Điển hình như giải pháp Phân tích mô hình giao thông (Traffic Pattern Analysis) của FPT Technology Solution (FTS); giải pháp Xử lý ngôn ngữ tự nhiên của FPT Software; giải pháp Quản lý bệnh viện FPT e.Hospital của FPT IS; sản phẩm e-Click của FPT Online; sản phẩm FPT Play HD của FPT Telecom… “FPTmong muốn trở thành Tập đoàn toàn cầu hàng đầu về dịch vụ thông minh. Cuộc chơi công nghệ quan trọng gồm các yếu tố đi đúng hướng, đủ lực và sân chơi lớn. FPT đang đứng trước cuộc chơi lớn về công nghệ trong nước và ngoài nước. Chúng ta không chỉ lập trình mà còn tham gia vào các công nghệ khác”, Giám đốc Công nghệ FPT Nguyễn Lâm Phương chia sẻ. Ngày Công nghệ FPT lần đầu tiên được tổ chức nhằm làm rõ định hướng công nghệ và tạo cơ hội giao lưu cộng đồng công nghệ trong toàn Tập đoàn. Thời gian tới, Viện Nghiên cứu Công nghệ FPT sẽ tổ chức nhiều chương trình ở quy mô nhỏ hơn, tập trung vào việc chia sẻ kiến thức. Bên cạnh đó, FPT sẽ ra mắt mạng xã hội dành cho các chuyên gia công nghệ -đây là nơi tiếp nhận và phản hồi các ý tưởng và sản phẩm công nghệ. Liên quan đến chính sách cho người làm công nghệ, Tập đoàn FPT đang quy hoạchhệ thống chuyên gia; dự kiến hết tháng 6, Tập đoàn sẽ phân loại chuyên gia theo 5 bậc vàtiến hành xếp ranking. Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc FPT Trương Gia Bình khẳng định, Tập đoàn sẽ tạo điều kiện cho chuyên gia phát triển tốt năng lực của mình; các chuyên gia công nghệ FPT khôngcầnlàm lãnh đạo mà vẫn có nhà, có xe. Đặc biệt, ông Bình đề nghị đưa ra mức lương cho chuyên gia công nghệ ngang bằng với mức của lãnh đạo.