Facebook có thể cứu nguy Nokia Qua việc hợp tác cung cấp Asha 501 tại thị trường Ấn Độ.Thời điểm này sự kiện Nokia ra mắt Asha 501 ở Ấn Độ sáng 9/5 của Elop là đáng chú ý hơn việc hãng sản xuất Phần Lan đang gặp khó khăn trên thị trường điện thoại di động. Hôm thứ Ba, Có giá bán đề xuất 99 USD (trước thuế) và gần như đầy đủ tất cả các chức năng cho một chiếc điện thoại thông minh, Asha 501 là sản phẩm quan trọng của Nokia trong kế hoạch chiếm lĩnh phần thị trường đang phát triển của các thiết bị thông minh giá rẻ. Đây là 1 trong 7 mẫu smartphone được bán ra năm 2013 và Elop đặt mục tiêu sẽ bán được 100 triệu chiếc smartphone trong vài năm tới. Asha 501 là dòng điện thoại 2G có WiFi hỗ trợ dual-sim có thiết kế giống những chiếc Lumia cao cấp, có thể chịu đươjc điều kiện thời tiết ở các quốc gia đang phát triển (phần lớn nằm ở Châu Phi, Mỹ La tinh và châu Á), có thời gian chờ lên đến 26 ngày (48 ngày với phiên bản đơn sim). Nó có kho ứng dụng riêng của mình với các hình thức thanh toán tiện lợi, dễ dàng tương thích với những ứng dụng đã có từ trước dành cho dòng Asha, cùng rất nhiều ưu đãi cho các nhà phát triển ứng dụng. Khách hàng được sử dụng Facebook mà không phải trả phí dữ liệu nếu đăng ký dịch vụ với các nhà mạng mà Facebook đã ký hợp đồng. Vaughan Smith, Trưởng bộ phận quan hệ Mobile của Facebook nhận xét rằng có 5 tỷ người vẫn chưa được sử dụng internet. "Làm thế nào chúng ta có thể giúp những người đó truy cập internet nhanh hơn để họ có thể sống một cuộc sống phong phú hơn?" Câu trả lời của anh là, hãng Facebook có thể làm được điều này. Đây không phải lần đầu tiên Facebook thu hút người dùng với lời hứa về dịch vụ dữ liệu miễn phí. Trước đây có Facebook Zero, một dịch vụ tin nhắn miễn phí cho những người sử dụng điện thoại phổ thông có thể sử dụng Facebook trên các điện thoại thông thường. Nhưng đây là lần đầu tiên dịch vụ dữ liệu miễn phí của Facebook được cung cấpkèm một thiết bị thông minh. Sau Mỹ thì Brazil và Ấn Độ là thị trường lớn nhất của mạng xã hội này. Tại Ấn Độ, Facebook là website được truy cập nhiều nhất chỉ sau Google. Nokia hy vọng khách hàng sẽ mua điện thoại của hãng để họ có thể nhận được gói dữ liệu miễn phí trên Facebook (dù tốc độ thấp hơn 3G). P. Balaji, Phụ trách Nokia Ấn Độ nói với Quartz rằng công ty đã nhận được lời đề nghị hợp tác của 4 nhà mạng - Airtel, MTN, América Móvil và Telekomsel - cung cấp chương trình khuyến mại đặc biệt cho người sử dụng Asha 501, như giảm giá dữ liệu hoặc truy cập Facebook miễn phí. Tốc độ tăng trưởng của dịch vụ dữ liệu ở Ấn Độ và châu Phi đang phát triển tốt. 4 nhà cung cấp này đã có hơn Facebook muốn người dùng tại các nước nghèo sử dụng những chiếc điện thoại tốt hơn, và Nokia 501 là một trong số đó. Facebook có nhiều người sử dụng ở các nước phát triển hơn tại châu Âu và Bắc Mỹ, nhưng những người dùng này chỉ đóng góp vào 1/5 doanh thu cho hãng. Một lý do là họ sử dụng điện thoại cấp thấp, nên không hỗ trợ nhiều cho hiển thị quảng cáo. Vì thế, họ không thể xem những quảng cáo dạng video Facebook sắp tung ra. Đây là kế hoạch ba bên cùng có lợi. Facebook có thể có thêm được rất nhiều người sử dụng với những chiếc điện thoại hỗ trợ quảng cáo tốt hơn. Nokia đã đánh mất vị thế của mình trong thời gian vừa qua và giờ hãng sẽ có cơ hội để giành lại thị trường Ấn Độ. Trong tiếng Hin-di, Asha là "Niềm hy vọng". Hy vọng Nokia có thể giành lại được hào quang của hãng trên đất nước tỷ dân này. Tham khảo: QZ