Nokia bị Samsung đánh bại ngay trên sân nhà Doanh số bán điện thoại của Samsung đã vượt Nokia từ lâu nhưng chiến thắng Nokia tại thị trường bản địa của công ty thì là lần đầu tiên Samsung đạt được.Theo số liệu thống kê từ IDC, trong quý 1/2013, lần đầu tiên trong lịch sử kinh doanh Cụ thể, số điện thoại Samsung tiêu thụ được tại thị trường Phần Lan chiếm 36% tổng số điện thoại bán ra, trong khi đó số lượng điện thoại Nokia chỉ chiếm 33%. Số lượng iPhone của Apple bán ra ở vị trí thứ 3 khi chiếm tỷ lệ 14%. Các chuyên gia phân tích tại IDC nhận định, doanh số bán Thông tin này rõ ràng là không mấy tích cực đối với Nokia . Người dùng Phần Lan đã từng trung thành với thương hiệu Nokia trong một thời gian khá dài. Tuy nhiên, trước sự phát triển mạnh mẽ của thị trường di động nói chung và smartphone nói riêng, khi những tiện ích của thiết bị này được đặt lên hàng đầu, Nokia không còn là lựa chọn số 1 nữa, vị trí đó đã thuộc về Samsung. Theo nhận định của các chuyên gia phân tích, Nokia phải thực sự quan tâm đến vấn đề này và cần phải tìm ra giải pháp trong thời gian sớm nhất. Nếu không, công ty này không còn cơ hội giành lại vị trí đầu bảng tại ngay chính trên quê hương của mình. Doanh số bán Lumia thực sự không đủ mạnh để có thể cứu được thương hiệu của Nokia trước sự “tuột dốc” của công ty này. Khi “đặt cược” tên tuổi của mình vào Windows Phone, Nokia phải hiểu rằng, nền tảng này không phải quá phổ biến để có thể giúp công ty tìm lại vinh quang. Tuy nhiên, các chuyên gia tại IDC vẫn tin rằng, Nokia vẫn có thể giành lại được vị trí đầu bảng tại Phần Lan trong thời gian tới.