Facebook sẽ ‘yêu’ Nokia hơn Google Facebook tìm thấy ở Nokia luồng gió mới.Tháng trước, Facebook ra mắt ứng dụng giao diện Facebook Home trên Google Play và HTC First. Thế nhưng, những thông tin được hãng công bố gần đây cho thấy Facebook Home gần như đã đánh dấu những thất bại cay đắng.   Ra mắt hoành tráng nhưng Facebook Home tới nay chỉ mới có khoảng 1 triệu lượt tải, quá ít ỏi so với con số hơn 600 triệu người dùng di động của Facebook. Giá bán HTC First (kèm hợp đồng với nhà mạng) cũng hạ 99% xuống mức “cho không biếu không” 99 xu Mỹ.   Bên cạnh đó, Google không mấy mặn mà với Facebook Home. Dù không tỏ rõ sự phản đối, nhưng khó ai có thể yêu cầu “chủ nhà” như Google tươi cười chào đón Facebook Home, khi mà ứng dụng “ăn nhờ ở đậu” này đe dọa tới miếng bánh quảng cáo trên di động của hãng.   Chính những điều đó đã đẩy Facebook xa dần sự “chọc ngoáy” vào Google Android mà tìm tới cựu vương làng di động – Nokia. Kết quả đầu tiên của sự hợp tác là việc Nokia Asha 501 ra mắt, kèm với khuyến mại miễn phí cước dữ liệu Facebook ở 4 nhà mạng đang sở hữu 800 triệu thuê bao.   Chiếc di động Facebookđược đồn đoán có lẽ sẽ khó lòng mà thành hiện thực được khi Facebook không muốn nhúng chân quá sâu vào lĩnh vực sản xuất di động. Bởi nếu tự sản xuất di động, Facebook sẽ đặt mình vào vị thế cạnh tranh với các ông lớn chuyên sản xuất di động. Vốn là công ty làm dịch vụ internet, Facebook không mặn mà và cũng không có kinh nghiệm sản xuất phần cứng. Vì thế hãng chọn hợp tác với các đơn vị sản xuất di động.   HTC và Nokia do đó trở thành các đối tác chiến lược của Facebook. Tuy nhiên, HTC đang trong giai đoạn khó khăn, và sự thất bại của HTC First đánh dấu những nét buồn trên khuôn mặt CEO Mark Zuckerberg.   Trong khi đó, cựu vương một thời đang trở lại mạnh mẽ Nokia lại hướng tới làn gió mới cho Facebook. Tại buổi ra mắt Facebook Home, CEO Zuckerberg có nói đại ý, Facebook đã có 1 tỷ người sử dụng, tương đương với những người có internet trên thế giới. Nhưng thế giới còn 5 tỷ người chưa được kết nối nữa, và Facebook sẽ tiên phong trong việc kết nối thế giới.   Hiện tại, giá thành một chiếc điện thoại có khả năng kết nối internet đang ngày càng rẻ hơn và việc kết nối bằng di động ở các quốc gia kém phát triển nổi trội hơn hẳn việc kết nối bằng PC/laptop.   Khi hợp tác với Nokia phát triển các điện thoại “cận thông minh” như Asha 501, Facebook sẽ với tới được những người dùng ở những nơi kém phát triển. Đặc biệt, đó cũng là kế hoạch để hãng giữ được vị thế của mình ở những nơi này, trước khi cơn sóng các ứng dụng gọi điện, nhắn tin miễn phí càn quét qua đây.   Nên nhớ, Nokia giờ dù hơi nhạt nhòa ở thị trường smartphone, nhưng thị trường điện thoại cơ bản và điện thoại tính năng (dumb phone và feature phone) hãng này vẫn không có đối thủ. Do đó, Facebook sẽ gắn kết chặt chẽ với Nokia (và có thể là các nhà sản xuất feature phone khác) để gia tăng sự hiện diện của mình trên thế giới di động.