Máy tính bảng siêu rẻ 'hồn China, da Hàn Quốc' Giá bán chỉ 1,5-2,5 triệu đồng, những chiếc máy tính bảng “hồn China, da Hàn Quốc, Đài Loan” đang khuấy động thị trường tại TP.HCM.Lần theo địa chỉ chào bán Thế nhưng, ngoài logo cách điệu cho giống một số thương hiệu máy tính Hàn Quốc, còn lại mọi thông số trên máy đều ghi Made in China (sản xuất tại Trung Quốc). Thắc mắc tại sao quảng cáo máy Hàn Quốc, nhân viên bán hàng giải thích: “Kiểu dáng Hàn Quốc còn bo mạch chủ, ruột máy là Trung Quốc, do thông tin trên mạng không được rõ ràng…”. Tại một cửa hàng chuyên kinh doanh Mặc dù nguồn gốc khá loạn, các loại Trên các trang web: muare.vn, vatgia.com, maytinhbang.com... máy tính bảng giá rẻ được rao bán tấp nập với mức giá chỉ 1,5 triệu đồng.  Theo ghi nhận, hầu hết các dòng máy tính bảng Trung Quốc giá rẻ có kiểu dáng, thông số na ná với những dòng máy của các thương hiệu nổi tiếng như: Apple, Samsung… mà giá chỉ bằng 1/4 - 1/6 nên “được lòng” nhiều đối tượng khách hàng. Thường thì thời gian đầu, máy chạy khá "êm”, nhưng không lâu sau đó, cảm ứng máy không còn nhạy, phải nhấn, giữ chậm mới có thể điều khiển được máy. Không những vậy, phần mềm trong máy không ổn định, phải cài đi cài lại nhiều lần. Anh Trần Hồng Lĩnh, Trưởng phòng Kinh doanh công ty cổ phần thương mại dịch vụ Phong Vũ (Phong Vũ Computer) cho rằng, nhìn qua hình dáng bề ngoài thì các dòng máy tính giá rẻ khá “hào nhoáng”. Tuy nhiên, những người từng dùng qua máy tính bảng có thương hiệu như iPad, Samsung có thể nhận rõ sự khác biệt. Thường các dòng máy Ngoài ra, những thông số về chip, bo mạch… trong các dòng máy giá rẻ thường không đúng với thực tế, hệ điều hành đã lỗi thời, thậm chí biến mất hoàn toàn trên thị trường. Trong khi đó, người mua đa số chỉ có thể kiểm tra trực quan chứ không phải ai cũng đủ trình độ để xem xét các thông số thực của sản phẩm. Đặc biệt, loại máy giá rẻ thường chỉ được bảo hành ba tháng, nên sau thời gian này, nếu máy trục trặc, khách hàng chẳng biết “níu” ai. Tuy nhiên, nhiều khách hàng cũng tỏ ra bằng lòng với chất lượng thấp của dòng giá rẻ này. Một số phụ huynh còn khẳng định mua máy tính bảng giá rẻ cho con học, chơi game…với suy nghĩ: bỏ 1,5-2 triệu dùng trong 1 năm là…hòa vốn.