iPhone và iPad mới có thể không xuất hiện tại WWDC 2013 Sản phẩm Mac mới và hệ điều hành iOS, OS X có thể được nâng cấp.Chuyên gia nổi tiếng tiếng  Tại Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu WWDC, chúng ta sẽ thấy phần lớn những phát biểu quan trọng của Apple. Tuy nhiên theo blog của Dalrymple, sản phẩm The Loop cho rằng những sản phẩm mới thuộc gia đình Mac sẽ là sản phẩm chủ đạo của WWDC 2013. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi số lượng máy Macbook Air tại các cửa hàng bán lẻ đang giảm, và chúng ta chưa thấy bất kỳ bản nâng cấp nào cho dòng máy này kể từ tháng 6 năm trước. Bên cạnh đó, tại WWDC 2012 Apple cũng đã giới thiệu phiên bản mới Macbook Pro Retina 15-inch, nên khả năng cao trong sự kiện WWDC năm nay sẽ xuất hiện sản phẩm Mac mới. Bên cạnh thông tin Jim Dalrymple chia sẻ trên The Loop, một số nguồn tin khác cũng cho rằng chúng ta sẽ thấy những sản phẩm Macbook Pro và Macbook Pro Retina được nâng cấp tại WWDC, và máy tính Mac là trọng tâm phát triển phần cứng của sự kiện lần này. Ngoài thông tin về phần cứng, Dalrymple cho rằng hệ điều hành iOS cho Ở phần cuối của blog, Dalrymple có nói tới vấn đề tích hợp sâu hơn giữa hệ điều hành Sự kiện WWDC 2013 của Apple đã thu hút được sự chú ý của rất nhiều người dùng, kèm theo đó là sự kỳ vọng rất lớn vào những nâng cấp, thay đổi từ Apple. Cho tới hiện tại, chưa thể khẳng định được chắc chắn điều gì từ sự kiện này. Tuy nhiên với sự lớn mạnh của đối thủ là các sản phẩm Android, Apple cần có "biện pháp" để giữ chân khách hàng của mình.