Samsung thử nghiệm mạng 5G tốc độ 10Gbps Chỉ mất vài giây để tải về một bộ phim.Công nghệ 5G mới có tốc độ truyền tải dữ liệu trung bình đạt 1Gbps và có thể được nâng lên đến mức tối đa là 10Gbps. Theo đó Samsung cho hay đã phát triển thành công công nghệ lõi của chuẩn mạng viễn thông 5G mới có tốc độ truyền tải dữ liệu rất ấn tượng và vượt trội so với công nghệ 4G hiện tại. Cụ thể Samsung đã thử nghiệm công nghệ 5G mới có tốc độ truyền tải dữ liệu trung bình đạt 1Gbps và có thể được nâng lên đến mức tối đa là 10Gbps. Tốc độ này là vượt trội so với công nghệ 4G hiện tại vì công nghệ 4G hiện tại tốc độ truyền tải dữ liệu trung bình chỉ đạt 75Mbps. Với tốc độ cao nhất đạt được là 10Gbps thì người dùng có thể tải về thiết bị di động một bộ phim hoàn chỉnh mà chỉ mất có vài giây, thậm chí là dưới 1 giây, Samsung cho biết. Công nghệ 5G được Samsung thử nghiệm sử dụng đến 64 ăng ten truyền dẫn tín hiệu để trao đổi dữ liệu theo thời gian thực trên băng tần sóng 28GHz. Samsung cho hay công nghệ 5G mới sẽ được hãng này chính thức triển khai trên toàn thế giới từ năm 2020.