Thiết bị Huawei, ZTE bị điều tra tại Ấn Độ Sau Mỹ, tiếp tục tới Ấn Đô điều tra Huawei.Các thiết bị của Huawei và ZTE sẽ bị kiểm tra tại phòng thí nghiệm của Bộ Viễn thông Ấn Độ do lo ngại về vấn đề an ninh bảo mật. Trang ZDNet cho hay, nhiều thiết bị của Huawei và ZTE sẽ bị rà quét và kiểm tra kỹ trong khuôn khổ một cuộc điều tra ở cấp độ chính phủ. Động thái này được cho là để xoa dịu những nghi ngại và cảnh báo của giới bảo mật trong nước cũng như quốc tế về việc Trung Quốc có liên đới đến hoạt động do thám mạng diện rộng. Trước đó, trang Sina Tech dẫn lời một quan chức của Bộ Viễn thông (DoT) Ấn Độ cho hay Bộ này đã được nhận được phản ánh từ nhiều cơ quan tình báo quốc gia và sẽ phát triển các hệ thống kiểm tra thiết bị viễn thông do các hãng nước ngoài sản xuất. Điều này đồng nghĩa với việc không riêng gì Huawei hay ZTE mà ngay cả nhiều thương hiệu như Cisco hay Alcatel cũng có thể bị kiểm tra trong thời gian tới. Cũng theo vị quan chức này thì chính Chánh văn phòng Nội các Ấn Độ đã viết thư cho Bộ Viễn thông để bày tỏ sự quan ngại về việc lạm dụng thiết bị viễn thông nước ngoài quy mô lớn, nhất là từ hai thương hiệu Huawei và ZTE trong các mạng tư và mạng chính phủ mà không qua quy trình kiểm định ngặt nghèo từ trước. Chánh văn phòng Nội các cũng yêu cầu DoT phải sớm cung cấp các cơ chế, giải pháp nhận dạng spyware, malware và phần mềm lỗi bên trong những thiết bị này. Hôm thứ Hai tuần trước, Bộ Quốc Phòng Mỹ đã công bố một báo cáo tuyên bố phát hiện nhiều cuộc xâm nhập có nguồn gốc từ Trung Quốc. Mục đích của các cuộc xâm nhập này là để đánh cắp thông tin tối mật liên quan đến các lĩnh vực "ngoại giao, kinh tế, quốc phòng, nhất là các thông tin hỗ trợ chương trình phòng thủ quốc gia" của Mỹ. Đây không phải là lần đầu tiên mà các hãng sản xuất thiết bị viễn thông Trung Quốc phải hứng chịu búa rìu chỉ trích tại Ấn Độ. Hồi tháng 1 năm nay, Ấn Độ cũng đã ra lệnh cấm các doanh nghiệp thiết bị viễn thông ngoại quốc (trong đó có Huawei và ZTE) cung cấp thiết bị cho dự án mạng cáp quang quốc gia.