Có smartphone, dễ tìm việc làm hơn Ngày càng có nhiều công ty phát triển các ứng dụng tìm việc dành cho di động và mạng xã hội.Không chỉ đăng tuyển trên di động và mạng xã hội, các công ty còn dùng mã vạch QR và tin nhắn để tìm kiếm ứng viên. Ảnh minh họa của New York Times Hiện nay, những ai sở hữu smartphone sẽ có thể dễ dàng tìm kiếm việc làm hơn, vì ngày càng có nhiều công ty phát triển các ứng dụng tìm việc dành cho di động và tùy biến các website tuyển dụng cho smartphone, thậm chí là đăng tuyển trên mạng xã hội Facbook. Keith Gormley không thực sự cần tìm việc mới nhưng anh vẫn dùng iPhone để mở ứng dụng tìm kiếm việc làm Indeed.com khi đang đi trên tàu điện để đến cơ quan. “Tôi chán công việc hiện tại. Tôi chỉ muốn lướt qua xem các công ty đang tuyển dụng công việc gì”, anh nói. Một vị trí làm truyền thông xã hội của hãng tài chính Prudential Financial Inc đã thu hút ánh mắt của Gormley. Anh click vào trang web tuyển dụng của Prudential và tiếp tục tìm hiểu trên Facebook, Twitter và LinkedIn. Một vài ngày sau, anh đã nộp đơn xin việc vị trí đó trên máy tính. Cuối cùng, chàng trai 31 tuổi đã được tuyển dụng. Hàng nghiên cứu công nghệ IDC dự đoán thiết bị di động sẽ là một phương tiện truy cập Internet được yêu thích của người Mỹ, hơn cả laptop và máy tính để bàn, vào năm 2015. Và khi lưu lượng truy cập web chủ yếu đến từ smartphone và tablet, các nhà tuyển dụng ở Mỹ đang đua nhau phát triển phiên bản di động của các website, ứng dụng tuyển dụng, trong đó có cả các nội dung tuyển dụng tương tác như game và phong cảnh văn phòng làm việc. Những phiên bản tuyển dụng được đơn giản hóa này rất thích ứng với các thiết bị cầm tay. Các công ty và chuyên gia tuyển dụng tin rằng tuyển dụng qua mobile sẽ giúp họ tìm được nhiều ứng viên, bởi ngày nay nhiều người thường xuyên dán mắt vào smartphone, thậm chí có thể có được các ứng viên chưa hẳn muốn “nhảy việc” song vẫn quan tâm đến thị trường tuyển dụng như Gormley. “Mọi người ngày càng quen thuộc với việc truy cập Internet khi đang ngồi trên xe buýt hay chờ máy bay. Và nếu họ ghét công việc của họ, họ thật dễ dàng rút điện thoại ra và xem có công ty nào đang tuyển việc làm”, Cindy Cloud, quản lý cấp cao về marketing tại Informatica Corp, một công ty tích hợp dữ liệu ở Silicon Valley nói. “Chúng tôi nghĩ, di động là giai đoạn lớn tiếp theo của tuyển dụng”. Đó là tin tốt lành cho các nhà tuyển dụng. Báo cáo năm 2011 của các nhà kinh tế cho thấy tìm việc online đang khiến thị trường lao động hiệu quả hơn vì các ứng viên nhanh chóng tìm được công việc thích hợp hơn. Sự phát triển này càng tăng cao hơn nhờ sự phổ biến của mạng xã hội. Theo một hãng tư vấn nhân sự, đây cũng chính là sự kết nối mà những người tìm việc mong đợi. Hồi đầu năm nay, iMomentous, một nhà phát triển trang tuyển dụng di động, nhận thấy có 167, hay 33% các công ty trên danh sách 500 của Fortune, đã có cổng tuyển dụng được tùy biến cho màn hình smartphone. Con số này tăng mạnh so với chỉ 65 công ty trong một năm trước. Thách thức lớn nhất là tạo ra một trải nghiệm người dùng đơn giản. Bởi vì, việc nhồi nhét hàng chục nội dung và các bài kiểm tra đánh giá vốn đã khiến người xem rất khó chịu ngay cả khi họ dùng bàn phím vật lý truyền thống; nên mọi thứ sẽ càng phức tạp hơn với một màn hình điện thoại nhỏ xíu và bàn phím cảm ứng. McDonald là công ty đã cố gắng đơn giản hóa quy trình xin việc cho các ứng viên qua di động, mặc dù phiên bản tuyển dụng qua di động cũng phải có đầy đủ thông tin như phiên bản trên máy tính. “Với số lượng tuyển dụng lớn như công ty chúng tôi, sẽ dễ dàng hơn khi một ai đó có thể nộp đơn ngay qua điện thoại mà không cần phải điền vào đơn tuyển dụng bằng giấy tại nhà hàng. Nicholas Statler, giám đốc chiến lược tuyển dụng của McDonald nói. Điều đó cũng giúp giảm thời gian mà các nhà quản lý tuyển dụng phải bỏ ra khi xem xét các ứng viên bởi họ không còn phải nhập tất cả thông tin vào máy tính. Khi McDonald lần đầu tiên ra trang tuyển dụng di động vào năm 2008, có 3 triệu người đã truy cập và 24.000 người đã dùng nó để nộp đơn. Đến năm 2012, con số trên đã vượt lên 30 triệu người truy cập và 2 triệu người nộp đơn. Sự phát triển này không đơn thuần về công nghệ, mà theo các nhà kinh tế, với phương pháp tuyển dụng này những công ty cần tuyển các vị trí yêu cầu ít kỹ năng có thể dễ dàng tìm được nhân viên hơn. Ngoài ra, các công ty cũng nhận thấy rằng ngày càng có nhiều ứng viên muốn tiếp cận với các ứng dụng tìm việc trên di động ngay cả với các vị trí cần nhiều kỹ năng. Tất nhiên, sự phát triển này đi song hành với 2 xu hướng công nghệ nữa là mạng xã hội và điện toán đám mây. Báo cáo hồi tháng 2/2013 của hãng nghiên cứu thị trường Nielsen nhận thấy 63% người Mỹ truy cập các trang mạng xã hội như LinkedIn hay Facebook trên thiết bị di động. Với việc cơ hội việc làm được chia sẻ qua các trang này, thậm chí các nhà tuyển dụng cũng ngày càng xem đây là cách tuyển dụng chính, nhiều ứng viên biết được thông tin tuyển dụng hơn. Thậm chí, các công ty còn bắt đầu thử nghiệm những phương thức tuyển dụng mới là dùng mã vạch QR và tin nhắn, 2 cách làm đặc biệt phù hợp với smartphone. McDonald đang tích hợp mã QR vào các quảng cáo tuyển dụng của họ, vì thế người tìm việc hoặc khách hàng có thể bước vào cửa hàng, quét mã vạch mà họ nhìn thấy trên poster, và sẽ nhận được những vị trí còn đang tuyển. Với tin nhắn, ứng viên có thể nhắn tin đến số điện thoại được đăng trong thông báo tuyển dụng và ngay lập tức nhận được đường link đến nơi miêu tả chi tiết về công việc tuyển dụng.