Con cái dùng điện thoại thông minh, cha mẹ lãnh đủ Đừng nghĩ rằng trẻ em chỉ có thể chơi game miễn phí khi cầm máy.Kết quả nghiên cứu do tổ chức Windows Phone UK tiến hành cho thấy trẻ em sử dụng điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng tiêu tốn khoảng 34 bảng (khoảng 1 triệu đồng) hàng tháng. Trẻ 8 tuổi có xu hướng tiêu tốn nhất, trung bình gần 60 bảng. Trong khi đó, điều tra cho thấy có tới 30% nhóm trẻ từ 4 trở xuống đã từng một lần mua các phần mềm ứng dụng khi không được cha mẹ cho phép. Các con số thống kê trên được công bố sau khi cậu bé 5 tuổi có tên Danny Kitchen đã tiêu tốn 1.700 bảng trong vòng vài phút khi chơi trò chơi trên máy iPad của bố mẹ. Bố mẹ của cậu, Greg và Sharon, ở Bristol, đã tá hỏa với hóa đơn cước phí cao bất thường sau khi họ cho cậu mật khẩu với ý nghĩ rằng cậu chỉ có thể tải những phần mềm miễn phí. Tháng 4 vừa rồi, Phòng Bảo vệ người tiêu dùng Anh đã tiến hành một cuộc điều tra đối với các trò chơi ứng dụng xem liệu trẻ em có bị lừa trả tiền khi sử dụng trò chơi miễn phí hay không. Kết quả mới nhất cho thấy 28% cha mẹ được hỏi đã là nạn nhân phải trả giá cước cao bất ngờ khi con họ mua các ứng dụng trên. Hơn 80% số này khẳng định họ đã nhận được hóa đơn cước phí tăng, trong khi 14% bày tỏ sự nghi ngờ về cước phí, và 34% cho biết giờ đây họ phải giấu điện thoại và máy tính bảng khỏi đám trẻ. Nghiên cứu cũng cho thấy tình trạng dễ dãi trong quản lý mật khẩu của các phụ huynh. 1/5 số cha mẹ được hỏi đã cho con mình biết mật khẩu, gần 1/4 không đặt mật khẩu và 1/10 cho phép con cái truy cập bất cứ thông tin nào chúng muốn. Thậm chí, hơn một nửa số cha mẹ được hỏi cho biết họ để điện thoại và máy tính bảng của mình ở chế độ có thể dễ dàng giao dịch với tài khoản ngân hàng. Hệ điều hànhWindows Phone 8 của Microsoftđã giới thiệu một tính năng gọi là Kid's Corner cho phép cha mẹ có thể quyết định con mình có thể truy cập thông tin gì và có thể chặn việc mua các phần mềm ứng dụng ngoài ý muốn, qua đó giúp cha mẹ đối phó với cái gọi là "cú sốc hóa đơn".