Bill Gates giành lại ngôi tỷ phú số 1 thế giới Theo bảng xếp hạng Bloomberg Billionaires Index, tỷ phú 57 tuổi, người đồng sáng lập nên tập đoàn Microsoft, đã vượt qua Carlos Slim để trở thành người giàu nhất thế giới. Đây là lần đầu tiên Bill Gates có được danh hiệu này kể từ năm 2007. Trong bối cảnh cổ phiếu của Microsoft chạm mốc cao nhất 5 năm trong phiên hôm qua (16/5), tài sản của Gates được định giá ở mức 72,7 tỷ USD, tăng 16% kể từ đầu năm đến nay. Ngược lại, cổ phiếu America Movil của Slim đã sụt giảm 14% và điều này khiến 3 tỷ USD bốc hơi khỏi tài sản của vị ông trùm truyền thông 73 tuổi. Hồi đầu tháng này, một nhóm cũng đứng ra biểu tình chống lại Slim khi ông xuất hiện trong một sự kiện tại New York Public Library. Họ buộc tội ông đã thu phí quá cao với khách hàng để làm giàu cho bản thân. Slim bác bỏ lời buộc tội này. Ông cũng phải đối mặt với các nhà làm luật ở Mexico khi họ buộc tội ông độc quyền. Cổ phiếu Microsoft đã tăng 28% kể từ đầu năm đến nay. Đồng thời, tài sản của Gates cũng tăng lên nhờ các cổ phiếu mà ông nắm giữ, trong đó có cổ phiếu của Canadian National Railway Co (CNR) và của công ty rác thải Republic Services Inc (RSG). Hầu hết tài sản của Gates được để ở Cascade Investment LLC (trong đó bao gồm hơn một chục công ty niêm yết) và một số công ty khác như Corbis Corp. và khách sạn Four Seasons. Gần 1/4 tài sản nằm ở Microsoft. Nhà đầu tư huyền thoại Warren Buffett hiện là người giàu thứ 3 thế giới với khối tài sản trị giá 59,7 tỷ USD. Tài sản của ông lớn hơn 3,7 tỷ USD so với tài sản của Amancio Ortega - tỷ phú giàu nhất châu Âu. Bloomberg Billionaires Index là chỉ số đo lường diễn biến tài sản của những người giàu nhất thế giới dựa trên các biến động của các thị trường chứng khoán cũng như của nền kinh tế và dựa vào bản tin Bloomberg News. Theo CafeF