Trạm Vũ trụ Quốc tế ISS chê Windows, chuyển sang Linux "Vì chúng tôi cần một hệ điều hành ổn định và đáng tin cậy”Theo đó, United Space Alliance (USA), đơn vị quản lí các máy tính trên ISS của Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA) thông báo, tất cả các máy tính chạy Windows XP trên trạm vũ trụ quốc tế sẽ được chuyển sang dùng Linux. “Chúng tôi đã chuyển đổi các chức năng chính từ Windows sang Linux, vì chúng tôi cần một hệ điều hành ổn định và đáng tin cậy”, USA viết trong thông báo của họ. Hàng chục laptop sẽ được cài đặt Debian 6, một số máy còn lại đảm nhận các vị trí khác nhau trên ISS sẽ dùng RedHat hoặc Scientific Linux làm nền tảng, tùy vào vai trò của chúng. Sau đợt chuyển đổi này, sẽ không còn bất kì máy tính nào trên ISS chạy Windows XP. Ngoài sự ổn định và tin cậy, Keith Chuvala của USA còn cho biết Linux sẽ giúp cơ quan này toàn quyền kiểm soát hệ điều hành, vì vậy khi cần vá lỗi, sửa chữa, điều chỉnh, tùy biến… họ có thể thực hiện dễ dàng mà không phụ thuộc vào nhà cung cấp như khi sử dụng Windows XP. Loại bỏ Windows cũng giúp máy tính của các phi hành gia tránh nhiễm vi rút. Trong năm 2008, MTXT của một phi hành gia người Nga đã nhiễm vi rút W32.Gammima.AG, mã độc này nhanh chóng lây lan sang các máy tính khác trên ISS. Việc sử dụng Linux về cơ bản sẽ ngăn chặn khả năng nhiễm vi rút máy tính trong tương lai. Thông tin về việc ISS chọn Linux thay thế Windows XP cũng không gây ngạc nhiên bởi vì giới khoa học vẫn thường chọn Linux là hệ điều hành trong các hệ thống máy tính quan trọng của họ, chẳng hạn trạm mặt đất của NASA và SpaceX, Tổ chức Nghiên cứu Nguyên tử Châu Âu (CERN)… Rõ ràng với các ứng dụng đòi hỏi độ chính xác và ổn định tuyệt đối trong nghiên cứu khoa học, Linux tỏ ra là sự lựa chọn hàng đầu, việc hệ điều hành này có khả năng tùy biến cao cho các mục đích sử dụng chuyên biệt cũng là một lợi thế lớn.