CEO Facebook bị phản đối vì luật nhập cư mới Faebook bị một số đối tác rút quảng cáo để phản đối.Giám đốc điều hànhvà là một trong những người sáng lập ra Facebook,Mark Zuckerberghiện đang phải chịu sự chỉ trích của từ nhiều phía và trong đó có cả những người đến từ thung lũng Silicon. Mà nguyên nhân sâu xa là từFwd.us – một tổ chức chính trị phi lợi nhuận mà Mark Zuckerberg là một trong những người sáng lập và phương pháp dùng quảng cáo truyền để tuyên truyền quan điểm chính trị về luật nhập cư mới. Một vài người làm việc trong thung lũng Silicon đã Một số cá nhân ở thung lũng Silicon đã phản đối cách thức này và coi đó là vi phạm sự dân chủ. Trong đó có, Evan Williamsnhà đồng sáng lập ra Twitter đã đăng một bài viết blog trên trang web của công ty với những lời lẽ cáo buộc Fwd.us "cách thức vận động tuyên truyền có vấn đề,gây hiểu lầm cho những người ủng hộ và không được minh bạch về các giá trị cơ bản và những ý định lâu dài của tổ chức." Được biết, đ Chính điều này đã khiến, một nhóm các công ty đã ngừng sử dụng các quảng cáo trên Facebook để phản đối Fwd.us và Markzukeberg. Được biết người khởi xướng chủ trương này là thượng nghị sĩ Russ Feingold. Nhóm này có sự tham gia củaMoveOn.org, Đảng dân chủ Mỹ, CREDO, Daily Kos, Sierra Club và một vài công ty và cá nhân nổi tiếng khác khác.Được biết, nhóm này đã công bố rằng sẽ kéo quảng cáo Facebook mà họ đã trả tiền hoặc ngừngmua quảng cáo trong vòng 2 tuần hoặc hơn để phản đổi những việc mà Mark Zuckerberg và FWD.us đã tuyên truyền cho dự án đường dẫn dầu. Giám đốc Truyền thông Nick Berning của MoveOn.org cho biết: