Angry Birds lại thành công ở mảng… nước giải khát Olvi - công ty nước giải khát tại Bắc Âu - vừa cho biết mức gia tăng 85% trong doanh số bán đồ uống nhẹ của họ. Sự tăng trưởng ấn tượng đó gần như hoàn toàn là do dòng sản phẩm nước ngọt Angry Birds mới.Trong quý 1/2013, lượng doanh số bán hàng của Olvi đi vào các thị trường xuất khẩu đã tăng vọt lên mức 20% từ mức 3% trong quý cùng kỳ năm ngoái. Tổng doanh thu trong quý 1/2013 của Olvi đạt 29,5 triệu euro. Những thị trường xuất khẩu chính bao gồm Tây Ban Nha, Na Uy và Anh. Rovio (hãng phát triển game Angry Birds) có lý do để tập trung vào việc cấp phép và bán hàng: trong tháng 5/2013, tất cả các game của họ đã rơi khỏi bảng xếp hạng 100 ứng dụng iPhone có doanh thu cao nhất tại Mỹ. Đây là lần đầu tiên Rovio không có mặt trong bảng xếp hạng này kể từ tháng 1/2010. Có thể thị trường ứng dụng di động đang chia tách thành 2 loại. Các nhà cung cấp như Gungho thì tập trung vào tạo ra doanh thu trực tiếp từ game, và các nhà cung cấp như Rovio tối đa hóa sự nhận diện thương hiệu và các cơ hội cấp phép.