Xiaomi bắt đầu bán Redmi Note 5, smartphone giống iPhone X nhưng giá rẻ Mẫu smartphone có thiết kế vỏ kim loại với màn hình tràn viền của Xiaomi vừa có mặt tại Việt Nam.Bộ sản phẩm Xiaomi Redmi Note 5 chỉ kèm case bảo vệ, sạc và cáp kết nối mà không có tai nghe. Việc bỏ tai nghe khiến giá bán của sản phẩm chỉ 5 triệu đồng, rẻ so với các đối thủ cùng cấu hình trên thị trường. Màn hình của máy có kích thước 5,99 inch, độ phân giải Full HD+. Xiaomi sử dụng tấm nền IPS với tỷ lệ hiển thị 18:9 theo xu hướng chung hiện nay. Tuy nhiên, phần viền màn hình của máy vẫn khá dày nhất là với phiên bản có mặt trước màu trắng. Máy có thiết kế quen thuộc giống các dòng Redmi Note từ trước đến giờ của Xiaomi với vỏ kim loại nguyên khối và cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng. Với mức giá dưới 5 triệu đồng, model này cạnh tranh trực tiếp với với Oppo A83 và Samsung J7 Prime - 2 smartphone ra mắt từ năm ngoái. Điểm nổi bật của sản phẩm là cụm camera kép có thiết kế giống iPhone X với đèn flash nằm ở giữa. Cụm camera này gồm một ống kính 12 megapixel khẩu độ f/1.9 và một 5 megapixel hỗ trợ đo khoảng cách và chụp xóa phông. Điểm ảnh của camera chính có kích thước 1,4μm ngang với Galaxy S9. Máy còn hỗ trợ công nghệ lấy nét Dual Pixel giúp lấy nét cực nhanh. Camera trước có độ phân giải 13 megapixel. Tương tự các đối thủ đến từ Oppo, Vivo hay Huawei, Xiaomi cũng tích hợp công nghệ làm đẹp bằng AI lên camera trước cho smartphone của mình. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 636 - đây là điểm mạnh khi so với các đối thủ trong khi RAM 3 GB và bộ nhớ trong 32 GB là cấu hình chung của các smartphone tầm giá này. Xiaomi là một trong số ít các hãng còn duy trì cổng hồng ngoại để điều khiển các thiết bị ngoại vi bằng smartphone. Máy chạy MIUI xây dựng trên Android 8 mới nhất. Tuy vẫn sử dụng cổng micro USB, Redmi Note 5 được trang bị pin lên đến 4.000 mAh và có hỗ trợ sạc nhanh.