Google chi 1 tỷ USD cho năng lượng xanh Trang tin công nghệ Techcrunch cho biết hôm qua, Google đã thông báo rằng hãng đang đầu tư 12 triệu USD vào một nhà máy quang điện năng lượng mặt trời 96 MW ở Nam Phi. Dự án này đánh dấu phi vụ đầu tư năng lượng tái tạo đầu tiên của Google ở châu Phi. Đây cũng là dự án đầu tư năng lượng tái tạo lần thứ 12 của gã khổng lồ tìm kiếm.Google cho biết, sau khi đã hoàn tất dự án Jasper Power, nằm ở tỉnh Northern Cape của Nam Phi, sẽ tạo ra năng lượng đủ cho 30.000 hộ gia đình ở Nam Phi. Tính tổng cộng,  Ở Nam Phi, Google cùng với các tổ chức SolarReserve, Intikon Energy và Tập đoàn Kensani đóng vai trò là các nhà tài trợ chính cho dự án này. Một số nhà tài trợ khác bao gồm: Ngân hàng Thương mại Rand, Tổng công ty đầu tư công, Ngân hàng Phát triển Nam Phi và tổ chức Hòa bình Humansrus Trust. Đây sẽ là một trong những dự án lớn nhất ở Nam Phi với quy mô khoảng 450 mẫu Anh với hơn 325.000 mô-đun năng lượng mặt trời. Trong thông báo ngày hôm nay, ông Rick Needham, Giám đốc của Google về lĩnh vực năng lượng và phát triển bền vững, cũng đưa ra một số tiêu chí mà gã khổng lồ tìm kiếm áp dụng trong lĩnh vực đầu tư này. Ông cũng lưu ý rằng Tuy nhiên, gã không lồ tới từ nước Mỹ cũng đang tìm kiếm “các dự án có tiềm năng biến đổi – Có nghĩa là các dự án sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng của ngành công nghiệp năng lượng tái tạo và đưa thế giới đến gần hơn đến một tương lai của năng lượng sạch”.