75% số smartphone bán ra trong quý I/2013 chạy Android 216 triệu smartphone được bán ra trong quý 1 vừa qua.Báo cáo của Canalys cho biết 75,6% số smartphone được bán ra trên thị trường trong quý I/2013 chạy hệ điều hành Android của Google, tăng so với 69,2% của quý trước đó. Canalys ước tính có khoảng 216,3 triệu smartphone được bán ra thị trường trong quý I vừa qua, tương đối ổn định so với cùng năm ngoái. Trong đó, Samsung dẫn đầu với 1/3 số smartphone được bán ra thị trường trong khi Apple chiếm khoảng 17%. Tiếp đó là Huawei, LG và ZTE chiếm ít hơn 5% cho mỗi nhà sản xuất. Với sự phổ biến của Ipad, có thể dễ dàng đoán rằng Apple sẽ tiếp tục thống trị thị trường máy tính bảng. Canalys ước tính rằng Apple đang nắm giữ 46,4% thị phần của thị trường này. Theo dự đoán của Canalys, năm nay doanh số toàn thị trường máy tính bảng sẽ tăng gấp đôi so với năm trước. Điều này có nghĩa là thị trường máy tính bảng sẽ vẫn là miếng bánh hấp dẫn của các nhà sản xuất.