Tim Cook phủ nhận sự sa sút của Apple Trong môt bài phát biểu mới đây, đích thân tổng giám đốc điều hành – Tim Cook, đã lên tiếng phủ nhận thông tin cho rằng Apple đang có dấu hiệu hụt hơi trong “cuộc chiến công nghệ”.Cổ phiếu của Apple đang có dấu hiệu sụt giảm thời gian qua. Tuy nhiên, Tim Cook cho hay, điều đó không đồng nghĩa với việc  Trong lần xuất hiện tại hội nghị D11, vị CEO của Và Tim Cook ngay lập tức đưa ra câu trả lời, ông nói: “Hoàn toàn không. Doanh số của Apple vẫn là khá tốt khi chúng tôi đã bán được 85 triệu chiếc iPhone và 42 triệu iPad trong quý IV/2012. Quan trọng hơn, người dùng yêu thích các sản phẩm của chúng tôi”. Theo Tim Cook, sự hài lòng của khách hàng, tuy không mang nhiều giá trị kinh tế, nhưng lại là một yếu tố không thể thiếu đối với bất kì thương hiệu nào. Và nếu xét về khoản này, Apple vẫn vượt xa các đối thủ khác. Bên cạnh đó, ông cũng khẳng định, Apple luôn sẵn sàng để cạnh tranh với mọi đối thủ trên thế giới. “Theo quan điểm của tôi, thông qua thời giam làm việc của mình tại Apple , từ khi tôi còn chưa là CEO, công ty chúng tôi luôn có những đối thủ cạnh tranh lớn. Chúng tôi từng cạnh tranh với Microsoft – và đến giờ vẫn vậy, đặc biệt là trong mảng