Apple và Google có thể bị áp "thuế văn hóa" ở Pháp Ủy ban châu Âu (EC) dự báo kinh tế của Pháp chỉ tăng 0.1% trong năm 2013, nước Pháp lại tiếp tục rơi vào đợt suy thoái trong quý đầu tiên của năm nay. Chính phủ Pháp đang xem xét dự luật đánh thuế từ 1 - 4% vào điện thoại thông minh và máy tính bảng.Dự đoán sẽ đem lại nguồn thu hơn 60 triệu euro mỗi năm để hỗ trợ cho Quỹ Phát triển nền văn hóa Pháp. Động thái này được dư luận đánh giá có thể làm trầm trọng thêm mối quan hệ giữa doanh nghiệp và chính phủ của Tổng thống Francois Hollande. Cựu Giám đốc điều hành của truyền hình Canal Plus Pháp - Pierre Lescure là người đầu nhóm nghiên cứu dự luật này, ông đề xuất tổng cộng 75 biện pháp nhằm "bảo vệ văn hóa khi đối mặt với sự đổi mới kỹ thuật số". Với sự ra đời của truyền hình trực tuyến và việc vi phạm bản quyền trên Internet, người tiêu dùng Pháp đã ngần ngại mua DVD và CD. Mặt khác, người dân không phải trả một xu khi họ tải nhạc hay phần mềm ứng dụng vi phạm bản quyền trên mạng. "Người tiêu dùng đã trở nên quen thuộc với việc nhận được sản phẩm văn hóa trực tuyến miễn phí" - Kênh truyền hình TF1 của Pháp bình luận. Hiện nay, cơ quan chức năng có quyền cắt hợp đồng dịch vụ kết nối Internet đối với những người tải phần mềm, ứng dụng bất hợp pháp. Tuy nhiên, với ông Lescure không muốn thực thi quyền này vì tin rằng "nó quá hà khắc".   Tờ Le Figaro chỉ ra, xu hướng người tiêu dùng ở Pháp sẽ từ chối việc trả 9 euro để mua 1 đĩa CD âm nhạc bản quyền nhưng không ngần ngại chi trả cho điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad hay các sản phẩm chạy hệ điều hành Android đắt tiền. Vì vậy, việc đánh thuế vào những sản phẩm "phần cứng" này sẽ dễ chấp nhận hơn cho người tiêu dùng. Chính sách thuế này "kêu gọi các nhà sản xuất và nhà phân phối các thiết bị trực tuyến" phải trả một khoản thuế mới, với mục đích tài trợ cho quỹ "phát triển văn hóa" của Pháp, chẳng hạn như phim ảnh, truyền hình và âm nhạc. "Các công ty sản xuất máy tính bảng phải đóng góp một phần doanh thu từ việc bán hàng của họ để giúp những người sáng tạo văn hóa nghệ thuật" - bà Aurelie Filipetti - Bộ trưởng Văn hóa cho biết. "Thuế văn hóa" có khả năng sẽ được đưa vào luật ngân sách để trình Quốc hội vào tháng 10 năm nay. Đây là một kế hoạch khả thi để tài trợ cho quỹ phát triển các loại hình nghệ thuật của Pháp trong tương lai. Với động thái này sẽ mang Apple và Google, hai ông lớn trong việc sản xuất máy tính bảng và điện thoại thông minh xích lại gần hơn với các đài truyền hình, đài phát thanh và các nhà cung cấp dịch vụ Internet - những người đóng góp một phần thu nhập của mình để tài trợ cho quỹ sáng tạo và phát triển nghệ thuật tại Pháp. Năm ngoái, trong kế hoạch của Chính phủ Pháp đánh thuế doanh thu của Công ty Google từ việc đăng quảng cáo bên cạnh kết quả tìm kiếm trực tuyến, đã nổ ra cuộc tranh luận gay gắt với báo chí Pháp - những người ủng hộ "thuế Google". Tranh chấp đã được giải quyết vào tháng 2 sau khi Google đã đồng ý lập một quỹ 60 triệu euro để giúp các tổ chức truyền thông Pháp cải thiện hoạt động Internet của họ