Google dự định dùng khinh khí cầu để phát triển wifi Theo Nhật báo phố Wall, tập đoàn Google sẽ xem xét việc phát triển mạng băngthông rộng không dây (wifi) với tín hiệu được truyền phát bởi các khinh khí cầu.Giải pháp này sẽ được thực hiện tại Theo nhật báo của Mỹ, "người khổng lồ" Google có kế hoạch sử dụng khinh khí cầutruyền phát tín hiệu Bằng cách tiếp nối ở độ cao khoảng 30.000 feet (khoảng hơn 9.000m), những thiết bị này có thể gửi tín hiệu đi xa hàng trăm km theo đường bán kính, qua tần sốtruyền hình không sử dụng. Ở độ cao thấp hơn, tập đoàn của Mỹ đang sử dụng các kỹ thuật khác trong đó có việc lắp đặt trạm thu phát sóng, kết nối với vệ tinh. Google đã thử nghiệm hệthống truyền tải này tại trường Đại học Stellenbosch, ở Cape Town, Nam Phi từtháng Ba.