Bí ẩn về người phụ nữ kiếm về 22 tỷ USD/năm cho Apple? Apple đang bị điều tra về việc trốn thuế, và mọi nghi ngờ đang dồn về một công ty con của hãng là Apple Operations International, cùng với người điều hành công ty là bà Cathy Kearney.Cathy Kearney là một kế toán sống tại thành phố Cork của Ireland. Bà tốt nghiệp một trường đại học địa phương, từng có 15 năm sống tại một trang trại bò sữa tại một thị trấn ven biển, cách thành phố ít giờ lái xe. Người phụ nữ 49 tuổi này được xem là chìa khóa dẫn đến thành công của Kearney được đánh giá là một chiếc "máy tính" có khả năng xử lý siêu việt của thung lũng Silicon, điều hành một công ty chuyên giám sát việc bán iPhone, iPad và MacBook tại các thị trường châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Không dưới 22 tỷ USD lợi nhuận của Apple - Bằng 2/3 tổng lợi nhuận của hãng đến từ công ty Kearney đang điều hành trong riêng năm 2011. Tim Cook từng miêu tả đây là một thành công chưa từng có trong tiền lệ của hãng. 2 năm trước, Kearney nằm trong top 20 người phụ nữ quyền lực nhất do báo Irish Independent bình chọn. Tờ báo này miêu tả, thành công của Apple phụ thuộc rất lớn vào các quyết định thông minh của Kearney. Tuy nhiên, bà này từ chối cung cấp bất cứ thông tin cá nhân gì, thậm chí cả một bức ảnh cho báo giới. Kearney có tham gia vào một buổi điều trần kín với quan chức của Thượng viện Mỹ hồi tháng trước. Cơ quan này đang thu thập thông tin về các hoạt động của   Qua thăm dò, Thượng viện Mỹ phát hiện ra công ty Trong vòng 4 năm, gần 30 tỷ USD lợi nhuận đã được đổ vào AOI, mặc dù không có bất kỳ sự hiện diện của một nhân viên Apple nào tại thành phố Cork. Một thành viên của Thượng viện Mỹ đã nói đùa rằng, AOI và một loạt các công ty tương tự của Apple nên được gọi là iCompany, với chữ "i" là viết tắt của từ imaginary (tưởng tượng) hoặc invisible (tàng hình).