Viettel 'trục vớt' thành công EVN Telecom Viettel đã hoàn thành quá trình tiếp nhận EVN Telecom, sau một quá trình vật lộn với không ít khó khăn, thậm chí sau 2 tháng tiếp nhận, có tới gần 50% nhân viên EVN Telecom xin chuyển công tác hoặc nghỉ việc.Ngày 17/5/2013, Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 753/QĐ-TTg phê duyệt Đề án Tái cơ cấu Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) giai đoạn 2013 - 2015. Quyết định này dành một mục nhắc đến “số phận” của EVN Telecom, đó là “Sáp nhập Công ty Viễn thông điện lực vào Công ty mẹ”. Dường như EVN Telecom đã hòa tan vào “gã khổng lồ” Thông tin mới nhất từ Viettel, tập đoàn này đã tiếp nhận hơn 12.000 tỷ đồng tài sản, chuyển đổi gần 1 triệu thuê bao từ mạng của EVN Telecom về mạng của Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel, mối lo lắng lớn nhất là việc tiếp nhận EVN Telecom có thể làm chìm “con tàu” Viettel, nhưng điều đó đã không những không xảy ra, mà Thời điểm EVN Telecom “hấp hối”, Viettel đã không muốn tiếp nhận EVN Telecom, nhưng như một lãnh đạo hồi đó tâm sự rằng, việc nhận EVN Telecom “là một nhiệm vụ và Viettel không được phép từ chối”. Quả nhiên, đúng như dự đoán của Viettel, quá trình tiếp nhận EVN Telecom đã tốn không ít công. Ví dụ, với việc tiếp nhận nhân sự, không ít lãnh đạo và cán bộ trung tầng của EVN Telecom đã không chịu nổi triết lý tồn tại ở Viettel là “nước muốn trong phải chảy”, không chịu nổi việc phải điều chuyển công tác về các tỉnh xa xôi, vốn là điều rất bình thường ở Viettel và họ đã xin chuyển công tác hoặc nghỉ việc. Kết quả sau 2 tháng tiếp nhận, có tới gần 50% nhân viên EVN Telecom xin chuyển công tác hoặc nghỉ việc. Nhưng điều lãnh đạo Viettel “sợ” hơn là những thói quen của lối làm việc ở EVN Telecom “lây nhiễm” sang Viettel. Ông Hoàng Anh Xuân, Tổng giám đốc Viettel từng tuyên bố “sẽ buộc thôi việc tất cả những cán bộ tham nhũng, dù ít hay nhiều”. Chưa hết, xử lý khối tài sản của EVN để lại cũng là một vấn đề làm đau đầu Viettel, bởi thời điểm đó, tài sản viễn thông của EVN Telecom không có nhiều ý nghĩa với Viettel. Viettel dư sức để tiếp nhận toàn bộ khách hàng của EVN Telecom chuyển sang mà vẫn thừa dung lượng. Sau khi tiếp nhận tài sản viễn thông của EVN Telecom, Ngoài ra, trong quá trình sáp nhập cũng đã xuất hiện những hệ lụy khác, như việc xử lý nợ của các doanh nghiệp xây trạm BTS cho EVN Telecom, thắc mắc của khách hàng trong việc chuyển đổi từ mạng EVN Telecom sang Viettel… Không phải mọi cuộc kết duyên đều mang lại hạnh phúc cho người trong cuộc, đặc biệt là những cuộc se duyên trong lĩnh vực viễn thông. Nhìn một cách toàn diện, thương vụ sáp nhập EVN Telecom vào Viettel được coi là khá thành công. Tất nhiên, Viettel sẽ vẫn còn nhiều việc phải làm trong thương vụ đó, nhưng thời điểm này, có thể nói, Viettel đã bước đầu gỡ bỏ được gánh nặng đè lên đôi vai của mình suốt thời gian tiếp nhận EVN Telecom. Rất có thể, trong thời gian tới, thị trường viễn thông sẽ chứng kiến nhiều thương vụ M&A. Đó có thể sẽ là một S-phone đang “chết lâm sàng”, nhưng cũng có thể là cái tên MobiFone, VinaPhone đang trong quá trình tái cấu trúc. Dù thương vụ nào diễn ra, thì những bài học hậu M&A từ thương vụ của Viettel và EVN Telecom cũng rất quý để các nhà mạng tham khảo.