Nokia Asha là bệ phóng cho smartphone bình dân Nokia giới thiệu nền tảng Asha cho smartphone mới tại Việt NamNhịp Sống Số Trong thông tin trao đổi đầu tiên, ông Marco Argenti nhấn mạnh về nền tảng Asha vừa được Nokia giới thiệu vào ngày 10-5 tại Ấn Độ qua đại diện đầu tiên là smartphone giá rẻ Asha 501. Asha sẽ là nền tảng hệ điều hành cho các dòng smartphone cảm ứng giá rẻ cùng tên của Nokia, song song với việc phát triển các thế hệ Lumia trên nền Windows Phone. Nokia sẽ tập trung phát triển hệ sinh thái (ecosystem) cho Asha, mời gọi các nhà phát triển ứng dụng tham gia với mức chia sẻ doanh thu hấp dẫn, thúc đẩy số lượng ứng dụng (app) tạo sức hút cho các smartphone Asha giá rẻ. Hiện kho ứng dụng Nokia Store dành cho Asha đã bắt đầu đón nhận các ứng dụng như Facebook, LINE, Square, game... Theo ông, Nokia và cụ thể là kho ứng dụng Nokia Store đang hưởng lợi rất nhiều từ sự thành công của dòng điện thoại Asha Full Touch (một dòng smartphone giá rẻ hỗ trợ cảm ứng). Điều này mở ra cơ hội rất lớn cho các nhà phát triển ứng dụng, khi số lượng người sở hữu các dòng điện thoại phổ thông, smartphone giá rẻ rất đông đảo ở các nước đang phát triển. Ông cho biết mức doanh thu từ hệ sinh thái di động của Nokia trong năm 2012 gồm Windows Phone và Nokia Store tăng 91%, hiện có hơn 135.000 ứng dụng (đến thời điểm hiện tại chợ ứng dụng Windows Phone Store đã có 145.000 ứng dụng - PV). * Được biết trong năm 2012, chiến lược đẩy mạnh số lượng ứng dụng đạt được những thành công đáng kể, tuy nhiên tình trạng "ứng dụng nhái" tràn lan đã gây bối rối cho người dùng khi chọn lựa và mang những nguy cơ bảo mật tài khoản. Nokia xử lý điều này thế nào? - Ông Marco Argenti Năm nay, chúng tôi tập trung vào chất lượng ứng dụng và hỗ trợ các nhà phát triển đạt được doanh thu cao nên sẽ có những chính sách phù hợp hơn. Lấy ví dụ như ứng dụng Facebook và YouTube, hiện có rất nhiều trên Windows Phone Store, khó phân biệt thật giả. Nhưng hiện ứng dụng Facebook đã bắt đầu thử nghiệm phiên bản của nhà cung cấp dịch vụ chính thức. Các ứng dụng cho Asha sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng về chất lượng theo các tiêu chuẩn trước khi đưa lên kho ứng dụng. * Như vậy, trong năm nay ngoài Lumia, Nokia sẽ tập trung vào nền tảng Asha. Theo đó, các nhà phát triển sẽ được hỗ trợ gì khi tham gia phát triển cho hệ sinh thái của nền tảng này? Lập trình viên phát triển ứng dụng di động tại Việt Nam có thể tham khảo chương trình hỗ trợ và tham gia cuộc thi phát triển ứng dụng cho Asha tại www.ashacompetitionvn.com (dành riêng cho người Việt Nam). - Ông Marco Argenti: Ngoài ra, theo thông tin của ông Marco Argenti chia sẻ, Nokia cũng sẽ hỗ trợ các lập trình viên khi họ cần chuyển đổi ứng dụng trên nền tảng Asha sang Windows Phone.