Vietnam Mobile Day 2013 Hà Nội: Bước chuyển trong lĩnh vực di động Thị trường bắt đầu quan tâm nhiều hơn tới marketing và quảng cáo trên mobile.Ảnh minh họa (Nguồn: VT). Ban tổ chức cho biết, Vietnam Mobile day 2013 là cơ hội để các cá nhân, doanh nghiệp và các tổ chức đang hoạt động trong ngành di động chia sẻ, trao đổi kiến thức và kinh nghiệm với nhau, đồng thời cũng là dịp để các doanh nghiệp mở rộng quan hệ hợp tác và giới thiệu các sản phẩm của mình tới cộng đồng. Nhìn chung, năm nay chủ đề tại hội thảo có sự khác biệt so với năm trước. Nếu như năm trước, các bài nói tại hội thảo chủ yếu xoay quanh tầm nhìn chiến lược của Mobile, cơ hội cho "làn sóng mobile" ở Việt Nam và một số công nghệ trên mobile đang có cơ hội phát triển ở nước ta. Thì năm nay, các đề tài chủ yếu xoay quanh việc marketing cho ứng dụng mobile, hay tận dụng lợi thế của hệ thống quảng cáo trên di động qua các kênh phân phối của các công ty lớn trên thị trường. Các nội dung chính của hội thảo lần này tại Hà Nội là: Mobile Game và các ứng dụng trên nền tảng Mobile; So sánh cách dòng công nghệ, iOS, Android, Winphone; Các giải pháp đa nền tảng; Mobile Marketing, Mobile Ads Networking và các mô hình quảng cáo mới trên mobile; Các công nghệ khó, tương lai của Mobile: AR, Mobile & Healthcare .. Hội thảo cũng thu hút được khá đông người tham dự, trong số đó, có rất nhiều bạn trẻ sinh viên. Các bạn sinh viên rất quan tâm tới việc phát triển ứng dụng di động, cũng như những phương cách marketing để đưa được ứng dụng tới tay người dùng. Bên cạnh đó, những người tham dự trong các doanh nghiệp thì tìm kiếm những cơ hội về kinh doanh ứng dụng mobile, các xu hướng mới về mobile trên thế giới và đặc biệt là quan tâm tới các mạng quảng cáo trên di động, một thị trường đang cực kỳ tiềm năng. Vào ngày 18/5 tới đây, Vietnam Mobile Day 2013 sẽ được tiếp tục tổ chức ở TP. Hồ Chí Minh với nhiều chủ đề hấp dẫn khác. Thông tin có thể xem thêm Các bài chia sẻ tại hội thảo có thể xem