Cú đấm mạnh vào Facebook: HTC First bị khai tử Tin buồn tới tấp đập vào thương hiệu Facebook Home.AT&T nhà mạng viễn thông và cũng là đơn vị phân phối các sản phẩm điện thoại di động nổi tiếng của Mỹ cho biết hãng này đang có ý định ngừng bán HTC First trên tất cả các cửa hàng bán lẻ của mình. Trước đó,AT&T đã phải hạ giá chiếc điện thoại từ 99USD xuống còn 99 xu Mỹ.HTC First hay còn ví von là "Facebook phone"là điện thoại thông minh được cài đặt sẵn ứng dụng Home, một ứng dụng làm thay đổi giao diện của các thiết bị di động sử dung hệ điều hành Android của Google. Theo một số chuyên gia thì nguyên nhân AT&T quyết “trảm” HTC First vì sản phẩm này không được người mua để ý.Cụ thể là tính từ thời điểm ra mắt người sử dụng cho khi sản phẩm này bị hạ giá xuống còn 0,99 USD thì AT &T mới chỉ bán được 15 nghìn chiếc HTC Frist.( Theo báo cáo của BGR.com).Theo báo cáo doanh thu 3 tháng đầu năm của AT&T thì hãng này đã bán được 6 triệu chiếc điện thoại thông mình. Trong đó có khoảng 1 triệu sản phẩm là smartphone chạy hệ điều hành Android, tính ra thì mỗi tháng AT&T bán được khoảng 300 nghìn smartphone sử dụng Android. Nếu so sánh với số lượng bán ra của HTC First thì có thể coi đây là một thảm họa kinh doanh với AT&T. Hiện chưa biết chính xác thời điểm nào thì HTC First sẽ bị kéo xuống khỏi các kệ hàng của AT&T nhưng có vẻ như hãng này sẽ chờ hợp đồng trưng bày sản phẩm với HTC kết thúc. Được biết, HTC đã trả tiền để mua gian hàng trưng bày trong các cửa hàng bán lẻ của AT &T trong một thời gian nhất định và khi hợp đồng còn hiệu lực thì AT&T sẽ không được quyền hạ xuống. Nếu như vi phạm thì sẽ bị phạt một khoản tiền không nhỏ. Nhưng qua việc giảm giá HTC First xuống từ 99USD xuống còn 0,99 USD ta có thể hiểu được rằng AT & T đang cố xả hàng càng nhiều tốt.Sau đó, khi mà.hợp đồng đã kí với HTC hết hạn, hãng này sẽ nhanh chóng thay thế nó bằng những sản phẩm khác có tiềm năng hơn.Bên cạnh đó, những chiếc HTC First còn tồn kho sẽ được AT&T gửi trả về nơi sản xuất. Nhiều chuyên gia nhận định rằng nếu chuyện này xảy ra thì đây sẽ là một vấn đề nghiêm trọng hãng sản xuất điện thoại đến từ Đài Loan này. Khi mà theo báo cáo quý I năm nay, lợi nhuận của HTC giảm mạnh do sự cạnh tranh của Apple và Samsung. Được biết, HTC First là được coi là thất bại thứ 2 của HTC trong việc tạo ra một "điện thoại Facebook". Thất bại đầu tiên là smartphone HTC Chacha, một điện thoại sử dụng hệ điều hành Android với một nút chuyên dụng để cho phép mọi người cập nhật tình trạng Facebook của họ được phát hành cách đây 2 năm. Trong khi HTC First bị hắt hủi thì tình cảnh của Facebook Home cũng không sáng sủa là bao. Tính đến thời điểm này, ứng dụng Facebook Home mới chỉ có 1 triệu lượt tải về. Trả lời với báo giới về về trước kết quả không mấy khả quan của Facebook Home. Adam Mosseri, giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook cho biếtrằng đây mới chỉ là bắt đầu và họ sẽ hoàn thiện Home trong thời gian tới.Tư vấn cấp cao của Radio Free Mobile, ôngRichard Windsorcho biết : "Ý tưởng phát triển Facebook Home là rất đúng nhưng thực hiện và thiết kế của nó dường như là hơi vụng về và người sử dụng chỉ đơn giản là không thích nó. Sự thất bại của Home không phải là một thảm họa, nó chỉ có nghĩa là Facebook cần phải cố gắng tìm tòi và phát triển hơn nữa. Để tạo ra một cái gì đó để thu hút người dùng bên ngoài mạng xã hội nhưng ít xâm lấn hơn, trực quan hơn và trên tất cả là phải tạo ra sự vui vẻ và thân quen khi mỗi lần sử dụng".