iPhone X bị lỗi Face ID có thể do camera sau Khi hệ thống nhận dạng khuôn mặt trên iPhone X không hoạt động, Apple sẽ tiến hành kiểm tra cả camera sau trên thiết bị.Trong tài liệu cho các nhà bán lẻ và cửa hàng, Apple đã phác thảo quy trình sửa chữa mới cho những trường hợp iPhone X gặp sự cố Face ID. Điểm chú ý là công ty công nghệ Mỹ nói nhân viên nên chạy chương trình chẩn đoán để xem Face ID có thể khắc phục được bằng cách sửa camera sau hay không. Khi Face ID bị lỗi, Apple sẽ tiến hành kiểm tra cả camera sau của iPhone X. Face ID là tính năng bảo mật sinh trắc học dựa trên nhận dạng khuôn mặt, được Apple đưa vào iPhone X nhằm thay thế dấu vân tay Touch ID. Các thiết bị điện tử để Face ID hoạt động được đặt ở cạnh khuyết góc trên màn hình. Do đó, việc Apple gợi ý nhân viên kiểm tra camera sau khi Face ID gặp sự cố khiến người dùng ngạc nhiên. Theo "Tôi đã nói chuyện với nhân viên Apple và người này cho biết camera TrueDepth và ống kính tele của camera sau trên iPhone X được kết nối với nhau", người dùng có iPhone X bị lỗi chia sẻ trên Cuối 2017, một số người dùng iPhone X cho biết thiết bị của họ