Google sẽ công bố gì tại sự kiện I/O vào tuần tới? Trình nhắn tin miễn phí của Google sẽ xuất hiện?Google IO, hội nghị dành cho các nhà phát triển, là sự kiện hàng năm lớn nhất của Google sẽ diễn ra vào tuần tới từ ngày 15-17/5 ở Mỹ. âm điểm của sự kiện Google I/O năm nào cũng vậy sẽ là bài phát biểu kéo dài khoảng 3 giờ điểm qua các sản phẩm và dịch vụ mà hãng này sắp tung ra thị trường. Hiện tại, chưa có thông tin chính thức nào được công bố nhưng từ các thông tin rò rỉ trong thời gian qua, chúng ta có thể dự đoán một số sản phẩm và dịch vụ sẽ được giới thiệu tại sự kiện Google I/O này. Dưới đây là phỏng đoán của trang 1. Bản cập nhật Android Rất có thể Google sẽ công bố một phiên bản mới của hệ điều hành dành cho điện thoại di động Android. Tuy nhiên, có khả năng đây chỉ là một bản cập nhật nhỏ dành cho phiên bản hiện tại, có thể là Android 4.3 và vẫn giữ nguyên tên mã "Jelly Bean" đã được đưa ra từ hội nghị I/O 2012. Nhiều người dự đoán Google sẽ công bố một phiên bản Android mới với tên gọi là 5.0 Key Lime Pie tại I/O năm nay, nhưng trên thực tế vẫn chưa có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy Google sẽ tung ra phiên bản cập nhật lớn này. 2. Máy tính bảng mới Hầu hết người tiêu dùng đều đang mong chờ Google tung ra phiên bản cập nhật dành cho chiếc máy tính bảng Nexus 7 (7 inch). Sản phẩm này được ra mắt lần đầu tại hội nghị I/O năm ngoái và sớm trở thành một cú hích trên thị trường bởi các tính năng tuyệt vời đi kèm với một mức giá đáng kinh ngạc. Nexus 7 được bán với giá chỉ 199 USD, tương đương 4,2 triệu đồng. Theo một số nguồn tin, các thế hệ Nexus 7 tiếp theo vẫn sẽ được thực hiện Asus sản xuất và có màn hình hiển thị sắc nét hơn, bộ xử lý nhanh hơn, sạc không dây và sở hữu thiết kế mảnh mai hơn. Sản phẩm mới cũng có thể được bán với mức giá khởi điểm là 199 USD. Ngoài ra, có khả năng Google sẽ công bố Nexus 11, một chiếc máy tính bảng 11 inch do Samsung thực hiện. 3. Một chiếc smartphone mới từ Motorola? Đã có rất nhiều tin đồn Motorola sẽ ra một smartphone mới có sự tham gia sản xuất bởi Google. Vài tháng trước, báo Mỹ Đã có rất nhiều suy đoán rằng công chúng sẽ sớm được chứng kiến sự hợp tác thực sự đầu tiên giữa Google và Motorola tại sự kiện I/O năm nay. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa có gì là chắc chắn cả. 4. Một nền tảng chat mới Hiện tại, người dùng Google đã có một số ứng dụng để trò chuyện với bạn bè như Google Talk, Google Voice và Google+ Hangouts. Tại I/O năm nay, Google dự kiến ​​sẽ hợp nhất tất cả các dịch vụ này thành một nền tảng lớn với tên thương hiệu là Hangouts, chứ không phải là Babel như các tin rò rỉ trước đó. Điều đó có nghĩa là người dùng sẽ chỉ cần sử dụng một ứng dụng để giao tiếp trên tất cả các dịch vụ của Google. 5. Giao diện mới của Google Maps Theo một số ảnh chụp màn hình rò rỉ trên mạng, Google rất có thể sẽ công bố một số thay đổi về thiết kế dành cho phiên bản web của Google Maps. Phiên bản mới sẽ loại bỏ các thanh bên và hiển thị các thông tin về các địa điểm, đồng thời bản đồ sẽ hiển thị toàn màn hình. Nó cũng liên hệ kết quả tìm kiếm với địa điểm được bạn bè Google+ của người dùng giới thiệu. Có vẻ như trình duyệt Chrome sẽ được cung cấp một bản cập nhật mới tích hợp Google Now – tính năng nhận dạng giọng nói nổi tiếng đã có trên hệ điều hành Android từ năm ngoái. Một số đoạn mã bị rò rỉ đã cho thấy sẽ có bảng thông báo pop-up trên Chrome hiển thị cập nhật Google Now. Sẽ thật thiếu sót khi bỏ qua Google Glass, thiết bị đã gây ra một làn sóng "xôn xao" trong giới công nghệ thời gian gần đây. Chiếc Google Glass mà chúng ta thấy gần đây có thể chỉ là phiên bản ban đầu, còn sản phẩm hoàn thiện cuối cùng dành cho người tiêu dùng có thể sẽ phải đợi đến năm tới. Tại sự kiện I/O năm nay, có thể Google sẽ giới thiệu cách thức để các nhà phát triển có thể tham gia viết ứng dụng cho Google Glass để người dùng bình thường có thể tận hưởng tối đa tính năng của chiếc kính tương tác này.