Samsung bán 4 triệu Galaxy S4 trong 5 ngày Phá vỡ kỷ lục của Galaxy S3 trước đây.Một quan chức giấu tên của Samsung đã tiết bộ trên website tin tức The Chosunilbo là S3 từng phải mất tới 3 tuần mới phá vỡ được cột mốc 3 triệu máy. Bản thân S3 cũng là một kẻ phá kỷ lục khi đánh bại thành tích "3 triệu máy trong 55 ngày" của người tiền nhiệm S2. Trong khi đó, Galaxy S đời đầu phải mất gần 3 tháng (85 ngày) để xác lập cột mốc 3 triệu sản phẩm xuất xưởng. Cũng theo vị quan chức nói trên thì sức hấp dẫn của Galaxy S4 không hề nguội đi bất chấp nhiều thông tin bất lợi gần đây, chẳng hạn như sản phẩm này liên tiếp dính lỗi hay bị ăn gian bộ nhớ. "Tính đến thứ Sáu tuần trước, chúng tôi đã bán được hơn 6 triệu máy", ông này nói thêm không quên dự đoán S4 có thể phá cột mốc 10 triệu máy ngay trước cuối tháng 5. Tuy nhiên, có hai điểm cần lưu ý ở số liệu này. Thứ nhất, phép tính của Samsung không dành cho những sản phẩm bán đến người dùng cuối mà đổ đồng các lô hàng chuyển đến cho nhà mạng, cửa hàng, đại lý bán lẻ. Thứ hai, nguồn tin cũng không nói rõ đây là số liệu tại những thị trường nào. Trong quá khứ, cách tính này của Samsung từng bị chỉ trích nhiều bởi các nhà phân tích thị trường cho rằng "doanh số xuất xưởng" không phải là con số xác đáng để so sánh với doanh số tiêu thụ iPhone mà Apple công bố. Để so sánh, Apple bán được tới 5 triệu iPhone 5 trong dịp cuối tuần đầu tiên - một thành tích vẫn vượt trên đối thủ Samsung ít nhất là ở thời điểm này. Nhưng dù còn đâu đó những hoài nghi, thì không ai có thể phủ nhận Samsung vẫn là thế lực nổi bật nhất trong phe Android và cũng là đối thủ sừng sỏ nhất của iPhone hiện nay.