94% người lớn thà thiếu sex còn hơn thiếu điện thoại Theo một cuộc khảo sát được tiến hành ở Anh, hầu hết người trưởng thành thà sống thiếu sex còn hơn thiếu điện thoại di động.Trang web Mobileinsurance đã tiến hành cuộc khảo sát với những người đang sở hữu điện thoại di động và có mối quan hệ ràng buộc tình cảm.  Khi được yêu cầu mô tả cảm nhận của mình đối với điện thoại di động, 2/3 số người trẻ tuổi tham gia khảo sát tuyên bố, họ "không thể sống thiếu điện thoại của mình".  Khảo sát cũng phát hiện, 94% người trưởng thành quả quyết thà sống thiếu sex còn hơn thiếu điện thoại di động. Gần 1/4 đối tượng được hỏi (22%) thừa nhận "vô cùng phụ thuộc" vào thiết bị cầm tay này. Chỉ có 1% tiết lộ họ thỉnh thoảng mới cần điện thoại di động và thêm 2% nữa nói có thể "sống dễ dàng" mà không có nó.  Trước câu hỏi "bạn sẵn sàng sống thiếu thứ gì/điều gì trong 1 tuần còn hơn phải xa điện thoại di động của mình?", 45% tuyên bố đó là "các bữa ăn cơ bản". 71% khẳng định sẵn sàng "hy sinh" xe hơi. Thậm chí cá biệt có 9% người được hỏi nói sẵn sàng xa lìa con cái, chứ không thể chịu đựng việc bị chia tách với điện thoại di động của mình tới 7 ngày.  Kết quả khảo sát đã cho thấy, người dùng ngày càng trở nên "nghiện" điện thoại di động và sẵn sàng đánh đổi mọi thứ để không phải xa rời "dế cưng" của mình. Đây là một xu thế đáng báo động trong kỷ nguyên số hiện nay.