Startup Weekend - "Trại huấn luyện khởi nghiệp" toàn cầu đến Hà Nội Cơ hội cho các nhà khởi nghiệp tại Hà Nội.Ông Dũng Nguyễn - Giám đốc tại Việt Nam quỹ đầu tư mạo hiểm CyberAgent Ventures Ông. Duy Lê - Giám đốc đầu tư chiến lược quỹ đầu tư mạo hiểm PVNI Ông Tước Huỳnh – Giám đốc phát triển Facebook Việt Nam Ông Tuấn Nguyễn – Giám đốc khối thương mại điện tử VCCorp Ông Huấn Đinh - Đồng sáng lập Thế Giới Di Động  Các bạn trẻ đam mê khởi nghiệp, các nhà đầu tư cá nhân có thể tìm hiểu thông tin, cách thức đăng ký Startup Weekend được hỗ trợ chuyên môn bởi Amazon, Google, Microsoft, Startup Labs. Trang tin về khởi nghiệp uy tín Techcrunch đánh giá: Một số sản phẩm thậm chí được hoàn thành tới 80% ngay tại Startup Weekend. Launchrock là một Startup có sản phẩm là dịch vụ hỗ trợ xây dựng trang launching soon chỉ trong nháy mắt. Chỉ 3 ngày sau khi được thuyết trình tại Startup weekend, Launchrock đã nhận được hơn 800,000 USD, 1000 đăng kí và cho phép 25 người sử dụng bản thử nghiệm. Đối tượng tham gia chương trình là các nhân sự tài năng từ nhiều lĩnh vực khác nhau như: Công nghệ, vận hành, marketing… 70 thí sinh xuất sắc nhất được lựa chọn từ vòng hồ sơ để tham gia “trại huấn luyện”. 54 giờ khởi nghiệp cuối tuần bắt đầu bằng buổi thuyết trình vào Marc Nager, CEO của Startup Weekend, chia sẻ: "Chúng tôi dạy họ cách bắt tay vào cuộc nếu họ có một ý tưởng hay. Sau 3 ngày, không phải tất cả các đội đều sẽ gắn kết với nhau, nhưng những điều đã trải nghiệm sẽ dạy họ về giá trị của hành động làm việc cùng nhau, và đó là điều có giá trị lâu bền hơn cả".