Vietnam Mobile Day 2013 – Diễn đàn của những người yêu công nghệ Vietnam Mobile Day 2013 Hội thảo Vietnam Mobile Day đã trở thành cổng thông tin hữu ích đối với rất nhiều bạn trẻ và là cơ hội chia sẻ cho các doanh nghiệp, cá nhân đã và đang quan tâm tới thị trường mobile đầy tiềm năng và thách thức.Đến hẹn lại lên, cứ vào tháng 5 hàng năm, một sự kiện lớn dành cho những người yêu thích công nghệ trên Mobile – Vietnam Mobile Day lại được tổ chức.  Vietnam Mobile Day năm nay lấy chủ đề là “Year of Mobile” nhằm thể hiện rõ nhất tính thời đại của chương trình. Có thể nói năm 2013 chính là năm của di động và Vietnam Mobile Day một lần nữa quay trở lại để đem đến cho cộng đồng di động Việt Nam những thông tin nóng hổi nhất cũng như những xu hướng công nghệ mới nhất. Trải qua hai năm tổ chức tại thủ đô Hà Nội, năm nay Vietnam Mobile Day đã có mặt tại Thành Phố Hồ Chí Minh để đến với cộng đồng những người yêu thích mobile tại đây.   Nếu như năm trước, các bài chia sẻ tại hội thảo chủ yếu xoay quanh tầm nhìn chiến lược của Mobile, cơ hội cho “làn sóng mobile” ở Việt Nam và một số công nghệ trên mobile đang có cơ hội phát triển ở nước ta. Thì năm nay, các đề tài chủ yếu xoay quanh việc marketing cho ứng dụng mobile, hay tận dụng lợi thế của hệ thống quảng cáo trên di động qua các kênh phân phối của các công ty lớn trên thị trường.  Với 3 phòng hội thảo và hơn 20 chủ đề tương ứng với các diễn giả là những người có nhiều trải nghiệm trong lĩnh vực Mobile. Chương trình Vietnam Mobile 2013 được tổ chức tại khách sạn Công Đoàn – 14 Trần Bình Trọng, Hoàn Kiếm, Hà Nội vào ngày 11/5/2013 đã thực sự mang tới cho người tham dự những thông tin bổ ích và cập nhật.   Bên cạnh các chủ đề về Appboost- các giải pháp Marketing App/Game, Mobile Marketing và Mobile AdNetworks, phát triển ứng dụng game đa nền tảng… Chủ đề xu hướng giải trí Radio trên Mobile của diễn giả Bùi Ngọc Phương, Founder của Công Ty Cổ Phần Truyền Thông VSM) đã mang đến cho người nghe góc nhìn toàn diện về cơ hội phát triển đầy mạnh mẽ của lĩnh vực này. Ông Phương cho biết, theo một số liệu thống kê tính đến thời điểm hiện nay số lượng điện thoại di động đã lên tới 2,5 tỉ người trên tổng số xấp xỉ 8 tỉ người trên thế giới. Nếu chúng ta đem so sánh con số này với số lượng 1,5 tỉ người sử dụng Internet trên thế giới, cùng với sự phát triển nhanh chóng, đa dạng của các sản phẩm thiết bị mobile cầm tay như smart phone, tablet song song với nhu cầu giải trí luôn thường trực của người tiêu dùng ở mọi lứa tuổi. Có thể thấy rõ thị trường ứng dụng , giải trí trên mobile có cơ hội phát triển mạnh mẽ như thế nào. Và các ứng dụng giải trí radio trên mobile chính là một cánh cửa luôn rộng mở với rất nhiều tiềm năng như một “cơn bão lớn”.   Cũng trong khuôn khổ chương trình Vietnam Mobile Day 2013 tại Hà Nội, ông Nguyễn Việt Sơn – Giám đốc Công ty Cổ phần Minh Châu cũng cho biết, xu hướng phát triển của game trên smartphone đang ngày một nhiều thay thế dần game trên điện thoại phổ thông. Sự chuyển biến này thể hiện rõ rệt tư quý I năm 2013 với các sản phẩm phát hành trên các thiết bị smartphone sử dụng hệ điều hành Android hay iOS. Trước sự phát triển này các nhà phát hành cũng chuyển hướng nhập các sản phẩm game cho các dòng máy này.  Một chủ đề cũng được xem là rất đáng quan tâm tại chương trình Vietnam Mobile Day 2013 tại Hà Nội đó là về các ứng dụng OTT – sân chơi của không chỉ các công ty trong nước mà còn là sân chơi của các công ty nước ngoài.  Khác với chương trình tại Hà Nội, Vietnam Mobile Day 2013 tại Hồ Chí Minh lần đầu tiên được tổ chức do đó quy mô tổ chức được thu nhỏ hơn. Chương trình được tổ chức tại Lion Conference – 11 Công trường Lam Sơn – Quận 1 – Tp. Hồ Chí Minh với 2 phòng hội thảo và 14 đề tài. Cùng nằm trong nhóm 4 đề tài chính bao gồm Mobile Game và các ứng dụng trên nền tảng Mobile; So sánh các dòng công nghệ, iOS, Android, Winphone; Các giải pháp đa nền tảng; Mobile Marketing, Mobile Ads Networking và các mô hình quảng cáo mới trên mobile; Các công nghệ khó, tương lai của Mobile: AR, Mobile & Healthcare… các đề tài tại Hồ Chí Minh nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khách tham dự.   Với đề tài về việc xây dựng ứng dụng nhắn tin Zalo, anh Đào Ngọc Thành (Giám đốc mảng Mobile của Zing, phụ trách sản phẩm Zalo) đã cho khách tham dự thấy được phần nào những khó khăn trong giai đoạn ban đầu xây dựng ứng dụng này. Anh cho biết ngay giai đoạn đầu chập chững, sản phẩm được đưa ra chưa thu hút đông đảo cộng đồng, mà chỉ những bạn trẻ đang giai đoạn hẹn hò sử dụng nhiều. Đến khi đưa vào sử dụng hệ thống máy chủ xử lý thông tin theo khu vực, tích hợp nền tảng đa phương tiện như chat voice, chia sẻ ảnh, đồng thời kết hợp với việc quảng bá đồng loạt trên các kênh truyền thông thì ứng dụng bắt đầu thu hút đông người dùng Việt. Như vậy có thể thấy để có thể ra mắt và vận hành thành công một sản phẩm thì bản thân sản phẩm đơn thuần thôi là chưa đủ. Đó còn là cả những tiện ích gia tăng bên cạnh sản phẩm đó.  Và một lần nữa bài toán marketing sản phẩm lại được đưa ra trao đổi. Việc xây dựng công cụ KPI để lôi cuốn khách hàng. Trong đó việc xác lập các chỉ số quan trọng mà ít doanh nghiệp Việt Nam chú ý đến đó là: Khách hàng tiềm năng, Tỷ lệ khách hàng quay lại của hàng, Số tiền trung bình khách hàng chi phí cho một sản phẩm, Lợi nhuận kép… Để đầu tư hiệu quả và sinh lãi thì cần tăng một trong các yếu tố trên hoặc tăng cả 4 yếu tố. trong đó cầu nối tương tác với khách hàng đó chính là các kênh truyền thông, quảng cáo. Nếu như tỷ lệ kinh phí bỏ ra cho quảng cáo cao mà thu về trên một sản phẩm quá thấp thì quảng cáo đó là: chi phí và ngược lại đó là: đầu tư. Đó chính là nội dung chính trong bài chia sẻ của diễn giả Alex Sung -Giám đốc kỹ thuật của công ty Cinnamon tại chương trình.   Có thể nói, hội thảo Vietnam Mobile Day đã trở thành cổng thông tin hữu ích đối với rất nhiều bạn trẻ và là cơ hội chia sẻ cho các doanh nghiệp, cá nhân đã và đang quan tâm tới thị trường mobile đầy tiềm năng và thách thức. Kết thúc Vietnam Mobile Day 2013, ông Lê Quang Anh – trưởng ban tổ chức chương trình khẳng định: “ Bằng việc mở rộng quy mô tổ chức trong năm 2013, ban tổ chức Vietnam Mobile Day hi vọng rằng chương trình sẽ ngày càng thu hút được nhiều người quan tâm hơn nữa và có thể phát triển như một sự kiện quốc tế tại Việt Nam với sự tham gia của nhiều hơn nữa các diễn giả nổi tiếng trong lĩnh vực mobile đến từ nhiều nước trên thế giới.” Ông cũng nhấn mạnh thêm tính thời đại và cập nhật của chương trình, hứa hẹn một mùa Vietnam Mobile Day sau chất lượng với nhiều đề tài mang tính đột phá hơn nữa.