Google Assistant có thể kết nối hơn 5.000 thiết bị smarthome Việc kết nối đa dạng với càng nhiều thiết bị thông minh giúp tăng khả năng chiếm lĩnh thị trường cho các sản phẩm hỗ trợ trợ lý ảo này.Trước đó theo thống kê hồi đầu năm nay, số lượng thiết bị mà trợ lý ảo này có thể hỗ trợ chỉ là 1.500. Google cho biết đây là kết quả của các nỗ lực hợp tác của công ty với "tất cả các nhà sản xuất lớn chuyên về các thiết bị kết nối trong nhà ở Mỹ". Mặc dù số lượng các thiết bị hỗ trợ này có thể thấp hơn ở các quốc gia khác, đây vẫn được xem là tín hiệu tích cực cho những người đang băn khoăn trong việc chọn mua thiết bị thông minh hỗ trợ trợ lý ảo. Google Assistant có thể hỗ trợ trên 5.000 thiết bị gia dụng thông minh. Các thiết bị smarthome hiện thuộc Công ty cũng cho biết đang triển khai mở rộng để trợ lý ảo của mình có thể kết nối với nhiều thiết bị đầu cuối hơn nữa, cũng như Hiện tại người dùng có thể tương tác với Google Assistant trên smartphone của mình, qua các loại loa thông minh như Home, Home Max và Home Mini của Google hoặc một loạt các thiết bị và loa thông minh của nhiều hãng khác.