Samsung thâu tóm 10% cổ phần hãng smartphone số 3 Hàn Quốc Pantech Samsung đã đạt được thỏa thuận mua lại 10% cổ phần của nhà sản xuất điện thoại di động Hàn Quốc Pantech với giá 48 triệu USD nhưng tuyên bố sẽ không tham gia vào công việc kinh doanh của hãng này.Tại thị trường Hàn Quốc, Samsung và Pantech đang có sự cạnh tranh quyết liệt trên mảng smartphone , nhưng ở các nước khác, có vẻ như Pantech không phải là đối thủ của Samsung. Trong tuyên bố với The Next Web, Samsung tránh nói về sự cạnh tranh này, thay vào đó cho rằng hợp đồng này sẽ giúp Pantech cải thiện tình hình kinh doanh của họ. Với 48 triệu USD trong thương vụ vừa qua, Samsung trở thành cổ đông lớn thứ 3 của Pantech, sau Qualcomm và Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc.