CEO Huawei phủ nhận là gián điệp của Trung Quốc Lần đầu tiên CEO Huawei xuất hiện trước báo giới.Mặc dù được chính phủ Mỹ tuyên bố trắng án trong việc bị nghi ngờ làm gián điệp cho chính phủ Trung Quốc. Nhưng các sản phẩm của Huawei vẫn bị tay chay tại Mỹ và thế giới làm ảnh hưởng đến doanh thu của hãng này. Trước sự việc như vậy, Trước các phóng viên, ông Ren Zhengfei cho biết: Huawei có trụ sở tại Thâm Quyến là nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn thứ hai trên thế giới, chỉ đứng sau mỗi Ericsson của Thụy Điển, nhưng công ty đã thất bại trong việc bán các thiết bị viễn thông của mình tại thị trường Mỹ do những lo ngại rằng hãng này làm gián điệp cho Trung Quốc.Sự việc này đã dẫn đến việc các sản phẩm của Huawei bị cấm không được tham gia trong việc cung cấp các mạng chính phủ của Canada và Úc. Trên thị trường smartphone, Huawei hiện đang là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 4 thế giới, xếp sau LG, Apple, Nokia và Samsung theo báo cáo thị trường Q1 của IDC. Trong Quý I năm nay, Huawei đã bán được 9,9 triệu chiếc điện thoại thông minh. Nhiều chuyên gia cho rằng nếu không bị nghi án làm gián điệp cho Trung Quốc thì có lẽ số lượng smartphone bán ra của hãng còn cao hơn nữa.