Viettel: ViettelAds sẽ tận dụng lợi thế nhà mạng để phát triển Viettel không bỏ qua miếng bánh ngon thị trưởng quảng cáo trên di động.ViettelAdslà mạng quảng cáo (AdNetwork) dành cho di động. ViettelAds hiện chỉ hỗ trợ 2 định dạng quảng cáo là Text Ads và Banner. Các quảng cáo sẽ được hiển thị trên cả ứng dụng, game và các wapsite thuộc hệ thống phân phối của cổng ứng dụng Mstore, cổng game U-pro và một cổng thông tin miễn phí được Viettel xây dựng là 0vnd.vn. Như vậy, mạng quảng cáo của Viettel sẽ khuyết thiếu một phần tử khá quan trọng trong lĩnh vực duyệt web trên di động, đó là các trang web mobile, dịch vụ ngày càng sở hữu nhiều lượt truy cập, do sự phát triển ngày càng nhiều và rẻ của các smartphone. Thị trường smartphone sử dụng những hệ điều hành lớn như iOS, Android, Windows Phone phát triển không ngừng kéo theo một số lượng lớn ứng dụng phát triển. Theo thống kê của Gartner năm 2012, số lượt tải ứng dụng miễn phí chiếm tới 90% tổng số lượt tải. Viettel cho biết chính vì lí do này, dịch vụ ViettelAds sẽ chủ yếu tập trung vào phát triển trên những ứng dụng/trò chơi miễn phí. Cũng như những công ty quảng cáo di động hiện nay, dịch vụ ViettelAds bao gồm 4 nhóm đối tượng chính: Người mua quảng cáo, Đơn vị cung cấp dịch vụ, Người phát triển sản phẩm và Người dùng đầu cuối. Trong buổi hội thảo, Viettel đã giới thiệu hệ thống quản trị trên trang web với từng nhóm đối tượng. Viettel cũng cho biết thêm hiện tại lượng thuê bao di động của công ty là 50 triệu người dùng, số lượng thuê bao 3G chiếm tới hơn 10 triệu. Với thương hiệu Viettel được khẳng định, số lượng người dùng dịch vụ data lớn cùng hệ thống kho ứng dụng Mstore, U-pro và sắp tới là 0vnd, Viettel cho rằng mình có đủ lợi thế để phát triển trong ngành dịch vụ quảng cáo di động. Xoay quanh vấn đề phát triển, Viettel cũng cho biết thêm sẽ tận dụng ưu thế nhà mạng để tìm kiếm khách hàng mục tiêu theo vùng miền, đối tượng học sinh - sinh viên và mức thu nhập cùng chức năng định vị location-based. Tuy nhiên, có vẻ Viettel chưa "tính kĩ" khi số lượng smartphone phát triển lớn mạnh cùng những phần mềm nhắn tin gọi điện miễn phí đã làm giảm đáng kể doanh thu của các nhà mạng, và người dùng có thu nhập cao khi đó chưa hẳn có hoá đơn thanh toán cao hơn người thu nhập trung bình. Trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề tận dụng location-based trong định hướng quảng cáo, Viettel cho rằng đây là một lợi thế rất lớn chỉ nhà mạng mới có. Nhưng thực tế hiện nay, người dùng có thể lựa chọn dịch vụ viễn thông của nhà mạng khác ngoài Viettel hoặc sử dụng wifi thay cho 3G truyền thống, cộng thêm việc xác định vị trí của người dùng sử dụng smartphone đã trở nên quá đơn giản với các công ty kinh doanh quảng cáo trong khi định vị qua các trạm thu phát sóng nhà mạng không thực sự chuẩn xác, việc này khiến cho chức năng "location-based" được cho là ưu thế có thể trở thành thất bại. ViettelAds được giới thiệu với chiết khấu bán hàng 20% cùng với đó là 40% chia sẻ doanh thu cho đơn vị phát triển nội dung. Thời gian đối soát được thông báo là 1 tháng. Phóng viên chưa nhận được câu trả lời về công nghệ mà ViettelAds sử dụng, tuy nhiên có thể dự đoán mảng công nghệ phát triển sẽ do Centech phụ trách và ViettelAds là đơn vị phát hành. Sinh sau đẻ muộn với một số lợi thế của nhà mạng, ViettelAds không xác định cạnh tranh với những tên tuổi lớn như AdMicro mà sẽ cùng phát triển ngành quảng cáo di động tại Việt Nam. Tuy nhiên, đại diện Viettel Ads cho rằng hiện tại chưa có nhà cung cấp nào đủ lớn để quảng cáo app và tiến hành thu phí quảng cáo tại Việt Nam. Còn quá sớm để nói về tương lai "đứa con" này của Viettel, tuy nhiên sự góp mặt của ông lớn ngành viễn thông đã chứng tỏ sức hấp dẫn và khẳng định xu thế tất yếu của ngành quảng cáo trên di động.