15 sự thật ít người biết về Samsung Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, Samsung đã có sự vươn lên ngoạn mục để trở thành nhà sản xuất điện thoại lớn nhất thế giới.Giới phân tích tin rằng, không lâu nữa,  Tuy nhiên, ít ai biết lý do nào đã giúp Samsung bành trướng quy mô và trở nên lớn mạnh một cách chóng vánh như vậy. Các tài liệu cho thấy, Samsung đã trải qua một giai đoạn lột xác mạnh mẽ, toàn diện trong thập niên 90 trước khi có được thành công ngày nay. Không chỉ tập trung vào chất lượng sản phẩm, hãng này còn áp dụng triệt để chiến thuật "đánh nhanh, thắng nhanh". Có nghĩa là với mỗi công nghệ mới sáng chế được, Samsung sẽ rốt ráo tung ra thị trường với số lượng lớn trong thời gian sớm nhất có thể. Samsung chính là hãng đầu tiên trên thế giới công bố điện thoại đồng hồ và điện thoại MP3 vào năm 1999, dù hai sản phẩm này đều không gặt hái được thành công về mặt thương mại. Trang PhoneArena vừa điểm lại những sự thật ít người biết về Samsung: 1. Trong tiếng Hàn Quốc, Samsung có nghĩa là "ba ngôi sao". Cái tên này do đích thân nhà sáng lập Lee Byung-Chull lựa chọn, với mong ước công ty của ông sẽ hùng mạnh và trường tồn giống như các vì sao trên bầu trời. 2. Năm 1993, Samsung công bố triết lý "Quản lý mới", lấy sản phẩm chất lượng cao làm giá trị lõi của Tập đoàn.  3. Để lột xác Tập đoàn và thấm nhuần tư tưởng "hướng tới toàn cầu" cho từng nhân viên, Chủ tịch Lee Hun Kee đã kêu gọi tất cả nhân viên "thay đổi mọi thứ, trừ gia đình". 4. Năm 1995, ông Kun Hee không hài lòng ra mặt với các sản phẩm của Samsung. Để các nhân viên hiểu hơn về tầm quan trọng của chất lượng sản phẩm, ông đã ra lệnh cho họ dùng 150.000 chiếc điện thoại và máy fax cũ xếp thành cột cao tại Hội trường lớn. Sau đó, hơn 2000 nhân viên đã được triệu tập để tận mắt chứng kiến lễ phá hủy cột sản phẩm đó. Đây được coi là một biểu tượng cho việc đoạn tuyệt với cái cũ và mở ra kỷ nguyên mới tại Samsung. 5. Từ năm 1993 đến nay, Trung tâm Đào tạo - Phát triển Nhân lực Samsung đã tổ chức hơn 64 khóa học cho 53.400 nhân viên. Hãng đã cử hơn 5000 chuyên gia khu vực tới tất cả các quốc gia có đặt chi nhánh để tìm hiểu về nền văn hóa toàn cầu và giúp đưa Samsung thành một thương hiệu quốc tế đúng nghĩa.  6. 90% sản phẩm của Samsung được sản xuất tại chính các nhà máy của hãng. 7. Hiện Samsung có 236.000 nhân viên đang làm việc tại 79 quốc gia khác nhau. 8. Năm 2012, hãng này đạt doanh thu 188 tỷ USD và dự kiến đến năm 2020, con số này sẽ tăng lên 400 tỷ USD. 9. Samsung xếp hạng 9 về giá trị thương hiệu trong danh sách Những thương hiệu toàn cầu hàng đầu năm 2012. 10. Samsung là hãng đầu tiên tung ra thị trường những công nghệ như: CDMA (1996), TV số (1998), Đồng hồ điện thoại (1999) và điện thoại MP3 (1999). Tất nhiên, không phải sản phẩm đầu tiên nào cũng thành công. 11. Samsung hiện là hãng dẫn đầu thị trường trong nhiều lĩnh vực, cụ thể: 1/3 số smartphone tiêu thụ trên toàn thế giới là do Samsung sản xuất; cứ mỗi phút trôi qua lại có 100 TV Samsung được bán; 70% smartphone trên thế giới sử dụng chip nhớ DRAM của Samsung. 12. Năm 2012, Samsung đầu tư 10,8 tỷ USD cho nghiên cứu và phát triển, bằng 6% tổng doanh thu của hãng. Hơn 1/4 số nhân viên của hãng làm việc trong các bộ phận nghiên cứu, phát triển (tương đương hơn 60.000 nhân viên). 13. Hãng hiện có 13 trung tâm R&D trên toàn thế giới. 14. Samsung cũng có 6 Trung tâm thiết kế đặt tại London, San Francisco, Tokyo, Thượng hải, Seoul và Dehli. 15. Tại Mỹ, Samsung hiện nắm giữ số bằng sáng chế nhiều thứ hai với 5081 công nghệ các loại tính đến hết năm 2012.