Thị trường quảng cáo trên di động tại Việt Nam khởi sắc Tại Diễn đàn Tiếp thị Truyền thông CMO Việt Nam (diễn ra ngày 26/4/2013 vừa qua tại Tp.Hồ Chí Minh), doanh nhân công nghệ Bryan Pelz đã khẳng định: sự dịch chuyển của đời sống xã hội vào Internet và Mobile là tất yếu.Tại Diễn đàn Tiếp thị Truyền thông CMO Việt Nam (diễn ra ngày 26/4/2013 vừa qua tại Tp.Hồ Chí Minh), doanh nhân công nghệ Bryan Pelz đã khẳng định: sự dịch chuyển của đời sống xã hội vào Internet và Mobile là tất yếu. Thực tế đã chứng minh. Vài năm trở lại đây tại Việt Nam, smartphone (điện thoại di động thông minh) đã có sự gia tăng mạnh mẽ về mặt số lượng. Đa dạng chủng loại và nhiều mức giá phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng. Hàng loạt các smartphone giá rẻ của Samsung, Nokia, LG… được bán tại thị trường Việt Nam, khiến việc sở hữu những chiếc smartphone càng trở nên phổ biến và dễ dàng hơn bao giờ hết. Theo số liệu của Thegioididong.com, đầu năm 2012, smartphone chiếm tỷ trọng 12%; cuối năm đã tăng lên gần 30% và dự báo sẽ tiếp tục tăng lên trong năm 2013 này. Điện thoại di động với nhiều tiện ích và ở bên người dùng mọi lúc mọi nơi. Bên cạnh đó, tại Việt Nam, PC và Laptop có độ phủ không rộng bằng điện thoại. Do vậy mà điện thoại đi động đã và đang trở thành kênh truyền thông đóng vai trò quan trọng trong đời sống của người Việt.  Theo số liệu điều tra của InMobile, 35% người Việt cho rằng di động là kênh truyền thông ưa thích và có xu hướng phát triển mạnh hơn trong thời gian tới. Sự suy giảm của các kênh truyền thông khác như báo giấy, radio còn 25%, laptop còn 18% và tivi còn 25% cũng góp phần khiến di động lên ngôi. Trước kia, việc truy cập Internet qua di động còn nhiều khó khăn do mạng 3G, 4G chỉ phát triển ở các thành phố, thị xã. Hiện nay, sự phát triển rộng khắp của mạng 3G, 4G và GPRS của các nhà mạng tại hầu khắp các địa phương trong cả nước đã giúp việc kết nối Internet thông qua điện thoại di động ngày càng trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn. Sự phát triển mạnh mẽ của smartphone, tablet và hệ thống mạng 3G, 4G, đồng thời, hệ thống chính sách, quy định về vấn đề quảng cáo trên các thiết bị đi động đang dần được hoàn thiện là những nền tảng quan trọng cho việc phát triển quảng cáo trên các thiết bị di động ở nước ta.  Nỗ lực thay đổi giao diện của “gã khổng lồ” Facebook không ngoài mục đích nào khác là tạo ra sự tiện lợi cho quảng cáo Brand Page trên di động. Tìm kiếm Google trên web sụt giảm, nhường chỗ cho tìm kiếm Google qua các thiết bị di động tăng cao. Yahoo vừa tuyên bố sẽ đầu tư mạnh mẽ vào thị trường quảng cáo trên di động tại Việt Nam,… Chừng ấy nhân tố đã dồn dập thúc đẩy một phần ngân sách cho việc quảng cáo trực tuyến trên PC và Laptop đang dịch chuyển sang cho quảng cáo trên các thiết bị đi động. Phần lớn khách hàng tại Việt Nam có xu hướng tham khảo thông tin và mua sắm thông qua các thiết bị di động. Thông điệp quảng cáo thông qua các thiết bị di động có tác động rất lớn tới quyết định mua sắm của đông đảo khách hàng. Kết quả khảo sát về Mức độ Tiếp nhận Truyền thông qua Di động của Inmobile 02/2013 cho thấy 75% người được khảo sát tiếp nhận thông tin về sản phẩm mới thông qua thiết bị di động, 59% những người sử dụng di động để lướt web dễ dàng chấp nhận quảng cáo trên di động như cách họ chấp nhận quảng cáo trên TV hay trên Internet, và 80% người tiêu dùng có ý định mua sắm qua kênh di động trong 12 tháng tới. Nắm bắt được hiệu quả của việc quảng cáo thông qua di động, tại Việt Nam, không ít doanh nghiệp và nhãn hàng nổi tiếng như Ford, Heineken, Tiger, Vietnam Airlines, VietjetAir, Sony, Piaggio, Sanyo, VPBank, Vietinbank… đã lựa chọn hình thức quảng cáo này. Đứng trước nguồn nhu cầu mạnh mẽ trên, nhiều doanh nghiệp quảng cáo tại Việt Nam đã tham gia vào việc khai thác thị trường Mobile Ads. Trong số đó, Admicro (đơn vị kinh doanh quảng cáo trực tuyến, trực thuộc VC Corp) là một trong những doanh nghiệp đi đầu của Việt Nam tham gia phát triển quảng cáo trên di động. Với thế mạnh hàng đầu về mạng lưới các trang quảng cáo cùng với nền tảng công nghệ hiện đại, Admicro hiện đang là dẫn đầu thị trường quảng cáo trên di động tại Việt Nam. Hiện tại công ty sở hữu hơn 16 triệu lượt visit mobile/tháng và còn tiếp tục tăng cao trong thời gian tới.  Theo chia sẻ từ Admicro, doanh nghiệp đang phát triển gói Mobile Ads với nhiều định dạng khác nhau nhằm đáp ứng mọi nhu cầu quảng cáo của khách hàng: quảng cáo trên toàn màn hình điện thoại (Pop Up Fullscreen), quảng cáo hiển thị ở màn hình những vị trí thu hút sự chú ý của người xem (Banner Ads), quảng cáo hiển thị dính trên màn hình điện thoại di động (Catfish). Hình thức quảng cáo trên di động của Admicro có rất nhiều ưu điểm như: quảng cáo phù hợp cho nhiều dòng sản phẩm thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau như viễn thông, điện tử, mỹ phẩm, giáo dục… Hệ thống Mobile Adnetwork lớn nhất Việt Nam với 16 triệu độc giả trên toàn quốc có thể phủ đến nhiều đối tượng khách hàng: nhân viên văn phòng, giới trẻ, người yêu thích công nghệ, khách hàng hạng sang, học sinh, sinh viên,… cùng với sự tư vấn chuyên nghiệp từ nhân viên Admicro. Bên cạnh đó, quảng cáo trên di động của đơn vị này có khả năng tiếp cận khách hàng mục tiêu chuẩn xác như: theo vùng miền, tỉnh thành, hệ điều hành, dòng máy, hãng sản xuất, kích cỡ màn hình, nhà cung cấp dịch vụ mạng, giới tính, nhóm tuổi. Vì vậy có thể đưa quảng cáo phủ tới đúng phân khúc khách hàng mà các doanh nghiệp mong muốn và tạo ra chiến dịch quảng cáo hiệu quả. Giá cả sản phẩm Mobile Ads của Admicro thấp hơn hẳn so với nhiều hình thức quảng cáo trên truyền hình hay tạp chí và quảng cáo chỉ được tính phí khi khách hàng thực sự nhìn thấy hoặc click vào banner. Đối với nhiều hình thức quảng cáo truyền hình, báo in, tạp chí… Các doanh nghiệp rất khó để kiểm tra, đánh giá hiệu quả chiến dịch truyền thông nhưng với Mobile Ads của Admicro, các doanh nghiệp được cập nhật báo cáo hàng ngày về hiệu quả của đợt quảng cáo đang diễn ra. Đồng thời, báo cáo chi tiết và chính xác, có thể tự kiểm tra, đánh giá hiệu quả chiến dịch quảng cáo của họ. Với nhiều nền tảng thuận lợi và sự đầu tư không ngừng cho công nghệ của các nhà cung cấp, thị trường quảng cáo trên di động tại Việt Nam đang từng bước khởi sắc. Theo chia sẻ của Bà Phan Đặng Trà My – Giám đốc điều hành Admicro: “Trên mạng quảng cáo đi động của Admicro, doanh số của quảng cáo trên di động đã đạt 3-5% doanh số quảng cáo hiển thị trên web; cuối năm 2013 con số này có thể tăng và lên tới 10-15%”.