Báo Nhật: Việt Nam là nơi sản xuất smartphone hàng đầu thế giới 20% smartphone Samsung sẽ "made in Vietnam".Bài báo cho biết với kế hoạch sản xuất 240 triệu điện thoại thông minh trong năm 2013 (chiếm 20% thị phần thế giới) của Công ty điện tử Samsung Việt Nam (SEV), Việt Nam đang bám đuổi gắt gao ngôi vị số một thế giới của Trung Quốc về sản xuất dòng điện thoại này. Công ty điện tử Samsung Việt Nam (SEV), Khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh. Ảnh: Internet. Kế hoạch tăng cường sản xuất này ngoài khả năng mang lại lợi nhuận cho SEV, còn giúp Việt Nam hưởng thêm nhiều lợi ích từ sự tăng trưởng của ngành công nghiệp điện tử, cũng như việc tạo thêm hàng chục nghìn cơ hội việc làm cho người lao động, hay phát triển cơ sở hạ tầng liên quan. Bài báo cho rằng việc SEV lựa chọn khu vực miền Bắc Việt Nam để đặt cơ sở sản xuất (tại khu công nghiệp Yên Phong, Bắc Ninh) là do tại đây chi phí nhân công thấp, đồng thời việc xuất nhập khẩu phụ kiện và hàng hóa sang các địa bàn quan trọng như Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan… rất thuận tiện. Theo Công ty điều tra IDC của Mỹ, số lượng điện thoại thông minh sản xuất năm 2013 trên toàn thế giới là khoảng 918 triệu máy, trong đó khoảng 50% được sản xuất tại Trung Quốc. Theo Báo Tin tức