Apple khiến LG Display "đau đầu" Lợi nhuận LG Display sụt giảm thê thảm.Trong báo cáo lợi nhuận quý I/2013, LG Display đã thu về 135 triệu USD. Tuy con số này cho thấy sự phục hồi của LG Display sau tổn thất nặng nề của quý I/2012, nhưng lại giảm 74% so với quý IV/2012. Theo các nhà phân tích, nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm trên bắt nguồn từ sức tiêu thụ các sản phẩm mang thương hiệu Apple giảm mạnh. Bởi đơn đặt hàng của Apple chiếm khoảng 30% tổng số đơn đặt hàng mà LG Display nhận được. Hiện nay, LG Display đang cung cấp màn hình cho các thiết bị cầm tay của Apple như iPhone, iPad và iPod. Trước khi LG công bố lợi nhuận, nhà phân tích Jay Yoo đến từ Công ty Korea Investment & Securities đã dự báo đơn đặt hàng màn hình của Apple với LG cho iPhone 5 và iPad 4 sẽ giảm lần lượt 42% và 66% so với quý IV/2012. Tuy nhiên, nhà phân tích Harrison Cho của Samsung Securities tin rằng: Việc Apple giới thiệu iPhone 5S vào tháng 7/2013 sẽ khiến lượng đơn đặt mà LG Display nhận được tăng mạnh trong tháng 6. Sau đó, đơn hàng này sẽ tăng nhẹ 5-10% vào các quý tiếp theo, hứa hẹn mang đến kết quả kinh doanh khả quan hơn cho LG. Theo Sống Mới