Apple sắp gặp đại hoạ Doanh số có thể tuột dốc không phanh.- Trong quý có kỳ lễ Giáng sinh, Apple đã xuất xưởng 47,8 triệu điện thoại iPhone. Kết thúc tháng 12 năm ngoái, Apple vẫn dự đoán đã bán được 52 triệu chiếc trong thời điểm trên. Kết quả này khiến cho các nhà đầu tư vào Apple không chỉ chán nản và dự đoán giảm cực thấp trong quý tháng 6 tới. Giá cổ phiếu Apple tiếp tục trượt giảm, các công ty môi giới lớn ước tính khối lượng iPhone bán ra trong quý đầu năm 2013 chỉ khoảng 26 triệu chiếc, tức là giảm 45% so với quý trước đó. Cách đây một năm, doanh số iPhone giảm từ 37 triệu chiếc trong quý Giáng sinh xuống còn 26 triệu chiếc trong quý tháng 6 năm 2012. Sự sụt giảm 30% là kết quả của việc phát hành bản nâng cấp iPhone 4 lên iPhone 4S không có nhiều sự cải tiến. Hiện giờ phố Wall đã bắt đầu dự đoán không tăng trưởng về doanh số giữa quý tháng 6 của năm 2012 và năm 2013 trong khi sản lượng smartphone toàn cầu tăng vọt hơn 30%. Điều đặc biệt là Apple đã khởi động một loạt các chương trình khuyến mại giảm giá để tăng doanh số bán iPhone. Điều này dường như có một tác động tích cực. Tạp chí Times của Ấn Độ báo cáo rằng, chiến lược mới đã đẩy doanh số bàn iPhone tăng trưởng ở Ấn độ. Tại Anh, 3 mẫu máy iPhone nằm trong 6 mẫu smartphone bán chạy nhất ở Anh hồi tháng Giêng, doanh số bán iPhone của Apple đang đứng thứ 7. Một số động thái gần đây (như việc giảm giá tại Brazil – 25%) đã thúc đẩy doanh số bán hàng đáng kể của Apple. Nhìn vào sự thất bại tồi tệ trong lịch sử ngành công nghiệp di động, RAZR của Motorola có lẽ là ví dụ điển hình nhất của việc quản lý yếu kém của một thương hiệu. Motorola cũng tăng trưởng phi thường của mẫu máy RAZR trong khoảng thời gian từ năm 2005- 2006 nhưng lại làm suy giảm thương hiệu cao cấp bằng cách hạ giá sản phẩm quá nhanh. Motorola đã bán được 40,9 triệu điện thoại trong quý cuối năm 2007, giảm 37,7% so với cùng kỳ năm 2006. Trong khi đó, Nokia – 14 năm giữ vị trí dẫn đầu trong ngành công nghiệp di động cũng đã gặp thất bại thảm hại. CEO mới của Nokia tiết lộ ý định loại bỏ dần hệ điều hành Symbian để thay thế bằng nền tảng Windows Phone của Microsoft. Doanh số bán điện thoại của Nokia nhanh chóng giảm sút, kết quả là sản lượng smartphone bán ra trong quý cuối năm 2011 giảm 31% so với cùng kỳ năm trước đó. Những con số giảm 38% và 31% vào năm 2007 và 2011 được coi là một dấu ấn của lịch sử. Hiện giờ thị trường phố Wall tin rằng, doanh số bán của iPhone trong 6 tháng sẽ giảm sâu tới 43% trong khi thị trường smartphone không ngừng tăng trưởng. Do đó, liệu lịch sử có lặp lại với Apple. Theo VnMedia