ZTE mong được Mỹ giảm án Công ty Trung Quốc đang thực hiện các yêu cầu từ Bộ Thương mại Mỹ, đồng thời hy vọng chính quyền Tổng thống Trump sẽ thay đổi quyết định.Theo ZTE đang có các hành động để phía Mỹ giảm án. Bên cạnh đó, công ty này cũng nhấn mạnh lại quan điểm của mình trước đó khi cho rằng lệnh cấm là "không thể chấp nhận" và nó khiến "sự tồn tại của ZTE bị đe dọa". Đây là động thái mới nhất trong nỗ lực phản kháng lại lệnh cấm bán linh kiện cho ZTE trong vòng bảy năm (đến năm 2025) của Bộ Thương mại Mỹ, do công ty này đã vi phạm thỏa thuận và vận chuyển trái phép linh kiện điện thoại từ Mỹ tới Iran vào năm 2017. Tuần trước, các doanh nghiệp Trung Quốc cũng đã tổ chức một buổi đàm phán thương mại với đối tác Mỹ tại Bắc Kinh, chủ yếu đề cập đến vấn đề của ZTE. Trong cuộc họp này, việc xem xét giảm nhẹ, thậm chí là sửa đổi lệnh cấm đã được nêu ra, nhưng chưa rõ kết quả cuối cùng. Theo lệnh cấm, ZTE sẽ "không có quyền kháng cáo hành chính theo quy định", nhưng phía Bộ Thương mại Mỹ cho biết vẫn lắng nghe những phản hồi của công ty Trung Quốc "trên cơ sở không chính thức". Tuy nhiên, cơ quan này vẫn chưa đưa ra bình luận sau khi hồ sơ được nộp lên.