Millward Brown: Apple tiếp tục là thương hiệu đắt giá nhất thế giới Apple một lần nữa được vinh danh tại bảng xếp hạng 100 thương hiệu đắt giá nhất thế giới. Đây là bảng xếp hạng thường niên được thực hiện bởi Millward Brown về 100 nhãn hiệu hàng đầu trên toàn cầu.Theo kết quả được phát hành vào hôm nay 21/5 của Millward Brown, với giá trị 185 tỉ USD, Apple đã tiếp tục thống trị BXH BrandZ, tăng 1%, tương đương 2 tỉ USD so với năm ngoái. Đây là một kết quả không tồi khi trong thời gian gần đây, cổ phiếu của hãng đã liên tục giảm. "Mặc dù bị cạnh tranh khốc liệt, Apple vẫn cho thấy mình là một thương hiệu mạnh trên toàn cầu. Mọi người vẫn luôn yêu thích thương hiệu này bất chấp giá trị cổ phiếu của nó càng đi xuống", Nick Cooper, giám đốc điều hành của Millward Brown nhận xét. Đối thủ của Apple, Google cũng đã có mức tăng trưởng nhất định khi đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng với trị giá 113 tỉ USD, tăng 5% so với năm ngoái. Bám sát Google là IBM đứng thứ 3 với 112, 5 tỉ USD. Các hãng công nghệ khác, AT&T đứng thứ 6 với 75 tỉ USD, tăng 10% so với năm ngoái. Gã khổng lồ phần mềm Microsoft đứng thứ 7 với 69,8 tỉ USD, giảm 9%. Hãng điện tử Samsung cũng đã có bước đột phá khi đứng thứ 30 trong danh sách với 21 tỉ USD, tăng tới 51% so với cùng kì năm ngoái. "Trên thị trường điện thoại thông minh, Samsung đang cho thấy sự tăng trưởng nhanh chóng của mình khi liên tục bứt phá để trở thành một trong những công ty nổi tiếng thế giới", Cooper nói. Ngoài các hãng công nghệ, các thương hiệu khác nằm trong top 10 của BXH bao gồm Mc Donal đứng thứ 4 với 90,2 tỉ USD, hãng nước giải khát Coca Cola đứng thứ 5 với 78,4 tỉ USD.