Tìm hiểu công nghệ nhận diện khuôn mặt giúp bắt nghi can vụ Boston Con người có sự phán đoán, trí óc và tình cảm mà máy móc không có.Phần mềm phiên bản hiện tại có thể chọn nhanh một khuôn mặt trong đám đông từ ảnh hay video, xác định hình dạng miệng, sống mũi, khoảng cách giữa hai mắt của nghi phạm. Sau đó, thông tin sinh trắc học được chuyển đổi thành dạng số để dễ phân loại tìm kiếm. Sau vụ đánh bom dã man tại cuộc chạy thi Marathon ở thành phố Boston (Mỹ) hôm thứ Hai 15-4 vừa qua, vẫn còn chưa rõ ràng về việc đoạn băng thu được từ camera giám sát khu vực xảy ra vụ việc đã hỗ trợ được ở mức nào cho cuộc điều tra và truy bắt kẻ bị tình nghi của các quan chức. Các cơ quan chức năng đã xác định, nghi phạm là Dzhokhar và Tamerlan Tsarnaev, hai anh em trong một gia đình đã nhập cư từ đất nước Chechnya. Ngoài nguồn nhân lực được tung ra (9.000 nhân viên, chó nghiệp vụ, xe cộ, trực thăng và các máy dò hồng ngoại) có khả năng lực lượng điều tra viên đã sử dụng một số hình thức của phần mềm nhận dạng khuôn mặt. Dù công nghệ này vẫn còn trong giai đoạn thử nghiệm, nhưng trong tương lai nó được kỳ vọng rất lớn bởi tính hiệu quả khi tham gia vào việc thực thi pháp luật.  Bennett – cây viết của Bloomberg Businessweek tại New York, cho biết cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) đang triển khai hệ thống thông tin sinh trắc học trị giá tỷ đô la. Đây là dự án với rất nhiều tham vọng, sẽ bao gồm các công nghệ quét mống mắt, nhận dạng giọng nói, và phần mềm nhận dạng khuôn mặt, được hợp tác bởi những thương hiệu như Lockheed Martin (LMT), IBM (IBM), Accenture (can), BAE Systems ( BA/) và các tập đoàn khác. Cơ quan thực thi pháp luật đang tải lên những bức ảnh từ thẻ căn cước vào hệ thống cơ sở dữ liệu hình ảnh, sau đó có thể dùng hệ thống dữ liệu an ninh quốc gia này để tìm kiếm và so sánh với với các hình ảnh thu được từ hiện trường vụ án, nhờ đó ngay lập tức kiểm soát được khu vực đường Boylston (thành phố Boston). Chương trình sẽ có 12 triệu hình ảnh có thể tìm được.   Cơ quan nghiên cứu các dự án Phát triển quốc phòng của Lầu Năm Góc (Darpa) và Sở cảnh sát New York (NYPD) thì có sự đồng thuận trong mối quan tâm nhiều hơn đến công nghệ kỳ diệu, bao gồm tính năng phân tích dáng đi của mọi người để phát hiện ra họ có đang mang theo người một quả bom hay không. Bộ phận lập trình viên đang phát triển các kỹ thuật có thể phân tích những hình ảnh khác nhau của một người xuất hiện trong các đoạn camera khác nhau, hoặc phát hiện những hành vi khác thường so với những tình huống đã được thiết lập mặc định nào đó (ví dụ, bỏ lại một chiếc túi tại nơi công cộng). Công nghệ nhận dạng khuôn mặt hiện nay vẫn có hạn chế của nó, như FBI phát biểu trong một bài báo đăng trên trang web của Việc điều tra đạt kết quả nhanh chóng, được đánh giá có thể phần lớn là nhờ vào tài năng và kinh nghiệm của các điều tra viên với con mắt tinh tường: qua dấu vết là một trong những kẻ tình nghi đã thả một chiếc túi tại khu vực đã chịu thảm họa của một trong hai vụ đánh bom trong các cảnh quay của camera giám sát, sau đó được xác định phù hợp với khuôn mặt của một hình ảnh thu được từ các camera an ninh 7-Eleven ở Cambridge, trong một vụ cướp tối hôm 18-4 do Dzhokhar Tsarnaev thực hiện. Vụ cướp, và trận đấu, trong sự hoang dã và điên cuồng, những tiếng nổ rúng động và cuộc săn đuổi kẻ ác tiếp tục trong ngày hôm nay. Dưới đây là những bức ảnh của 2 nghi phạm đăng trên trang web chính thức của FBI Khả năng phán đoán được khuôn mặt, trong những tình huống khác, là một đặc ân mà chỉ có bộ não của loài người mới có được, ngay cả khi một số chi tiết bị che khuất hoặc bị bóp méo. Các hệ thống thiết bị, những phần mềm với các thuật toán tốt nhất vẫn chưa làm chủ được điều này. Khả năng ngay lập tức nhận ra khuôn mặt của một người quen, sau tất cả chuyện này, là một phần trong (và tạo nên) tất cả những gì làm cho chúng ta sống như này trong xã hội loài người. Như rất nhiều ý kiến đã nhận định, không thể phủ nhận rằng, cuộc tấn công Boston vừa qua quá đỗi kinh hoàng và dã man. Hai nghi phạm được cho là, vì không thể hòa nhập với cuộc sống tại Mỹ, đã làm điều họ không được phép, có tính chất giống như nhiều vụ khủng bố cực đoan khác, cướp đi sinh mạng của 3 người, gây nguy hiểm tính mạng cho hơn 160 con người khác, và gây ảnh hưởng tới cuộc sống của hàng tỷ người trên hành tinh này. Nhưng là con người, với sự đồng cảm và cảm thông nhiều khi tới mức phi thường, đây có thể là một cơ hội hiếm cho sự nhân từ và lòng khoan dung.  THÔNG TIN TỔNG HỢP LIÊN QUAN: 1. Thời học sinh sinh viên:         Một nạn nhân bị thương sau vụ nổ đầu tiên ở Boston     Dzhokhar Tsarnaev được cấp cứu sau cuộc đấu súng             David Henneberry, người Watertown, Massachusett, đã được tôn vinh là người hùng sau khi đã báo động với cảnh sát khi phát hiện một người gã đàn ông mình mẩy đẫm máu đang nằm trong chiếc thuyền ở sân sau nhà ông. Rồi Henneberry phát hiện một người đàn ông nằm cuộn tròn. Ông không hét lên, mà lặng lẽ thực hiện đúng những gì lực lượng an ninh đã hướng dẫn người dân Mỹ kể từ sau vụ khủng bố. Ông rời khỏi chiếc thuyền thật nhanh và bấm số 911. Lập tức lực lượng cảnh sát được trang bị súng ống đầy đủ đã xuất hiện tại nhà của ông.   Ảnh chụp màn hình trang Twitter giả mạo Dzhokhar  Tài khoản Twitter có tên Dzhokhar A.Tsarnaev, cho thấy hắn mời gọi mọi người cùng đặt cược vào việc Theo Walcott sẽ ghi bàn vào lưới Reading với tỷ lệ 7 ăn 4 trong trận đấu diễn ra ngày 17/12 (Walcott sau đó đã ghi bàn trong trận này). Dường như đây là một fan của 2 câu lạc bộ Liverpool và Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, tài khoản này sau đó đã bị xác định là “giả mạo”. Nghi phạm vừa bị bắt Dzhokhar Tsarnaev chỉ có duy nhất một tài khoản Twitter ở địa chỉ Jahar@t_sar.   Rất nhiều câu hỏi đặt ra về việc phải chăng FBI đã bỏ sót quá nhiều cảnh báo về nghi phạm. Một số nghị sĩ quốc hội đã lên tiếng phê phán cơ quan này liên tục "mắc sơ suất" trong vụ việc. Nghị sĩ Cộng hòa, Peter King, chủ tịch Tiểu ban Chống khủng bố và Tình báo của Hạ viện, lại trực tiếp chỉ trích FBI vì thất bại trong việc theo dõi các đe dọa khủng bố. "Đây ít nhất là vụ thứ 5 mà tôi e rằng FBI đã thất bại trong việc ngăn chặn tội phạm". Ông nhắc đến những vụ việc trước đó gồm Anwar al-Awlaki, kẻ âm mưu tấn công khủng bố, thành viên al-Qaeda và Nidal Malik Hasan, kẻ gây ra vụ cháy ở Fort Hood, Texas, năm 2009, làm 13 người chết. "Đây là sự việc mới nhất trong số những sự việc tương tự khi FBI được cung cấp thông tin về một đối tượng khủng bố khả nghi nhưng họ không chú ý đến và họ không hành động, khiến những kẻ tội phạm tiến tới và gây tội ác", thượng nghị sĩ King nói.     “Khi Triều Tiên cảm thấy cần thiết phải tấn công Mỹ, Triều Tiên sẽ không dùng đến hành động khủng bố giấu mặt hèn hạ như thế”, hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) cho biết.  Tổng thống Obama đã hối thúc các cơ quan chức năng của Mỹ đẩy nhanh quá trình điều tra nhằm làm rõ vụ đánh bom Boston chỉ là hành động đơn phương của anh em Tzarnaev hay đứng đằng sau chúng là tổ chức khủng bố nào. Có nhiều câu hỏi vẫn còn để ngỏ.         Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon