Tỷ phú trẻ nhất Nhật lỗ nặng vì game iPhone Sếp của hãng game trên di động Gree đau đầu vì iPhone đang "làm loạn" ở Nhật.Gree từng tăng trưởng rất mạnh mẽ, đẩy giá trị khối cổ phần của Tanaka tính theo giá thị trường lên đến 4 tỷ USD và đưa Tanaka trở thành nhà tỷ phú tự thân lập nghiệp trẻ nhất Nhật Bản ở độ tuổi 34. Nhưng chỉ 18 tháng sau đó, khối lượng cổ phiếu này đã giảm giá trị xuống chỉ còn 1,38 tỷ USD. Gree dự báo, năm nay, Công ty sẽ ghi nhận năm suy giảm lợi nhuận đầu tiên kể từ khi trở thành đại chúng vào năm 2008, trước tình hình người tiêu dùng đua nhau chuyển hướng sang các game có sẵn trên kho ứng dụng của Apple và Google Play. Giờ đây, họ bỏ rơi các trò chơi trực tuyến trên mạng xã hội của Gree lẫn của hãng đối thủ DeNA Co., hai hãng từng một thời thống trị thị trường game trong nước. Thu nhập ròng của Công ty có thể chỉ đạt 31 tỷ JPY (tương đương 311 triệu USD) cho năm tài chính kết thúc vào 30/6/2013, so với mức 48 tỷ JPY của năm trước. Cổ phiếu Gree hiện đang ở mức giá khoảng 1.227 JPY, chưa bằng một nửa so với mức đỉnh 2.840 JPY hồi tháng 11/2011. Đây là cổ phiếu có mức giảm tồi tệ nhất trong số 108 cổ phiếu trong ngành công nghệ thông tin. “Họ phải đương đầu với Apple, họ phải đương đầu với Google”, David Gibson, một chuyên viên phân tích ở Tokyo của hãng Macquarie Group Ltd. nhận xét. Hãng này cũng đã khuyến nghị bán với cổ phiếu Gree và DeNA và dự báo giá cổ phiếu của hai công ty sẽ giảm 25% trong năm nay. Ngay cả cơn sóng hưng phấn của nhà đầu tư chứng khoán Nhật sau chính sách kích thích kinh tế của Thủ tướng mới cũng đã bỏ qua Gree. Kết quả sụt giảm của Gree đi ngược lại hẳn với mức tăng hơn 55% của chỉ số Nikkei 225 trong cùng kỳ. Ngay cả các chính sách nới lỏng tiền tệ cũng chẳng giúp gì cho Tanaka. Một tuần trước khi cổ phiếu của Gree đạt đỉnh, đồng JPY cũng đã đạt đỉnh và sau đó đã giảm 23% so với đồng USD. Số lượng người đăng ký sử dụng từ smartphone ở Nhật đã tăng vọt lên 37% tính đến thời điểm 31/3, từ con số 3% của 3 năm trước, theo số liệu của hãng nghiên cứu MM Research Institute Ltd có trụ sở tại Tokyo. Tỷ lệ này có thể tăng lên 58% vào tháng 3/2015 và lên 65% vào tháng 3/2016, hãng này dự báo. “Cả Gree và DeNA sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi tốc độ xâm nhập ngày càng tăng lên của smartphones”, Amir Anvarzadeh, giám đốc phụ trách bộ phận bán cổ phần ở châu Á của BGC Partners Inc nhận xét. Thị trường cho các trò chơi trên smartphone games đang “cực kỳ chật chội”, ông nhận xét. Thị trường game di động của Nhật có thể sẽ tăng trưởng 37% lên 387 tỷ JPY vào năm tài chính kết thúc vào tháng 3 vừa qua và có thể tăng trưởng 10% trong năm tài chính này, theo một dự báo của hãng nghiên cứu Yano Research Institute Ltd. hồi tháng Một. Mặc cho thị trường đang tăng trưởng, doanh thu của Gree và Dena vẫn trì trệ vì họ đã đánh mất thế “lưỡng độc quyền” của mình trên thị trường game di động của Nhật, Gibson của hãng Macquarie nhận xét. Naoshi Nema, một chuyên viên phân tích của Cantor Fitzgerald LP dự báo, cổ phiếu của Gree sẽ giảm xuống 800 JPY. Nếu điều này xảy ra, giá trị cổ phần hiện tại của Tanaka sẽ sụt giảm khoảng 90 tỷ JPY, tương đương với 904 triệu USD. Tanaka là người tiên phong cho lĩnh vực trò chơi trên điện thoại di động vào hồi năm 2007. Tốt nghiệp Đại học Tổng hợp Nihon, Nhật với bằng cử nhân luật, ông đã từng làm cho bộ phận Internet của Sony Corp và nhà bán lẻ trực tuyến Rakuten Inc. trước khi sáng lập ra Gree. Ông hiện là tỷ phú trẻ nhất nước Nhật theo xếp hạng của Forbes vào hồi tháng Ba, cách người trẻ thứ hai là Chủ tịch của Rakuten, Hiroshi Mikitani, tận 12 tuổi. Trước những khó khăn rõ rệt, nhà phát triển của hai trò chơi “Fishing Star” và “Driland” cho biết đang cố gắng tăng lượng download game bằng cách giới thiệu thêm nhiều trò chơi và giúp cho người sử dụng truy cập cũng như chơi dễ dàng hơn. Gree cũng đang tuyển dụng thêm kỹ sư để củng cố mảng game di động. Khả quan hơn Tanaka, đối thủ DeNA đang mở rộng dịch vụ bằng việc đưa ra các dịch vụ gọi miễn phí trên Internet và phân phối nhạc trực tuyến và cộng tác với các hãng như Cygames Inc. và Nexon Co. trong lĩnh vực di động. Cổ phiếu DeNA đã giảm 3,2% trong năm nay và công ty công bố hồi tháng Hai rằng thu nhập thuần có thể tăng 44% lên 44,8 tỷ JPY trong năm tài chính kết thúc vào 31/3. Theo Tin nhanh chứng khoán