Samsung: Tăng trưởng tài chính chậm đều Tăng trưởng của Samsung có dấu hiệu chậm lại.Nguồn tin từ Doanh số bán điện thoại thông minh vẫn là động lực chính đằng sau sự thành công của Samsung trong thị trường phân cực giữa iOS và Android, với Apple là đối thủ chính của công ty Hàn Quốc. Samsung không tiết lộ số lượng điện thoại thông minh được phân phối trong quý này, nhưng ước chừng 70 triệu thiết bị và đây cũng là lý do mà Samsung luôn được xếp hàng đầu trong các nhà sản xuất smartphone. Thu nhập hàng quý tiếp tục gia tăng, Samsung đã thu về trong quý 4 năm 2012 7,04 ngàn tỷ won, nhưng con số thực sau đó được tiết lộ lên tới 7,15 tỷ won. Với mức như vậy, tổng doanh thu của Samsung đã tăng 16,8% từ việc bán điện thoại di động và các thiết bị viễn thông chiếm ¾ lợi nhuận, các linh kiện của điện thoại di động cũng có một sự gia tăng nhỏ. Tại thị trường Châu Mỹ, nhà mạng T-Mobile sẽ được phân phối Galaxy S4 ngay trong thời gian này dù đã bị trì hoãn trước đó. Tuy nhiên, điều này sẽ không là vấn đề quá lớn để cản trở sự thành công của Samsung.