NASA sẽ đưa 3 smartphone vào vũ trụ NASA tiếp tục dùng điện thoại smartphone làm vệ tinh bay vào vũ trụNASA cho biết sắp tới họ sẽ phóng 3 vệ tinh bay vào vũ trụ. Đặc biệt hơn ở chỗ chúng đều là những vệ tinh nhỏ (hay còn được gọi là Cubestat). Trước đó, NASA đã từng dùng Google Nexus của HTC làm vệ tinh bay vào vũ trụ. Được biết 3 chiếc điện thoại Smart phone sẽ được biến thành các vệ tinh nhỏ. Sau đó sẽ được lắp ráp vào một khung cubesat tiêu chuẩn. Lý giải về việc đưa smartphone thành vệ tinh, Nhân viên cấp cao của NASA là Michael Gazarik cho biết: "Smartphone có rất nhiều tiềm năng cho việc thực hiện các chuyến bay nhỏ và xây dựng vệ tình vì chi phí thấp nhưng nó có nhiều thế mạnh ". Ngoài ra Gazarik cũng cho biết điều này cũng sẽ mở ra hướng đi mới cho ngành công nghiệp vũ trụ. Cubesats (xuất phát từ chữ cube: hộp vuông và satellite: vệ tinh) không phải là một khái niệm mới, nó được phát triển từ những năm 90 của thế kỉ trước và phát triển mạnh trong thời gian gần đây, nhưng cuộc cách mạng điện thoại di động đã làm cho khái niệm này biết đổi hoàn toàn. Vệ tinh Cubesats có một khối lượng rất ít và diện tích khoảng 10 cm2. Với thiết kế nhỏ gọn dẫn đến việc điện thoại thông minh là sự lựa chọn hoàn hảo cho vệ tiinh Cubesats. Không những vậy những chiếc smartphone được sản xuất với tiêu tương đối chắc chắn, chịu được độ va đập lớn. Smartphone có một loạt các tính năng hữu ích như máy thu GPS, máy ảnh, thiết bị phát, bộ vi xử lý nhanh chóng với hệ điều hành hoàn chỉnh sẽ được dùng nhằm hỗ trợ vệ tinh. VD như: Hệ điều hành đóng vai trò như máy tính của vệ tinh, trong khi các cảm biến quyết định vị trí của nó, còn camera của smartphone có thể được dùng để quan sát Trái đất. Một PhoneSat chỉ cần được bảo toàn sau vụ phóng và được duy trì trên không gian một thời gian ngắn, gửi hình ảnh kỹ thuật số về Trái đất và vũ trụ qua camera. Đã có danh sách 3 chiếc điện thoại sẽ được dùng làm vệ tinh. Chiếc đầu tiên sử dụng hệ điều hành Android Nexus One do HTC phát triển. Tên của vệ tinh này là PHONESAT 1.0 và có nhiệm vụ đơn giản là để hoạt động trong một thời gian ngắn và gửi hình ảnh trở lại. Theo NASA cho biết sẽ có 2 vệ tinh PHONESAT 1. Chiếc tiếp theo là PHONESAT 2.0. Không giống như vệ tinh kia, PHONESAT 2.0 sử dụng điện thoại Google Samsung Nexus S. Được biết PHONESAT 2.0 sẽ được trang bị thêm tấm phim mặt trời vì thời gian làm việc nó trên quỹ đạo lâu hơn. Ngoài ra còn có các thiết bị phụ kiện khác nhu 1 máy thu GPS,và sử dụng băng tần S, một con con quay được thiết kế để tương tác với từ trường. Được biết, các vệ tinh được dự kiếnsẽ ở lại trong quỹ đạo trong khoảng hai tuần. Tất cả các tín hiệu, hình ảnh chụp sẽ được gửi về Trung Tâm Ames Research Center ở California và các trạm mặt đất nghiệp dư khác. Thông tin và nhật ký hành trình của 3 vệ tinh trên sau khi phâm tích sẽ được đưa về môt website lập lên để các nhà khoa học quan sát và nghiên cứu. Tham khảo: Guardian