Lợi nhuận Apple sụt giảm, lần đầu tiên sau 10 năm Doanh số iPhone và iPad tiếp tục tăng.Thành tích hãng đạt được trong quý vừa rồi khá ấn tượng, nhờ vào doanh số iPhone và iPad tăng nhẹ. Giá cổ phiếu Apple (giao dịch ngoài giờ) cũng tăng 6%, lên mức 429 USD/cổ phiếu và hiện tại đang tăng nhẹ.  Trong quý 2 vừa qua, Apple bán được 37,4 triệu chiếc iPhone, 19,5 triệu iPad, 5,6 triệu iPod. Về mảng Mac, Apple bán được dưới 4 triệu máy. Chỉ iPhone và iPad là tăng trưởng doanh số, với mức tương ứng là 7% và 65%. Tuy nhiên, mức tăng doanh số của iPad đi kèm với giảm giá trung bình, do thị phần của iPad mini "ăn thịt" thị phần iPad. Doanh số Mac giảm nhẹ, doanh số iPod giảm cực mạnh, lên tới 27% so với quý trước. Doanh thu quý vừa rồi của Apple là 43,6 tỷ USD, lợi nhuận 9,5 tỷ USD, giảm 18% so với quý 2 năm ngoái và giảm 27% so với quý1/2013. Lợi nhuận của Apple giảm mạnh so với 11,6 tỷ USD, cùng kỳ năm ngoái. Đây là lần đầu tiên lợi nhuận của Apple sụt giảm, kể từ năm 2003. Lý do có thể là do Apple không có một sản phẩm đột phá để tăng doanh thu, bên cạnh đó, là việc iPad Mini vốn có giá rẻ và khá gần giá thành sản xuất đang chiếm thị phần của iPad màn hình lớn. Hiện Apple đang sở hữu số tiền mặt và tương đương tiền mặt 145 tỷ USD.   Apple cũng công bố kế hoạch “tiêu tiền” của mình, trong đó hãng sẽ trả thưởng cho cổ đông 100 tỷ USD, từ giờ cho tới cuối năm 2015.   Apple cho biết sẽ mua lại 60 tỷ USD cổ phiếu và tăng cổ tức lên mức 3,05 USD. Để đảm bảo khả năng chi trả, Apple đã lên kế hoạch để mượn tiền mặt.   Dự báo quý sau Apple sẽ có một quý trên trung bình, theo như các nhà phân tích, nhưng hãng sẽ đạt dưới kỳ vọng đôi chút.   Tổng quan lại, theo các thông số đạt được, đây là một quý khá thành công của Apple.   Tuy nhiên, CEO Tim Cook lại cho biết Apple sẽ không có sản phẩm nào mới trước mùa thu năm nay. Kéo theo đó, tăng trưởng lợi nhuận của công ty sẽ sụt giảm cùng với việc doanh thu sẽ đi ngang.   Tham khảo: BusinessInsider