Facebook Home bắt đầu “tuột dốc không phanh” , Facebook Home bắt đầu “tuột dốc không phanh” như một hệ quả của những lời chỉ trích trong thời gian qua.Sau khi ra mắt và phải nhận rất nhiều chỉ trích, phần mềm “bành trướng”Facebook Home vẫn được tải về tới hơn Tuy nhiên, theo kết quả nghiên cứu mới từ hãng BTIG thì tới giờ, Sử dụng dữ liệu từ AppAnnie, BTIG thấy rằng ứng dụng mới từ mạng xã hội lớn nhất thế giới đã nhanh chóng tụt từ vị trí thứ 50 của hôm 19/4 xuống vị trí130 sau chưa đầy 1 tuần. Trước đó, Facebook đã trình làng Home thông qua sự kiện họp báo và cácchiêu PR rầm rộ. Song tới khi chính thức phát hành, cộng đồng người dùng Androidđã chỉ trích rất mạnh mẽ với điểm đánh giá chỉ là 1 sao dành cho ứng dụng nàytrên gian hàng Google Pla. Theo BTIG thì Facebook đang lên kế hoạch cập nhật Home hàng tháng, nên hãng này vẫn còn cơ hội để “phục thù” nếu họ có thể cải thiện hiệu quả trải nghiệm người dùng.