Apple tự tin: iPhone 5 có màn hình đẹp nhất Để ngỏ khả năng iPhone màn hình lớn.Dù hiện tại, Apple vẫn đang trung thành với màn hình 4-inch, hãng vẫn không hoàn toàn loại trừ khả năng tung ra một model với kích cỡ màn hình lớn hơn. Trước câu hỏi về việc Apple có kế hoạch sản xuất iPhone 5-inch trong thời gian tới hay không, Tim Cook đã có câu trả lời mang tính nước đôi khi khẳng định, màn hình của iPhone 5 vẫn là "xuất sắc và chất lượng nhất" trên thị trường. "Các đối thủ của chúng tôi đã đánh đổi chất lượng màn hình lấy kích cỡ lớn. Nhưng chúng tôi sẽ không bao giờ xuất xưởng một mẫu iPhone cỡ lớn mà người dùng phải hy sinh chất lượng màn hình như vậy". Theo lời Cook thì người dùng iPhone đang đánh giá cao độ phân giải màn hình, màu sắc, độ cân bằng trắng, sự tương phản và tương thích của các ứng dụng hơn là màn hình lớn. Những màn hình 4.7 inch hoặc 5-inch mà các smartphone đối thủ trang bị, theo Cook, đều hy sinh các tiêu chí kể trên không ít thì nhiều. Mặc dù vậy, dường như ông vẫn để ngỏ cửa cho iPhone cỡ lớn, miễn là Apple có thể giải quyết những nhược điểm vẫn đi kèm với kích cỡ. Khi ấy, Apple sẽ vượt lên trên những đối thủ như Samsung hay HTC. Ít nhất có một nhà quan sát dự đoán Apple đang ấp ủ chiến lược đa cỡ màn hình trong tương lai gần. Nhà phân tích Brian White của hãng Topeka tin rằng Apple sẽ công bố iPhone 5S thành ít nhất là 2, thậm chí là 3 kích cỡ khác nhau để người dùng lựa chọn. Cũng trong đêm qua , Apple đã công bố kết quả kinh doanh quý 2 của hãng với lợi nhuận đạt 9,5 tỷ USD trên tổng doanh thu 43,6%. Dù mức lợi nhuận này giảm tới 18% so với cùng kỳ năm trước nhưng doanh số tiêu thụ của iPad và iPhone vẫn rất mạnh, đạt lần lượt 19,5 triệu máy và 37,4 triệu máy trong quý.