Sếp Google bị lừa mua tai nghe Bluetooth trên Google Shopping Một lãnh đạo Google đã đặt mua tai nghe Bluetooth thông qua Google Shopping nhưng không nhận được hàng dù đã thanh toán.Một buổi sáng, sau khi mở máy tính, một quản lý của Google đã phát hiện chiếc tai nghe Bluetooth cao cấp đang bán trên Google Shopping với giá thấp hơn nhiều so với thị trường. Lập tức, ông đặt hàng sản phẩm và chờ đợi để được trải nghiệm sớm. Tuy nhiên, ngày giao hàng dự kiến trôi qua đã lâu, song ông vẫn không nhận được chiếc tai nghe. Gọi đến số liên lạc chăm sóc khách hàng có trên website, thuê bao đã không liên lạc được. Chiếc tai nghe không bao giờ đến và số tiền đặt hàng đã bị mất. Lần theo các nội dung cung cấp, ông này phát hiện người bán không phải ở Mỹ mà có địa chỉ tại Việt Nam - cách nơi ông đang ngồi gần 13.000 km. Người bán hàng cho ông cũng không có thật mà là một tài khoản ảo. Một trường hợp bán kính mắt rẻ hơn nhiều so với giá thực trên Google Shopping bị khóa vì có hành vilừa đảo.  Cũng theo Mitra, gian thương sẽ tạo các tài khoản giả mạo và hoạt động bình thường trên 6 tháng nhằm tăng uy tín. Sau đó, tài khoản bắt đầu tạo gian hàng và bán những vật phẩm rẻ hơn so với bình thường để lừa người dùng đặt Theo Người dùng nên xem đánh giá cửa hàng trước khi mua sản phẩm trực tuyến.