Google thâu tóm hãng Wavii với giá hơn 30 triệu USD Wavii là công ty mới thành lập, song đã rất nổi tiếng với công nghệ xử lý ngônngữ tự nhiên. Cả Apple và Google đều quan tâm tới Wavii, nhưng cuối cùng Google là hãng chiếnthắng nhờ đưa ra lời đề nghị hấp dẫn hơn. Sau thương vụ kể trên, đội ngũ nhân sự gồm 25 người của Wavii sẽ gia nhập khốiKnowledge Graph của Google ở trụ sở đầu não tại Mountain View. Trước đó, Apple được cho là rất muốn tích hợp các thuật toán tổng hợp tự nhiênvà công nghệ tập hợp của Wavii vào khối Siri. Thế nhưng, với sự cao tay của đốithủ Google thì “Quả táo” đã không thể hiện thực hóa dự định của họ./.