Apple vi phạm bản quyền, phạt 2,4 tỷ đồng Đây là vụ kiện thứ hai của Hiệp hội Bảo vệ các quyền lợi của nhà văn Trung Quốc đối với Apple.Theo báo này, trước đó, 3 nhà văn người Trung Quốc đã kiện Apple lên tòa án, về việc các tác phẩm của họ xuất hiện trên gian hàng eBook của Apple mà chưa hề được số tác giả này cho phép. Tòa án phán quyết rằng, nguyên nhân là do Apple không sâu sát trong việc xác thực các nội dung trên gian hàng sách trực tuyến. Thẩm phán tòa án Trung Quốc, Feng Gang cho biết, "trong số các tác giả có liên đới tới vụ việc trên, Mai Jia là người có nhiều tác phẩm nằm trong danh sách bán chạy nhất ở Trung Quốc. Do đó, hãng công nghệ Apple hoàn toàn có thể biết được rằng, những cuốn sách đăng tải trên gian hàng của họ là vi phạm bản quyền". Thẩm phán Feng Gang cũng lên tiếng cảnh báo những doanh nghiệp khác có gian hàng sách trực tuyến tương tự. Ông cho rằng, nếu các hãng này không nâng cao hệ thống xác thực nội dung của họ thì rất có khả năng một ngày nào đó, họ cũng sẽ phải chịu những hình phạt tương tự như với Apple. Wang Guohua, luật sư của nhóm tác giả Trung Quốc, nói rằng ông hài lòng với phán quyết của tòa án. Luật sư Wang Guohua cho biết, số tiền bồi thường này cao hơn hầu hết các vụ kiện bản quyền tác giả khác. Hiện luật sư của hãng công nghệ Mỹ từ chối đưa ra lời bình luận về vụ việc này, tờ China Daily cho biết thêm. Hồi cuối năm ngoái, Tòa án Nhân dân số 2 của Bắc Kinh đã tuyên phạt Apple phải trả 1,03 triệu Nhân dân tệ cho một nhóm gồm 8 tác giả Trung Quốc và 2 công ty. Nguyên nhân là vì phần mềm trên kho ứng dụng App Store của Apple chứa các bản sao các cuốn sách của nhóm nguyên đơn, mà không có giấy phép của họ. Trong một tuyên bố bằng văn bản, hãng công nghệ Apple cho biết, công ty này "xem xét các khiếu nại vi phạm bản quyền một cách nghiêm túc” và tiếp nhận ý kiến từ phía nhóm tác giả, đồng thời hứa hẹn luôn cập nhật dịch vụ để hỗ trợ các chủ sở hữu nội dung tốt hơn trong việc bảo vệ quyền lợi của họ. Apple yêu cầu các lập trình viên kí bản thỏa thuận rằng họ có quyền sở hữu các tư liệu trong ứng dụng trước khi đệ trình lên kho ứng dụng. Tuy nhiên, trước đó, hồi tháng 9 cùng năm, tòa án Trung Quốc đã phán Apple trả 520.000 Nhân dân tệ cho một nhà xuất bản bách khoa toàn thư Trung Quốc, vì vi phạm bản quyền. Theo VnEconomy