Motorola vi phạm bằng sáng chế về tin nhắn của Microsoft Ngoài việc bị thua kiện và bị cấm một số sản phẩm của mình, hãng này còn phải trả án phí cho cả Microsoft.Mới đây, Trong một phiên tòa phúc thẩm, tòa án cấp cao của quận Munich bác đơn kháng cáo của Motorola liên quan đến phán quyết trước đó mà hãng này phải nhận tài một tòa án khác ở Đức. Theo phán quyết của tòa thì Motorola đã vi phạm một bằng sáng chế của Microsoft mà cụ thể là một công nghệ cho phép có thể gửi các một SMS văn bản dài hơn trước bằng cách cắt nhỏ những tin nhắn văn bản từ một người gửi và lắp chúng thành 1 tin nhắn duy nhất khi nó đó đến hòm thư người nhận. Vào tháng Bảy năm ngoái, tòa án quận Mannheim phán quyết rằng Motorola vi phạm bằng sáng chế của Microsoft liên quan đến một "không gian tên gọi chung cho tên tập tin dài và ngắn để lưu trữ nội bộ." Tòa án ra lệnh cấm bán điện thoại Motorola vi phạm trên mà bằng sáng chế bao gồm cả Atrix Motorola, Droid Razr và Droid Razr Maxx. Cũng chính vì kết quả này mà Motorrola phải kháng cáo lên tòa án cấp cao Munich. Wilhelm Schneider-phát ngôn viên của Tòa án cấp cao Munich cho biết: “Đơn khiếu nại đối với quyết định này không được chấp thuận.” Và với việc kháng cáo không thành công sẽ dẫn đến việc Motorola phải chịu tất cả các chi phí cho cả 2 bên. Phát ngôn viên của Microsoft , ông Thomas Baumgartner cho biết: “Quyết định này sẽ ngăn cản Motorola bán điện thoại Android của mình tại Đức,” Bên cạnh đó ông này cũng cho biết rằng đây là một bản án chính xác và họ không có gì để phàn nàn với nó. Trước đó, Microsoft cũng đã được tòa án Munich cấp lệnh cấm các sản phẩm của Motorola vì đã vi phạm một bằng sáng chế liên quan đến công nghệ cho phép bàn phím giao tiếp với ứng dụng.Tuy nhiên, Microsoft cũng đã thua kiện một lần với Motorola trong vụ kiện liên quan đến bằng sáng chế cho phép các nhà phát triển ứng dụng khỏi phải viết lại các đoạn code riêng rẽ trên mỗi thiết bị di động khác nhau nhằm tiết giảm chi phí và sức lao động. Nhiều chuyên gia cho biết nếu muốn được bán các sản phẩm của mình tại Đức thì Motorola sẽ phải trả một khoản tiền để mua giấy phép công nghệ từ Microsoft. Hiện đã có một số hãng điện thoại đã mua giấy phép công nghệ từ Microsoft để được bán các sản phẩm của mình tại Đức, trong đó có cảSamsungvà HTC. Tham khảo: pPword.