Acer tăng tốc để cạnh tranh trên thị trường tablet Tấn công thị trường tablet giá rẻ.Cùng với đó, nhà sản xuất thiết bị Đài Loan còn đổi lịch tăng tốc quá trình sản xuất hàng loạt đối với mẫu tablet bình dân 10-inch của họ, lẽ ra là vào quý Bốn song giờ được chuyển đến mùa Hè. Trước đó, Acer đã có lượng bán mẫu tablet Iconia B1 rất tích cực, sau khi sản phẩm có giá 150 USD này được phát hành hồi đầu năm nay. Tuy nhiên, hãng này lại đang phải đối mặt với sự cạnh tranh ngày càng tănglên từ phía HP và Lenovo, khi những đối thủ này cũng tung ra các sản phẩm máy tính bảng giá rẻ. Vì vậy, Acer đã phải quyết định đẩy nhanh tốc độ triển khai của họ với thế hệ tablet mới. Theo DigiTimes thì mẫu máy tính bảng bình dân 10-inch của Acer sẽ đượctrang bị vi xử lý của hãng MediaTek và được phát hành vào tháng Tám, nhằm theokịp với nhu cầu mạnh mẽ của thị trường vào mùa Hè. Trong khi đó, Google được cho là sẽ trình làng mẫu tablet Nexus 7 thế hệthứ 2 vào cuối năm nay, qua đó hứa hẹn tạo nên bầu không khí cạnh tranh căngthẳng hơn nữa trên thị trường máy tính bảng.