Câu chuyện về Tumblr Những thông tin thú vị về Tumblr.Trước thông tin     Trước khi trở thành một trang mạng xã hội, Tumblr là các trang blog. Dịch vụ vụ tiểu blog (microblogging) là kết quả của nỗ lực quy tụ về một mối trong khái niệm viết blog. Do đó, một phần Tumblr hoạt động như dịch vụ tiểu blog và một phần là mạng xã hội.  Nếu bạn muốn viết một tác phẩm dài vài ngàn chữ, thì Tumblr không phải là nơi để thực hiện ý định này. Nếu bạn muốn chia sẻ một bức ảnh động về một cậu bé có những hành động giống như thám tử một cách nhanh nhất có thể, Tumblr sẽ là công cụ vô cùng hữu hiệu. Đây chính là phần công việc tiểu blog của Tumblr.  Sau đó, những người sử dụng Tumblr khác ấn nút "Like" bức ảnh mà bạn chia sẻ, họ sẽ có thể tiếp tục theo dõi hoạt động của bạn trên Tumblr. Do đó, bạn chắc chắn rằng họ có thể quan sát mọi hành động của cậu bé giả dạng thám tử trong bức ảnh mà bạn đăng tải. Đây chính là chức năng mạng xã hội của Tumblr.  Để có thông tin về Tumblr, bạn có thể ghé thăm trang chủ Tumblr.com hay Tumblr’s About page với tựa đề mở đầu: "Tumblr giúp bạn dễ dàng chia sẻ mọi thứ".  Bạn có thể đăng các bài viết, ảnh, trích dẫn, đường link, âm nhạc, video từ bộ trình duyệt, điện thoại, máy tính để bàn, thư điện tử hoặc ở bất cứ nơi đâu mà bạn muốn. Thậm chí, bạn có thể tùy chỉnh mọi thứ mình muốn từ màu sắc cho tới giao diện HTML.    Đây chính là sự "tài tử" của Tumblr. Đối với một website cố gắng thuyết phục người sử dụng rằng mình "mới lạ", đôi khi họ sẽ bỏ một số âm ngẫu nhiên trong thương hiệu.  Điều đáng nói là Yahoo cũng có dịch vụ chia sẻ hình ảnh mang tên Flickr. Bạn sẽ chú ý rằng cả Flickr và Tumblr đều có 6 ký tự trong tên và cả hai dịch vụ này đều chọn giải pháp bỏ nguyên âm thứ hai.  Tuy nhiên, khi bạn đánh số thứ tự cho các chữ trong bảng chữ cái hợp lại thành tên củaFlickr và Tumblr, bạn sẽ thấy sự khác biệt. Ví dụ: chữ A=1, B=2, C=3 và v.v...  Ta sẽ có: F+l+i+c+k+r: 6+9+3+11+18 = 47 T+u+m+b+l+r: 20+21+13+2+12+18 = 86  Bang thứ 47 tại Mỹ là New Mexico. Trong khi đó, "86" là thuật ngữ lóng được sử dụng khi bạn muốn tống khứ một cái gì đó.    Trong những ngày qua, câu hỏi này đã được đăng tải trên Internet theo nhiều dạng khác nhau. Tuy nhiên, câu trả lời là "Không". Một cách dễ hiểu là nếu một công ty công nghệ đã nắm trong tay bảng lợi nhuận cao hoặc số cổ đông rộng rãi, nó sẽ không bao giờ bị mờ nhạt. Đây chính là những gì xảy đến với Tumblr. Đơn thuần, Yahoo muốn mua lại Tumblr để che lấp thanh danh của Tumblr.    Tumblr hiện đang nắm trong tay 108,4 tỷ blog với 50,9 tỷ lượt đăng tải. Theo báo cáo, công ty hiện có khoảng 175 nhân viên và nhiều người trong số họ đã sử dụng những chiếc ô tô sang trọng.       Ông chủ của Tumblr là một chàng trai tên David Karp sinh năm 1986. Năm sinh của Karp trùng khớp với con số 86 từ tên của Tumblr cộng lại.    Hiện tại những người sử dụng Tumblr sẽ không muốn có bất cứ sự thay đổi nào. Một trải nghiệm mới đây với Yahoo cho thấy Yahoo cho phép sắp xếp lại hình ảnh đội hình đội bóng đá mà bạn yêu thích, nhưng sau khi ấn nút "Lưu", Yahoo sẽ yêu cầu bạn nhập mật khẩu. Như vậy, bạn sẽ phải đăng nhập giữa chừng. Do đó, bạn nên chuyển sang dịch vụ của Tumblr.   Câu hỏi này cần phải được cân nhắc. Yahoo đã cho "ngừng dịch vụ lưu trữ website GeoCities" vào năm 2009. Tuy rằng, mỗi "cái chết" đều mang tới sự tuyệt vọng cho cuộc sống mới song có lẽ Tumblr sẽ thổi luồng sinh khí mới.