Amazon quét 3D cơ thể người để tăng trải nghiệm mua sắm trực tuyến Ý tưởng của công ty nhằm giúp người dùng nhanh chóng tìm kiếm được các loại quần áo phù hợp với kích thước cơ thể.Amazon muốn giảm thiểu các lựa chọn sai của người tiêu dùng khi chọn mua quần áo trực tuyến. Công việc này được phụ trách bởi Amazon Labs, một công ty được Amazon mua lại gần đây. Ý tưởng đằng sau là cho phép Amazon giúp khách hàng của mình tìm được những chiếc quần hoàn hảo cho họ, hoặc giúp người tiêu dùng có thể đánh giá một cách trực quan và chính xác xem một chiếc váy có phù hợp với một người có số đo cụ thể hay không.   Tuy nhiên, theo giáo sư Susan Ashdown của Đại học Cornell (Mỹ), việc quét cơ thể "phức tạp hơn nhiều so với mọi người nghĩ". Bởi tư thế vai, độ rộng của hông... tất cả đều ảnh hưởng đến cách ăn mặc. Nhưng nếu Amazon có khả năng giải quyết những vấn đề này, công ty chắc chắn sẽ mở ra kỷ nguyên mua sắm trực tuyến mới trong tương lai.