Hé lộ doanh thu khủng của Thế giới di động Doanh thu Thế Giới Di Động tăng 37% so với năm trước.Mới đây, công ty tiếp tục công bố tình hình kinh doanh năm 2012. Hệ thống Thế giới di động bao gồm công ty mẹ CTCP Đầu tư Thế giới di động (MWG). Các nhà sáng lập và cổ đông khác nắm giữ cổ phần của công ty này và các số liệu tài chính nêu trong bài cũng là số liệu hợp nhất của công ty này, bao gồm kết quả kinh doanh của CTCP Thế giới di động (quản lý chuỗi cửa hàng Thế Giới Di Động) và CTCP Thương mại Thế giới điện tử (quản lý chuỗi cửa hàng Điện Máy). Năm 2012, với việc mở rộng quy mô, doanh thu của MWG đã tăng thêm gần 2.000 tỷ, tương ứng tăng 37% lên 7.375 tỷ đồng. Con số này bỏ xa một số doanh nghiệp bán lẻ hàng điện tử, điện máy khác như Trần Anh (1.675 tỷ) hay FPT Retail (995 tỷ)… Việc tăng doanh số một phần đến từ việc mở rộng quy mô, tăng thêm số cửa hàng trên khắp cả nước. Tổng số nhân viên của cả hệ thống tăng hơn gấp rưỡi, từ gần 5.600 lên 8.480 người. Theo website của Thế giới di động, hệ thống này có 230 cửa hàng tại 63 tỉnh thành trên cả nước; Điện Máy có 12 cửa hàng. Mặc dù doanh thu tăng ấn tượng nhưng lợi nhuận sau thuế lại giảm 20%, từ 157 tỷ xuống 126 tỷ đồng. Nguyên nhân là do biên lợi nhuận gộp giảm so với năm trước nên lợi nhuận gộp không đủ bù đắp cho các chi phí khác, trong đó lớn nhất là chi phí bán hàng. Doanh thu tăng 37% thì chi phí bán hàng cũng tăng tương ứng, ở mức 35%, lên 911 tỷ đồng. Tổng tài sản của MWG đến cuối năm 2012 là 1.595 tỷ đồng, chiếm phần lớn trong đó là hàng tồn kho, 952 tỷ. Phần lớn số hàng tồn kho này được dùng để thế chấp cho các khoản vay ngắn hạn. Tại thời điểm 31/12/2012, MWG có 391 tỷ vay ngắn hạn ngân hàng, chủ yếu vay với thời hạn 1-3 tháng. Công ty đang có 122 nghìn cổ phiếu quỹ với giá mua lại hơn 91.000 đồng/cổ phiếu. Theo TTVN