Tin đồn Apple sắp sa thải Tim Cook: Ai được lợi? Không ít người đã hưởng lợi nhờ tin đồn này.Thông tin này liên quan mật thiết đến giá trị cổ phiếu Apple và vì thế, không ít người đã hưởng lợi nhờ tin đồn này. Trang Fortune đã tiến hành xem xét xem ai thực sự là người đứng đằng sau tin đồn này. Đầu tiên, đó là lời chia sẻ của Doug Kass trên Twitter vào đúng ngày trước khi cổ phiếu Apple bắt đầu lao dốc khiến giá trị thị trường của công ty có giá nhất thế giới là Apple sụt giảm đến 300 tỷ USD. Doug Kass là một nhà quản lý quỹ đầu tư nhỏ. Ông đã đăng trên trang Twitter của mình một tin đồn về Apple. Ngay sau lời thổ lộ của Doug Kass trên Twitter, cổ phiếu Apple vốn vừa sụt giá mạnh nhất kể từ khi Doug Kass không phải là người duy nhất đưa ra dự đoán về một giải pháp mà Apple sẽ phải áp dụng để không làm phiền lòng các cổ đông, đó là sa thải Ngoài Doug Kass, Rob Enderle, một nhà tư vấn cho các hãng công nghệ như Dell, Microsoft, HP..., cũng có những phát ngôn về việc Apple sẽ tìm người thay thế Tiếp theo, hôm Chủ Nhật vừa qua, báo Forbes đã đăng bài viết "Is Apple Looking For A Replacement For CEO Cook?" (Có phải Apple đang tìm người thay thế Tim Cook?). Thông tin trên xuất hiện trên phiên bản trực tuyến của Forbes, một ấn phẩm kinh doanh từng rất được người đọc kính trọng, khiến trang Macworld gọi Forbes là "một chú hề, một chương trình của những người chống Apple". Tất nhiên, những người muốn hạ bệ Tim Cook không phải là những người bạn của Apple. Tim Cook vẫn được các nhà phân tích – những người hiểu rất rõ về Apple – kính trọng. Và điều quan trọng nhất là ban giám đốc Apple vẫn rất tin tưởng Tim Cook. Theo Fortune, những lực lượng khiến giá trị cổ phiếu Apple tăng lên trên 700 USD và sau đó lại bị đẩy xuống còn dưới 390 USD chính là từ thị trường chứng khoán bất ổn, chứ không liên quan gì đến việc Theo VnReview