Nokia chặn nguồn cung cấp linh kiện của HTC One Nokia tố microphone của HTC One vi phạm bản quyền.Mới đây, tòa án tuyên bố một bộ phận trong microphone HTC One đã vi phạm bản quyền của Nokia. Vấn đề đáng nói ở đây chính là bản thân HTC hoàn toàn... không có lỗi trong vấn đề này. Thực tế chính STMicroelectronics, nhà cung cấp linh kiện cho HTC, mới là hãng vi phạm bản quyền. Hậu quả là công ty này sẽ không được sản xuất microphone cho đến tận tháng 3/2014. Nếu như STMicroelectronics không nhanh chóng thỏa thuận với Nokia, chắn chắn HTC sẽ phải khốn đốn vì microphone là bộ phận cực kỳ quan trọng đối với điện thoại, dù cao cấp hay phổ thông đi chăng nữa. Bản quyền bị vi phạm của Nokia được biết đến với cái tên là High Amplitude Audio Capture, cho phép cải thiện chất lượng thu âm ở các địa điểm ồn ào. Nokia đã giữ bản quyền công nghệ này kể từ năm 2009 và đối với một đối thủ nặng ký như HTC One, các kỹ sư của hãng đã mổ xẻ rất kỹ để... làm khó đối thủ. Tính đến thời điểm này, Nokia đã thành công mỹ mãn. Hiện tại HTC đang đánh giá lại xem vấn đề này liệu có ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh hay không và tìm kiếm giải pháp thay thế ngay lập tức.