Nokia X màn hình 'tai thỏ' lộ ảnh chính thức Di động của HMD Global sở hữu camera kép, cảm biến vân tay phía sau và màn hình khuyết phần giữa ở phía trên.Nokia X xuất hiện trong một ảnh quảng cáo. Hình ảnh Nokia X xuất hiện trong ảnh quảng cáo xuất hiện trên mạng xã hội Weibo. Model này sẽ thấp cấp hơn Nokia 7 Plus nhưng cao cấp hơn Nokia 6 (2018). Không chỉ giống tên gọi, smartphone mới của Nokia cũng có thiết kế lấy cảm hứng với màn hình tràn viền khuyết kiểu tai thỏ như iPhone. Tuy nhiên, cạnh bên dưới màn hình vẫn còn dày, đủ chỗ đặt logo Nokia dù đã phải loại bỏ cảm biến vân tay và dãy phím cảm ứng. Với kiểu tai thỏ mới, sản phẩm được cho có màn hình tỷ lệ 19:9 với kích thước 5,8 inch, y hệt như model của Apple. Tuy nhiên, mẫu Nokia được định vị ở phân khúc thấp hơn khi được cho dùng chip Snapdragon 636 hoặc Helio P60, tương đương với Oppo F7. Dung lượng RAM có 2 tuỳ chọn 4GB hoặc 6GB. Ở mặt lưng, smartphone mới của thương hiệu Phần Lan đáng chú ý khi còn có hệ thống camera kép giống như mẫu Nokia 7 Plus và 8.