Samsung doanh thu năm nay tăng cao The một số báo cáo thì lợi nhuận của Samsung quý I năm nay tăng cao,Hãng tin Reuters đưa tin, Samsung vừa đưa ra báo cáo lợi nhuận doanh thu của hãng. Theo báo cáo thì quý I năm nay Samsung làm ăn có lãi và đây là quý thứ 6 liên tiếp tăng trưởng lợi nhuận của công ty này ngày trước sự ra mắt của dòng điện thoại chủ lực Galaxy S4. Quân bài được ban lãnh đạo Samsung dùng để khẳng định vị thế thống trị của mình trong thị trường điện thoại thông minh. Với việc tung ra Galaxy S4 tại Hoa Kỳ vào ngày thứ Bảy. Nhiều người cho rằng Samsung đang tiến hành một kế hoạch nhằm mục đích tranh giành thị trường nội địa của Apple vào thời điểm mà nhà sản xuất iPhone đang gặp một số vấn đề khó khăn.Đầu tuần này, Cũng trong tuần này, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát hành Galaxy S IV, Samsung đã khởi động một chiến dịch quảng cáo lớn và Chính những điều này này đã giúp cho lợi nhuận từ các sản phẩm thiết bị di động của Samsung tăng 56 phần trăm và lên đến mức kỉ lục 6,51 nghìn tỷ won trong quý đầu tiên và chiếm gần ba phần tư của toàn bộ lợi nhuận của công ty. Được biết thông tin này được Samsung đưa ra vào ngày hôm qua. Ngược lại, Apple chỉ bán 37,4 triệu iPhone trong quý I năm nay, tăng từ 35,1 triệu một năm trước đây, nhưng giảm mạnh từ 47,8 triệu trong quý trước.Quý I năm nay, lợi nhuận tổng thể của Samsung tăng 54 phần trăm so với cùng kì năm ngoái và lên đến 8,8 nghìn tỷ won ( tương đương7,9 tỉ USD). Nhu vậy là gần bằng so với doanh thu quý IV năm ngoái. Sau khi báo cáo doanh thu của Samsung được công bố thì cổ phiến của hãng này đã tăng hơn 2 %. Trong khi đó giá cổ phiếu của táo khuyết thì đang giảm so với cùng kỳ năm trước. Tham khảo Reuter