Tội phạm dần chuộng Samsung hơn iPhone Tuy nhiên, nếu bất cẩn thì smartphone nào cũng sẽ mất.Công nghệ ngày một phát triển mạnh mẽ hơn, các sản phẩm di động đang gắn bó mật thiết với cuộc sống của mỗi con người. Tuy nhiên, tình trạng cướp giật sản phẩm công nghệ đặc biệt là smartphone diễn ra ngày một phức tạp. Thời điểm trước đây những người sử dụng iPhone vẫn luôn đặt trong tình trạng báo động do các vụ cướp giật, những tên trộm có xu hướng cướp iPhone nhiều hơn rất nhiều so với các sản phẩm công nghệ khác. Tại sao ư? Vì trong tâm trí của chúng thì iPhone bán được giá hơn và phổ biến hơn các smartphone khác, hình dáng của iPhone cũng rất đặc biệt nên dễ dàng phân biệt hơn. Tuy nhiên, hiện tại Apple không còn giữ ngôi vương trên thị trường smartphone, rất nhiều hãng sản xuất khác đang vươn lên tranh ngôi vị của Apple, liệu tình trạng này có thay đổi? Theo thống kê mới đây nhất từ trang thông tin San Francisco Chronicle thì các vụ trộm cắp liên quan tới smartphone đã chuyển từ Apple sang... Samsung. Đại úy Joe Garrity của sở cảnh sát Tenderloin, San Francisco tiết lộ tại địa phương anh quản lý có 50% số vụ cướp giật liên quan tới sản phẩm công nghệ và 50% trong số những sản phẩm công nghệ này đều là iPhone. Trung bình cứ 4 vụ cướp giật thì lại có một vụ liên quan tới smartphone của Apple. Tuy nhiên, xu thế công nghệ thay đổi, các smartphone Samsung dần được ưa chuộng hơn và đây cũng là lý do mà các vụ trộm smartphone Samsung ngày một tăng lên. Theo như Joe, dòng sản phẩm Galaxy của Samsung đang dần trở thành mục tiêu mới của tình trạng cướp giật, sở cảnh sát nơi đây đã lên một danh sách mới những sản phẩm của Samsung hay bị đánh cắp. Lý do chủ yếu các smartphone Samsung bị cướp là do chúng có màn hình lớn hơn, người sử dụng smartphone Samsung tại đây cũng hay dùng điện thoại khi đi lại trên đường và tất nhiên những tên trộm coi đây là cơ hội có một không hai. Theo Kenh14