Lầu Năm Góc thử nghiệm khả năng bảo mật thiết bị Apple, Samsung và Blackberry Mà cụ thể là các thiết bị di động của BlackBerry, Samsung và Apple.Phát ngôn viên của Lầu Năm Góc, Trung tá Damien Pickart cho biết họ đang chuẩn bị đưa các thiết bị Apple, Samsung và các thiết bị di động BlackBerry vào sử dụng mạng liên lạc nội bộ của Bộ Quốc phòng trong vài tuần tới. Đây được coi là một phần trong những nỗ lực để đảm bảo cho các quân nhân Mỹ có thể sử dụng các công nghệ mới nhất. Được biết, hầu hết các thiết bị sử dụng hệ điều hành Android sẽ được sử dụng thí điểm đầu tiên. Sau tuyên bố trên được đưa ra, nhiều người cho rằng nó sẽ dẫn đến việc tạo ra một cuộc đối đầu giữa các ông lớn BlackBerry, Apple và các hãng sử Android của Google như điện thoại Samsung nhằm mục tiêu được trở thành đối tác cung cấp thiết bị cho Lầu Năm Góc. Vì theo một số nguồn tin thì Sau khi thử nghiệm ở Lầu Năm Góc nếu khả quan thì dự án này sẽ nhân rộng ra toàn quân đội Mỹ. Theo số liệu mới nhất, thì hiện tại có khoảng 600.000 thiết bị thông minh được sử dụng tại Bộ Quốc phòng Mỹ gồm smartphone, máy tính bảng và các thiết bị di động khác. Trong đó chủ yếu là BlackBerry (khoảng 470 nghìn thiết bị), các sản phẩm của Apple là 41 nghìn và 8.700 người với các thiết bị Android. Có nhiều khả năng BlackBerry sẽ được "ưu ái" hơn, khi mà từ trước đến nay dòng điện thoại này luôn được được các quân nhân Mỹ ưa thích và sử dụng. Được biết, kế hoạch này đã được đưa ra vào tháng 2nhằm mục đích là đưa các ứng dụng và dịch vụ quân sự ra một phạm vi rộng lớn hơn với nhiều sự lựa chọn hơn giữa các thiết bị di động.Trung tá Damien Pickart cho biết: "Chúng tôi đang làm việc hướng tới việc cho phép sử dụng mạng cua Bộ quốc phòng ra một loạt các thiết bị và hệ điều hành, bao gồm thiết bị tới từ các hãng Samsung, Apple và BlackBerry." "Mục tiêu chính của kế hoạch là để thiết lập một giải pháp di động toàn diện cho phép sử dụng các công nghệ mới nhất như smartphone và máy tính bảng," ông này nói thêm. Pickart cho biết hiện giờ DISA đang thực hiện cuộc kiểm tra trên thiết bị di động của Samsung sử dụng hệ điều hành Andriod. Dự kiến kết quả của cuộc kiểm tra sẽ có trong vài tuần tới. Sau khi đợt kiểm tra Samsung hoàn tất thì sẽ đến lượt BlackBerry và Apple. Tham khảo: Reuters.