Viettel chính thức “tham chiến” thị trường truyền hình cáp Hiện Viettel đã phủ cáp quang đến tận xã và có thể nhanh chóng cung cấp dịch vụ truyền hình cáp trên phạm vi toàn quốc.Hiện Viettel đã phủ cáp quang đến tận xã và có thể nhanh chóng cung cấp dịch vụ truyền hình cáp trên phạm vi toàn quốc. Nguồn tin của ICTnews cho hay, Viettel đã được Bộ TT&TT cấp phép cung cấp dịch vụ truyền hình cáp. Việc Viettel "tham chiến" vào thị trường này sẽ thúc đẩy cạnh tranhmạnh mẽở mộtlĩnh vực mà VTV đangchiếm thế độc quyền. Như vậy, sau hơn 1 năm xinphép cung cấp dịch vụ truyền hình cáp, Viettel đã được cấp phép. Nguồn tin của ICTnews cho hay, cùng với Viettel, Bộ TT&TTđã gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ truyền hình cáp cho VCTV (đơn vị của Đài Truyền hình Việt Nam- VTV). Hiện VTVnắm trong tay hơn 70% thị phần của dịch vụ truyền hình cáp.Suốt thời gianqua, VTV liên tục thông báo với khách hàng tăng cước thuê bao, trong bối cảnh dịch vụ của nhà cung cấp này bị nhiều khách hàng kêu ca về chất lượng dịch vụ. Trước đó, nhiều ý kiến cho rằng, nếu Viettel “tham chiến” dịch vụ truyền hình cáp thì VTV sẽ là đơn vị lo lắng nhất và chuyện mất thị phầnchỉ là vấn đề thời gian mà thôi. Trước khi Bộ TT&TT cấp phép cho Viettel cung cấp dịch vụ truyền hình cáp, lãnh đạo Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Namliên tụcgửi văn bảnđến Quốc hội và Chính phủ quyết ngăn chặn Viettel tham gia vào lĩnh vực này.Đáng chúý là trong khi nhiều doanh nghiệp cùng xin cấp phép dịch vụ truyền hình cáp thì Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam chỉ đưa duy nhất Viettel vào danh sách phải “ngăn sông cấm chợ”. Sở cứđòi “cấm cửa” Viettel được Hiệp hội Truyền hình trả tiền Việt Nam đưa ra là thị trường truyền hình trả tiền đang có dấu hiệu bão hòa, kinh tế Việt Namgặp nhiều khó khăn, Nhà nước đang có chủ trương thoái vốn đầu tư ngoài ngành của các tập đoàn kinh tế Nhà nước và các đơn vị trong ngành truyền hìnhbắt đầu thực hiện lộ trình số hóa đến năm 2020 theo Quy hoạch đã được phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ - trong bối cảnhđómà Viettel xin đầu tư để cung cấp dịch vụ truyền hình cáp sẽ gây ra nhiều hệ quả xấu. Một lý do khác mà lãnh đạo Hiệp hội Truyền hình trả tiền đưa ra là việc ra đời của một đơn vị cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền như Viettel chắc chắn sẽ gây ra những mâu thuẫn nghiêm trọng giữa những đơn vị đang tham gia thị trường truyền hình trả tiền, gây thiệt hại hàng chục nghìn tỷ đồng mà các đơn vị này đã đầu tư và tạo ra nhiều vấn đề phức tạp mà các Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ sẽ phải xử lý trong thời gian tới. Trước lý lẽ của Hiệp hội Truyền hình trả tiền đưa ra,nhiều chuyên gia và nhà quản lý có uy tín đã phải lên tiếng. Ông Mai Liêm Trực, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Bưu điện tỏ ra ngạc nhiênvới sự phảnứng của Hiệp hội Truyền hình trả tiền vàcho rằng, tuy thị trường này có nhiều doanh nghiệp nhưng VTV lại chiếm tới hơn 70% thị phần thì đương nhiênlà có độc quyền theo Luật Cạnh tranh. Sau 9 năm phát triển, thị trường mới có khoảng 4 triệu thuê bao truyền hình trả tiền, như vậy còn một số lượng rất lớn người dân Việt Nam chưa được sử dụng dịch vụ. Ông Mai Liêm Trực cũngbất ngờkhi lãnh đạo Hiệp hội Truyền hình trả tiền lý luận rằng các doanh nghiệp viễn thông nhảy vào lĩnh vực truyền hình cáp là đầu tư ngoài ngành. “Bản chất việc doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ truyền hình cáp là phát huy thế mạnh hạ tầng truyền dẫn của họ. Tôi tin rằng khi các doanh nghiệp viễn thông nhảy vào thị trường này, giá dịch vụ cung cấp cho người dân sẽ giảm mạnh chứ không tăng liên tục như thời gian vừa qua”, ông Mai Liêm Trực nói. Ông Mai Liêm Trực cònnhậnđịnhrằng, phản ứng của một số doanh nghiệp truyền hình trả tiền hiện nay cũng là điều dễ hiểu bởi bản thân Tổng cục Bưu điện lúc cho phép mở cửa thị trường viễn thông cũngcó nhữngđộng tháitương tự. Vì vậy, Bộ TT&TT cần đứng trên quyền lợi của người dân, đất nước để vững tay sớm cấp phép cho các doanh nghiệp viễn thông cung cấp dịch vụ truyền hình cáp. Trước đó,có khá nhiều chuyên gia kinh tế lên tiếng về tình trạng độc quyền trong lĩnh vực truyền hình trả tiền. Theo ông Phạm Khắc Lãm, nguyên Tổng giám đốc VTV, truyền hình trả tiền tại Việt Nam tuy "đông vui" nhưng lộn xộn - nơi thừa, nơi vẫn "đói". Còn bà Phạm Chi Lan, nguyên Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Namphát biểu trên truyền thông rằng, một khi sản phẩm hay dịch vụ nào đó rơi vào tình trạng độc quyền trên thị trường thì người tiêu dùng luôn phải chịu thiệt đầu tiên. Ở Việt Nam, ngoại trừ một số lĩnh vực đặc thù, các sản phẩm khác khó mà được phép độc quyền bởi mọi doanh nghiệp đều có thể tham gia vào thị trường. Quản lý nhà nước cũng không để cho doanh nghiệp nào độc quyền. "Tôi cũng thấy lạ là tại sao trong lĩnh vực này (truyền hình trả tiền - PV), các doanh nghiệp lại có thể độc quyền. Điều đócho thấy độ vênh khá rõ giữa các đơn vị của nhà nước và tư nhân (các kênh truyền hình trả tiền của VTV và các kênh có sự tham gia của tư nhân khác như AVG... - PV)", bà Lan nói. Phát biểu trên truyền thông gần đây, ông Trần Đăng Tuấn, Tổng giám đốc AVG cho biết, không phải hiệp hội ra đời thì đương nhiên mọi việc đều tốt đẹp. Nếu hiệp hội hoạt động kém hiệu quả, trong trường hợp nguy hiểm nhất là bị chi phối bởi lợi ích nhóm thì tình hình có khi còn tồi tệ hơn so với lúc hiệp hội chưa ra đời. Theo ông Lê Mạnh Hà, Phó Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh, nênđể các doanh nghiệp viễn thông như Viettel, VNPT cung cấp dịch vụ truyền hình cáp nhưng có cơ chế bắt buộc họ phải cho các doanh nghiệp khác sử dụng chung cơ sở hạ tầng. "Ví dụ, nếu các doanh nghiệp viễn thông có hạ tầng mạnh như Viettel khi tham gia thị trường truyền hình cáp mà không chịu chia sẻ hạ tầng thì có thể các nhà cung cấp dich vụ khác sẽ chết. Hiện nay, khoảng 80% khu vực nông thôn chưa có dịch vụ truyền hình cáp, trong khi đó Viettel và VNPT có hạ tầng nhưng không chia sẻ hạ tầng với các doanh nghiệpsẽ dẫn tới độc quyền rất nguy hiểm", ông Lê Mạnh Hà nói. Theo số liệu thống kê hiện nay, Việt Nam mới có khoảng 3 triệu thuê bao truyền hình cáp và phần lớn nằm trong tay của VTV. Như vậy,chỉ có khoảng 15% hộ gia đình của Việt Nam được sử dụng dịch vụ này sau hơn 9 năm phát triển. Những dịch vụ độc quyền ở Việt Nam thường có biểu hiện như chất lượng kém, phục vụ kém và giá tăng -dường như những biểu hiện này đang hiện diện đầy đủ trên thị trường truyền hình cáp. Trong 3 năm qua, Truyền hình cáp Việt Nam đã tăng giá dịch vụ lên3 lần - mức tăng cao hiếm thấy của một loại hình dịch vụ được xem là thiết yếu với người dân.Mức giá110.000 đồng/tháng/tivimà Truyền hình cáp Việt Nam đưa ra không phải là mức giá có thể tiếp cận đông đảo hộ gia đình Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng, nhiều hộ gia đình Việt Nam đang rất cần những dịch vụ truyền hình cáp chất lượng tốt với mứcgiá phù hợp, khoảng dưới 50.000 đồng/tháng. Tất nhiên, không phải nhà cung cấp dịch vụ nào cũng có thể cung cấp được dịch vụ với mức cước này bởi nó phụ thuộc rất nhiều yếu tố,đặc biệt là yếu tố quy mô thuê bao và chi phí đầu tư. Thế nhưng, nếu không tạo sự cạnh tranh trên thị trườngthì trước tiên những người dân Việt Nam sẽ tiếp tục gánh chịunhiều hệ lụy. Điều nàyđồng nghĩa với việc kìm hãm sự phát triển của xã hội và ở chừng mực nào đó cũng là hành động ngăn cản người dân tiếp cận thông tin. Nhiều người đang kỳ vọng Viettel sẽ làm được điều mà họ đã từng làm trong dịch vụ di động là làm bùng nổ thị trường truyền hình cáp và đem dịch vụ đến với các hộ gia đình Việt Nam.