Tóm gọn cả băng nhóm chuyên chặt tay cướp iPhone tại TP HCM Băng nhóm chặt tay cướp iPhone từng gây kinh hoàng cho cư dân TP. HCM.Sau nhiều tháng truy bắt, cảnh sát đã bắt được nghi can cuối cùng trong băng nhóm dùng mã tấu chặt tay nạn nhân để cướp iPhone từng gây kinh hoàng cho người dân tại TP HCM. Ngày 5/5, thượng tá Lê Văn Hải - Phó trưởng Công an quận 8 (TP HCM) - cho biết: Công an quận10 đã bắt được Trần Minh Tuấn (30 tuổi, trú tại quận 10) tại nhà riêng và bàn giao Tuấn cho Công an quận 8 tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Đối tượng Trần Minh Tuấn được xác định là nghi can cuối cùng trong băng nhóm chuyên chặt tay nạn nhân để cướp iPhone tại TP HCM vào tháng 12/2012. Trước đó, đồng bọn của Tuấn là Đào Chính Đại (27 tuổi) và Nguyễn Hữu Long (16 tuổi) đã bị bắt. Tối 14/12/2012, các đối tượng Đại, Long và Tuấn rủ nhau mang mã tấu đi cướp. Khi đi đến đoạn đường Tạ Quang Bửu (thuộc phường 5, quận 8, TP HCM), chúng phát hiện anh Bùi Như Đào (22 tuổi, quê Thanh Hóa) đứng trước phòng trọ nghe điện thoại iPhone. Ba đối tượng dừng xe quan sát, rồi xông thẳng tới dùng mã tấu chặt đứt tay của anh Đào để cướp chiếc điện thoại rồi bỏ chạy. Nạn nhân Đào được đưa đến bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM để phẫu thuật nối bàn tay. Theo nạn nhân, chiếc điện thoại iPhone bị cướp là hàng nhái có xuất xứ từ Trung Quốc, giá chỉ vài trăm ngàn đồng. Đại và Long bị bắt sau đó vài tuần, còn Tuấn bỏ trốn. Được biết, Đại có 2 tiền án về tội “cướp giật tài sản” và “cố ý gây thương thích”, nghiện ma túy, vừa ra tù vào đầu năm 2012. Theo Kenh14