Tổng lượng smartphone bán ra lần đầu vượt điện thoại cơ bản Smartphone chiếm trên 50% thi phần đin thoạiTheo báo cáo thị trường mới nhất của IDC thì trong quý đầu tiên của năm 2013,các nhà sản xuất điện thoại di động đã bán được tổng cộng418.600.000chiếc trên toàn thế giới. Trong đó có 216.200.000 chiếc là smartphone, chiếm 51,6 phần trăm toàn thị trường.. Như vậy đây là đầu tiên smartphone thắng thế trước dòng diện thoại tính năng về số lượng máy bán ra. Đại diện của IDC, ông Kevin Restivo cho biết thêm rằng khái niệm chiếc điện thoại di động chỉ dùng để gọi điện và nhắn tin đã là dĩ vãng rồi và mọi người đều muốn điện thoại của mình có thể làm được nhiều việc hơn: Còn Táo khuyết thì cũng đã bán được 37,4 triệu chiếc smartphone trong quý I này (tăng 6,6% so với năm trước). Sở dĩ Số lượng smartphone bán ra vẫn còn ở mức cao một phần vì nhu cầu mua iPhone 5 vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt, với khối lượng ngày càng. Sau một thời gian bị đánh bật khỏi top 5, LG đã cố gắng vươn lên và giành vị trí thứ 3 trong quý I năm nay Vị trí thứ 3 và 4 thuộc về 2 hãng sản xuất thiết bị di động có xuất xứ từ Trung Quốc đó Huawei và Một nhà phân tích của IDC cho biết: