Màn biểu diễn 1.374 máy bay không người lái lập kỷ lục thế giới Ehang Egret phá kỷ lục cũ do Intel nắm giữ chỉ sau 3 tháng với hơn 1.300 chiếc drone tạo thành 16 hình dạng 3D khác nhau.Kỷ lục thế giớiGuinness về số thiết bị bay không người lái (drone) trong một buổi biểu diễn vừa xác lập cột mốc mới với 1.374 chiếc tại thành phố du lịch Tây An (Trung Quốc). Kỷ lục cũ thuộc về Intel với 1.218 chiếc cùng biểu diễn tại Olympic mùa đông ở Hàn Quốc đầu năm nay. Toàn bộ sản phẩm đều do công tyEhang Egret sản xuất. Đây là công ty có trụ sở tại Quảng Châu (Trung Quốc) và mới bắt đầu sản xuất drone vào năm 2016. Toàn bộ số thiết bị bay được xếp hàng dài tới 1,2 km. Màn biểu diễn trên không vào buổi đêm có lúc tạo thành các khối có chiều sâu 100 mét và 260 mét. Hơn 1.300 chiếc drone còn được lập trình tạo thành 16 hình dạng 3D khác nhau như Đức Phật, tàu cào tốc, biểu tượng bức tường của thành phố Tây An, lạc đà... Kỷ lục về số drone tham gia vào một màn biểu diễn tăng nhanh từ con số 100 vào năm 2015 lên 500 năm 2016, 1.218 chiếc vào tháng 12/2017 trước khi đạt mốc 1.374 vào cuối tuần qua.