Samsung sẽ vượt mặt Apple trở thành công ty "lãi" nhất hành tinh Theo thống kê của tổ chức Canaccord Genuity, lợi nhuận của Samsung Quý tiếp theo sẽ vượt qua Apple và đưa Samsung lên vị trí dẫn đầu.Kênh14.vn 2-Tek Lên trên Theo thống kê của tổ chức Canaccord Genuity, lợi nhuận của Samsung Quý tiếp theo sẽ vượt qua Apple và đưa Samsung lên vị trí dẫn đầu. Apple và Samsung vẫn đang là hai công ty sản xuất thiết bị di động lớn với lợi nhuận cao nhất ở thời điểm hiện tại. Theo thống kê mới đây của tổ chức Canaccord Genuity, lợi nhuận mà Apple và Samsung đạt được đã chiếm 100% tổng lợi nhuận thị trường smartphone. Trong Quý tiếp theo, tổng lợi nhuận của cả hai hãng sẽ tiếp tục đạt được 100% nếu như các hãng sản xuất khác không đạt hiệu quả trong kinh doanh hoặc có sản phẩm mới hấp dẫn. Tuy nhiên, vị trí của hãng sản xuất dẫn đầu về lợi nhuận sẽ không còn là Apple nữa. Apple vẫn được biết là hãng kiếm lời nhiều từ các sản phẩm công nghệ của mình, khi so sánh với Samsung thì lãi của Apple lớn hơn rất nhiều. Nhưng, trong Quý tới mọi chuyện sẽ đảo ngược lại. Theo Michael Walkley của Canaccord Genuity thì các smartphone được Samsung cho ra mắt trong năm nay có thể đánh bại iPhone và giúp Samsung đạt khoản lợi nhuận khổng lồ, vượt mặt táo cắn dở trở thành công ty công nghệ "ăn lời" nhiều nhất hành tinh. Với số lượng lớn smartphone được Samsung cho ra mắt thường xuyên tới nhiều đối tượng khách hàng khác nhau, đây cũng là điều dễ hiểu khi so sánh với một Apple với số lượng sản phẩm hạn hẹp. Các sản phẩm của Samsung không sinh lãi nhiều như iPhone hay iPad nhưng người dùng ngày một ưa chuộng smartphone Samsung hơn đã khiến doanh số của hãng tăng vượt trội. Các hãng sản xuất khác như Sony, Nokia hay HTC vẫn đang khá vất vả trên thị trường khi doanh thu không ổn định, lượng smartphone bán ra không đủ khi so sánh với chi phí sản xuất, nghiên cứu và phát triển sản phẩm. Những người hâm mộ Apple đang kì vọng về loạt iPhone thế hệ mới cũng như iPhone giá rẻ sẽ giúp Apple lấy lại vị trí công ty lợi nhuận cao nhất cũng như công ty giá trị nhất hành tinh đang bị chiếm giữ bởi tổ chức xăng dầu Exxon Mobil. Theo Kenh14