Vietnam Mobile Day 2013: Chủ đề "Year of Mobile" sắp diễn ra Cập nhật thông tin nóng hổi nhất cũng như những xu hướng công nghệ mới nhất tại Việt Nam.Vietnam Mobile Day Năm 2013 là năm đánh dấu sự bùng nổ của hàng loạt các ứng dụng công nghệ mới từ các nền tảng di động cho đến các mô hình quảng cáo; hay gần đây nhất là sự phát triển với tốc độ chóng mặt của các ứng dụng OTT. Có thể nói năm 2013 chính là năm của di động và Vietnam Mobile Day * TP. Hà Nội: Thời gian: 8h30 – 17h30 Thứ 7 ngày 11 tháng 5 năm 2013 Địa điểm: Khách sạn Công Đoàn - 14 Trần Bình Trọng – Quận Hoàn Kiếm – TP. Hà Nội * TP. Hồ Chí Minh: Thời gian: 8h30 – 17h30 Thứ 7 ngày 18 tháng 5 năm 2013 Địa điểm: Tòa nhà ITAXA – 126 NGUYỄN THỊ MINH KHAI – P.6 – Quận 3 – TP. Hồ Chí Minh Với mong muốn mang đến cho cộng đồng những thông tin công nghệ mới nhất, các đề tài được đưa ra chia sẻ tại Vietnam Mobile Day 2013 cũng đa dạng, phong phú hơn và sẽ tập trung vào 4 mảng chính đó là: 1. Mobile Game và các ứng dụng trên nền tảng Mobile. 2. So sánh cách dòng công nghệ, iOS, Android, Winphone. Các giải pháp đa nền tảng. 3. Mobile Marketing, Mobile Ads Networking và các mô hình quảng cáo mới trên mobile. 4. Các công nghệ khó, tương lai của Mobile: AR, Mobile & Healthcare .. Cùng đồng hành với Vietnam Mobile Day năm nay, bên cạnh các đơn vị làm về di động trong nước như Công ty Cổ phần Giải trí Minh Châu (MC Corp), Công ty Cổ phần Appota, Công ty Cổ phần MWork, Công ty Cổ phần Giải Trí Di Động (ME Corp), Công ty SGame, Công ty Cổ phần dịch vụ công nghệ thông tin Naiscorp, Tập đoàn LogiGear, Công ty Cổ phần Giải pháp CNTT&TT Shareplus, Công ty Vinova, Công ty Twin Dragons… còn có cả các đơn vị làm về di động của nước ngoài như Công ty UC Web, Công ty Spicy Cinnamon Pte, mLab East Asia, ... Vietnam Mobile Day 2013 hứa hẹn sẽ đem đến cho cộng đồng di động tại Việt Nam những kiến thức, kĩ năng bổ ích và mở rộng quan hệ hợp tác cho các cá nhân, tổ chức đang hoạt động trong lĩnh vực di động tại Việt Nam. Vietnam Mobile Day 2013 cũng sẽ là cầu nối để phát triển cộng đồng di động tại Việt Nam ngày càng đông đảo và lớn mạnh hơn. Thông tin chi tiết về chương trình, BTC sẽ cập nhật đầy đủ tại địa chỉ: Website: Fanpage chính thức: Để đăng ký tham dự chương trình Vietnam Mobile Day 2013 xin vui lòng để lại thông tin (Lưu ý: Chương trình không thu phí người tham dự). Để biết thêm thông tin xin vui lòng liên hệ: 1. Ms. Lê Thị  Hải Điện thoại: 04  36 648 848 (Máy lẻ: 305) Mobile: (+84)  967 515 978 Email: 1. Ms. Nguyễn  Công Thùy Linh Điện thoại: 04  36 648 848 (Máy lẻ: 304) Mobile: (+84)  943 168 088 Email: