Windows RT có thể bị bỏ rơi để cứu tablet Windows 8 Windows RT thiếu sức cạnh tranh.Ngay từ đầu, Theo báo cáo của IDC, trong quý 1/2013, mới chỉ có khoảng 200.000 máy tính bảng Vốn dĩ Windows được coi là một nền tảng tuyệt vời để chơi game. Và Còn đối với trình ứng dụng được coi là cạnh tranh nhất – bộ công cụ văn phòng Office, Window RT lại thiếu một ứng dụng quan trọng: trình duyệt mail Outlook! Còn theo Tom Mainelli – nhà phân tích thuộc IDC, lý do Ngay chính trong các chiến dịch quảng cáo Đó là về mảng người tiêu dùng cá nhân. Với Simon Kent – Giám đốc mảng Think PC của Lenovo – thì: “Chúng tôi không rõ Windows RT có cái gì mà các doanh nghiệp cần! Nếu Microsoft tiếp tục quay lại đầu tư cho nền tảng này thì họ càng tụt hậu so với các đối thủ.” Người nắm giữ Windows RT là Microsoft, nhưng định đoạt số phận của hệ điều hành này vẫn luôn là khách hàng của họ. Brian Proffitt – giảng viên ngành quản lý tài chính tại Đại học Mendoza, Argentina – đã nói trong một buổi phỏng vấn: “Microsoft vẫn sẽ tiếp tục đầu tư vào thị trường máy tính bảng. Nhưng sẽ không có gì ngạc nhiên nếu Microsoft tái cấu trúc các hệ điều hành của họ và loại bỏ Windows RT, trừ khi doanh số bán ra bất ngờ được cải thiện.” Theo Sống mới