Top 25 ứng dụng iPhone bán chạy nhất Angry Birds đứng ở vị trí số 1.Cùng thời gian vừa qua Apple đã liệt kê 25 ứng dụng trả phí bán chạy nhất kể từ khi hãng khai trương siêu thị ứng dụng trực tuyến App Store. Danh sách được đăng trên tờ Business Insider. Một điều nổi bật: có rất nhiều ứng dụng ra đời sớm xuất hiện trong danh sách này, trong khi những ứng dụng mới được phát triển chưa lâu thì không nhiều lắm. Lý thuyết mới các lập trình viên ứng dụng di động có thể tham khảo: Một mô hình làm giàu từ khả năng kiếm tiền trên App Store đó là cho đi những ứng dụng dưới hình thức miễn phí, sau đó tính phí các tính năng nâng cao trong app.   23. Minecraft   21. Scrabble  20. Skee Ball     16. Draw Something  15. Where's My Water?  14. Moron Test  13. The Game Of Life   11. Pocket God   9. Tiny Wings  8. Words With Friends  7. Camera+  6. WhatsApp  5. Angry Birds Seasons  4. Cut The Rope  3. Doodle Jump  2. Fruit Ninja  1. Angry Birds  Tham khảo Business Insider