Lý giải vì sao BKAV có lượt truy vấn tên miền vượt Facebook, Google Không bất ngờ khi "tin sốc" ra mắt cùng với BKAV 2013.Sáng hôm nay (7/5), Công ty BKAV chính thức ra mắt phần mềm diệt virus Bkav 2013 có thêm nhiều công nghệ mới. Nhà sản xuất cho biết, các khách hàng đầu tiên đã được BKAV nâng cấp lên phiên bản mới trước ngày ra mắt chính thức. Ông Vũ Ngọc Sơn, giám đốc bộ phận nghiên cứu của Bkav giới thiệu phiên bản Bkav 2013. Theo BKAV, phiên bản phần mềm BKAV 2013 được bổ sung nhiều tính năng mới và có tốc độ khởi động, quét virus nhanh hơn so với phiên bản cũ. Điểm mới đáng chú ý là công nghệ phòng vệ dựa trên cộng đồng BCOS (Bkav Community-based protection Online System) và công nghệ phát hiện rootkit trong thời gian thực (Real-time Rootkit Detection). Cũng trong buổi ra mắt, BKAV tiết lộ một thông khá bất ngờ. Theo số liệu thống kê trong Báo cáo tài nguyên Internet cuối năm 2012 của Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), BKAV là tên miền được truy vấn nhiều nhất tại Việt Nam trên hệ thống DNS quốc gia do VNNIC quản lý , vượt trên mạng xã hội Facebook và Google cộng lại. Cụ thể, tên miền BKAV được truy vấn tới 2,6 tỷ lượt/tháng, so với tổng cộng của Google và Facebook cộng lại là 2,4 tỷ lượt/tháng tại Việt Nam. Lý giải về lượng truy vấn lớn này, ông Vũ Ngọc Sơn - Giám đốc Bộ phận nghiên cứu BKAV cho biết, người sử dụng chỉ truy cập vào Google hay Facebook khi có nhu cầu, trong khi phần mềm diệt virus của BKAV hoạt động thường trực và liên tục tự kết nối tới máy chủ của BKAV. "Mỗi ngày, trung bình một máy tính sử dụng BKAV truy cập tới máy chủ khoảng 50 lần", ông Sơn cho biết. Tuy nhiên số liệu của VNNIC chỉ lấy từ hệ thống DNS quốc gia. Nếu ai sử dụng các máy chủ DNS của Google (8.8.8.8 và 8.8.4.4) hay OpenDNS (208.67.222.222 và 208.67.220.220) sẽ không thông qua hệ thống của VNNIC và sẽ không được ghi nhận trong báo cáo. Hai hệ thống máy chủ DNS kể trên được sử dụng rất phổ biến và rộng rãi nhất là khi Facebook có tình trạng khó truy cập khi sử dụng máy chủ DNS mặc định của các nhà cung cấp dịch vụ Internet. Click vào đây để tải về báo cáo tài nguyên Internet Việt Nam 2012 . Theo Pandora