CEO mới trầm lặng của Intel: Brian Krzanich Một con người ăn mặc giản dị, luôn coi công việc là trên hết.Có lẽ khi Brian Krzanich sẽ tiến hành nhậm chức giám đốc điều hành Intel Luôn thận trọng trong công việc Trước đó 3 năm, trong vai trò COO, Krzanich đã đương đầu với những lựa chọn vấn đề khá nhạy cảm đó là cho phép các nhà máy của Intel làm chip thuê cho các hãng khác hay vẫn theo chiến lược kinh doanh cũ (chỉ sản xuất chip cho hãng). Trước tình hình này, Krzanich đã mở một cuộc họp bất thường để giải quyết vấn đề trên. Đa phần thành viên đến dự đều là những nhân viên dưới quyền. Suốt cả cuộc họp điều Krzanich quan tâm đã là việc làm CPU cho các hãng khác có ảnh hưởng đến sự phát triển của Intel hay không, Ví dụ như có thể thể gây xáo trộn các khách hàng lớn hoặc nó có thể làm giảm giá cổ phiếu của công ty trên sàn chứng khoán hay không. Trong vòng chưa đầy một giờ đồng hồ, ông đã quyết định rằng sẽ mở đường hướng tới một kinh doanh mới cho Intel là sản xuất bộ vi xử lý thuê cho Achronix. Một con người không ồn ào và ít gây sự chú ý Cho đến tận bây giờ, Brian Krzanich vẫn là cái tên xa lạ đối với cả những người đang làm việc tại thung lũng Silicon. Khi Krzanich được thăng chức COO vào năm ngoái,ông mới được giới chuyền thông chú ý đến thế nhưng từ đó đến nay, ông rất it tham gia trả lời phỏng vấn của báo giới. Thậm chí nếu bạn dùng Google hay Bing tra cứu về đời tư của ông này thì bạn sẽ chỉ được vài dòng thông tin ngắn ngủi. Một nhân viên của Intel cho biết Krzanich là con người của công việc: “Nếu được chọn lựa giữa nói chuyện với một nhà đầu tư hoặc một phóng viên, Krzanich sẽ chọn nhà đầu tư để nói chuyện cả buổi”. Anh này cũng cho biết thêm, Krazanich là con người rất giản dị, minh chứng là chiếc xe mà ôto mà ông di từ nhà đến trụ sở của intel chỉ là một chiếc xe rất bình thường và dành cho tầng lớp trung lưu. Cách ăn mặc của Krazanich cũng vậy, ông thường không chú trọng vào vẻ bên ngoài. Một trong những nhân viên cũ của Intel mô tả rằng nếu trong một buổi họp nào bạn gặp một người có cách ăn mặc xấu nhất thì đó làBrian Krzanich. Tuy là người không chú trọng vào cách ăn mặc nhưng Krazanich được thừa nhận là một người có tài diễn thuyết. Doug Freedman, nhà phân tích nổi tiếng của RBC cũng phải thừa nhận điều này:" Nhìn về cách ăn mặc của Krazanich thì chắc chắn bạn sẽ không có ấn tượng gì mấy, nhưng sau khi nói chuyện với ông ta thì chắc chắn bạn sẽ nghĩ khác”. Biết lắng nghe đồng nghiệp Những người đã bầu Krazanich vào chức CEO cho biết Có lẽ vì lý do đó, Chủ tịch Intel Andy Bryant đã nói trong buổi giới thiệu CEO mới rằng giám đốc điều hành mới sẽ làm việc chặt chẽ với chủ tịch mới là bà Renee James để đưa Intel tiếng vào thị trường mới mà cụ thể là thị trường điện thoại thông minh và máy tính bảng. Tuy có nhiều kinh nghiệm trong quản lý nhưng Krazanich vẫn sẵn sàng học hỏi với mong muốn làm tốt công việc được giao. Sau khi trở thành COO, Krzanich có nói với phóng viên trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 3 năm ngoái rằng để có thể đảm đương tốt nhiệm vụ là COO, ông đã dành một khoảng thời gian dài để học cách quản lý các kỹ sư thiết kế sản phẩm, và khóa học này do một công ty khác ngoài Intel tổ chức. Ông cho biết: Không chỉ ham học hỏi, Krzanich còn được đánh giá là một nhà lãnh đạo tốt. Noel Tichy một giáo sư kinh doanh tại Đại học Michigan cho biết: "Khi bạn quan sát Krzanich đang làm việc với các đồng nghiệp của mình bạn sẽ nhận ra ông là một nhà lãnh đạo nhưng không chuyên quyền, khó tính. Ông là một người rất dễ tính" Krzanich bắt đầu sự nghiệp Intel của mình ở một nhà máy sản xuất chip ở New Mexico vào năm 1982. Tuy nhiên cũng có nhiều khó khăn cho Krazanich khi ông phải tiếp quản Intel trong một giai đoạn khó khăn khi đang trong thời kì thị trường máy tính cá nhân giảm mạnh. Bên cạnh đó là ông sẽ phải tìm cách để các cổ đông Intel đồng ý với kế hoạch của mình. Trong một buổi nói chuyện gần đây, Henri Richard, phó chủ tịch bán hàng thương mại tại SanDisk và là cựu giám đốc điều hành của AMD (đối thủ chính của Intel) cho biết là khó khăn trước mắt của Krzanich là phải thay đổi nhận thức của các thành viên trong hội đồng quản trị Intel khi mà đa số họ vẫn còn trung thành với cách làm ăn cũ." Tuy nhiên, Henri Richard cũng cho biết rằng ông chưa bao giờ gặp Krazanich nhưng ông biết Krzanich có thể sẽ đưa intel phát triển: “ tôi cho rằng thị trường sẽ có một sự thay đổi lớn với sự có mặt của vị CEO mới này”.