Google mua hớ Motorola khi bỏ ra 12,4 tỷ USD? Hiệu quả của thương vụ mua Motorola rất mờ nhạt.Khi Google cho biết họ sẽ mua Motorola Mobility với giá 12,4 tỉ USD, nhiều người đã khen ngợi gã khổng lồ tìm kiếm vì bước đi táo bạo nhằm củng cố địa vị thống trị về bằng sáng chế của hãng. Một năm rưỡi đã qua với vài thất bại pháp lý khiến nhiều người đang tự hỏi khi nào và liệu Google có được đền đáp. Vấn đề đau đầu mới đây nhất đến từ cử chỉ nhã nhặn của Uỷ ban châu Âu, họ đã gửi một danh sách khiếu nại chính thức tới Motorola Mobility vào ngày thứ Hai (theo giờ Mỹ) liên quan tới cách sử dụng vị trí trên thị trường của Motorola để theo đuổi và thực thi một vụ kiện về bằng sáng chế với Apple. Những công ty sở hữu một công nghệ mà được ngành công nghiệp đánh giá là "thiết yếu" đối với tất cả các sản phẩm sẽ phải có nghĩa vụ cấp giấy phép sở hữu tài sản trí tuệ đó dưới các điều luật "công bằng và hợp lý". EU đang lo ngại rằng Motorola không cho Apple cạnh tranh một cách công bằng với công nghệ này, mọi thứ có thể tệ hơn bởi Apple tuyên bố rằng hãng sẵn sàng trả tiền để sở hữu bản quyền. Hai tuần trước khi nhận được thư cảnh báo từ EU, một toà án liên bang Mỹ đã phán quyết rằng Microsoft còn nợ Motorola 1,8 triệu USD cho bằng sáng chế mạng không dây và giải mã video, một mức đền bù rẻ mạt so với mức 4 tỉ USD mà Motorola yêu cầu ban đầu. Chuỗi thất bại càng khiến mọi người bàn tán nhiều hơn về việc liệu Google có nhận ra sự thất bại nặng nề với việc mua lại Motorola. Cùng với những lợi ích hạn chế về mặt pháp lý mà Motorola mang lại, vụ mua lại này cũng gây ra nhiều căng thẳng giữa các đối tác cung cấp của Google. Trong khi Google không công khai thừa nhận, nhưng nhiều người cảm thấy Google đang lảng tránh khỏi vụ mua bán Motorola và cố gắng giữ hoạt động kinh doanh thiết bị cầm tay như là một đơn vị trong công ty. Google từ lâu đã duy trì Motorola hoạt động một cách độc lập với chương trình Android, nhưng CEO Dennis Woodside của Motorola lại phải báo cáo trực tiếp lên CEO của Google, Larry Page. Và mảng kinh doanh thiết bị cầm tay của Motorola đã mang lại gì cho Google? Chẳng có gì ngoài những thiệt hại. Trong quý đầu tiên, Motorola thiệt hại 271 triệu USD và đó dường như chưa phải là một sự kết thúc. Tất nhiên thiệt hại trên chỉ là hạt bụi so với hiệu suất tổng thể của Google. Trong tháng Tư, gã khổng lồ tìm kiếm đã công bố lợi nhuận quý đầu tiên vào khoảng 3,48 tỉ USD và hãng hiện có gần 50 tỉ USD tiền mặt. Động thái tích cực duy nhất của Google là bán mảng kinh doanh set-top box của Motorola thu về 2,3 tỉ USD, điều này giúp Google giảm 7000 nhân sự và bớt hàng loạt các vụ kiện bằng sáng chế. Trong khi đó mảng kinh doanh thiết bị cầm tay của Motorola đang ở khoảng giữa của quá trình chuyển đổi và đã cung cấp một số điện thoại tốt nhưng chưa thay đổi nhiều. Việc tiếp tục phát triển thương hiệu Razr đã giữ Motorola vẫn còn tồn tại trong bản đồ thị trường, nhưng có rất ít khách hàng sẵn sàng mua ở thời điểm này. Có lẽ "X Phone" đang được đồn thổi sẽ là một thiết bị mang lại một điều gì đó đáng nói cho Google và Motorola. Nhưng hiện tại, Motorola đang ngày càng giống như một sai lầm nghiêm trọng của Google.