Pegatron tuyển dụng nhân công chuẩn bị cho iPhone giá rẻ Đại diện của Pegatron đã xác nhận điều này.Một đơn vị nhận lắp ráp các thiết bị iPhone và iPad của Apple là tập đoàn Pegatron cho biết họ sẽ tăng số lượng công nhân ở Trung Quốc lên đến 40% trong nửa cuối năm nay. Nhiều chuyên gia cho rằng điều này nhằm chuẩn bị cho việc sản xuất và lắp rap một chiếc iPhone mới. Thông tin trên được một nhân viên cấp cao của Pegatron tiết lộ với Reuters. Theo anh này thì Apple đang phát triển điện thoại iPhone rẻ hơn nhằm mở rộng thị phần của mình. Vị đại diện này cho biết iPhone giá rẻ sẽ dành cho người mua có thu nhập thấp tại các thị trường phát triển như Trung Quốc và Ấn Độ. Việc gia công và lắp ráp các sản phẩm liên quan đến truyền thông và công nghệ đang mang về cho tập đoàn này một khoản tiền không nhỏ. Phát biểu trong một hội nghị, chủ tịch và giám đốc điều hành của Pegatron, ông Jason Cheng cho biết rằng tính đến tháng 6 năm nay thì doanh thu từ việc sản xuất và lắp ráp các sản phẩm truyền thông sẽ đóng góp lên đến 40 % trong tổng doanh thu của công ty này. Giám đốc tài chính của Pegatron ông Charles Lin cho biết các hợp đồng được làm trong nửa cuối năm 2013 chiếm 60 % doanh thu cả năm của tập đoàn này. Ông Charles Lin đã từ chối bình luận khi được hỏi rằng iPhone giá rẻ có phải là một trong những hợp đồng mà Pegatron phải thực hiện trong 6 tháng còn lại của năm 2013 hay không. Tuy nhiên, ông cũng bật mí rằng một trong những hợp đồng mới là máy tính cá nhân và họ sẽ tiến hành sản xuất và lắp ráp sản phẩm nàyngay sau khi Intel ra mắt bộ vi xử lý Haswell mới. Theo các chuyên gia thì có khả năng rất cao là iPhone giá rẻ được ra mắt trong năm nay, cụ thể là vào quý III 2013.