VDC: Cơ hội nhận Samsung galaxy S IV/iPhone 5/iPad khi đăng ký dịch vụ hosting Chương trình dành tặng riêng cho khách hàng đăng ký sử dụng mới và bổ sung các dịch vụ: Dịch vụ máy chủ (máy chủ ảo VPS, máy chủ riêng, thuê chỗ đặt); Dịch vụ lưu trữ Webhosting, mail quốc tế; Dịch vụ tên miền (tên miền.vn). Hiện nay ở Việt Nam có tới 30,8 triệu người đang sử dụng Internet, chiếm khoảng 34% tổng dân số nước ta. Tỉ lệ này còn cao hơn so với tỉ lệ dân số sử dụng Internet của Thế giới (33%). Riêng trong năm 2012 vừa qua, Việt Nam có tới 1,59 triệu người sử dụng Internet mới và con số này được dự kiến còn tăng nhanh chóng trong năm 2013. Đây thực sự là một trong những điều kiện thuận lợi cho việc phát triển mạng lưới website và các mạng xã hội trong năm 2013 tại Việt Nam. Nếu bạn cũng là một công dân “mạng”, bạn hoàn toàn có thể nhận ra được sự bùng nổ mạnh mẽ về số lượng các website trong những năm gần đây. Sự gia tăng này có thể giải thích do nhu cầu kinh doanh, truyền thông, quảng cáo, marketing online… của các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp ngày càng lớn và thói quen tham gia vào các hoạt động tương tác trực tuyến của người sử dụng Internet đang trở nên thường xuyên hơn. Điều này dẫn đến nhu cầu đăng ký tên miền và sử dụng dịch vụ lưu trữ web (Web Hosting) lớn hơn vài năm trước rất nhiều. Đây là cách tốt nhất, hiệu quả nhất để các công ty, doanh nghiệp thâm nhập thị trường, tiếp cận đối tượng khách hàng tiềm năng này. Tên miền thường là tên của doanh nghiệp hay sản phẩm, dịch vụ cần trao đổi và chính là địa chỉ để khách hàng tìm đến website, website là nơi cung cấp, lưu trữ các thông tin, tư liệu, hình ảnh, các hoạt động giao dịch…chính vì vây, Doanh nghiệp cần tìm đến các địa chỉ cung cấp dịch vụ web hosting uy tín. Công ty Điện toán và truyền số liệu (VDC) là nhà đăng ký tên miền chính thức của Trung tâm Internet Việt Nam, nhà đăng ký tên miền lớn nhất Việt Nam, có hệ thống máy chủ DNS hiện đại, bảo mật cao cùng đội ngũ cán bộ có trình độ cao, luôn phục vụ nhiệt tình chu đáo. Khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm đặt trọn niềm tin khi đăng ký tên miền tại VDC. Khi doanh nghiệp đã phát triển lớn mạnh, việc ứng dụng CNTT là xu hướng tất yếu trong phát triển thương mại. Để giảm chi phí hoạt động, nâng cao tính chuyên nghiệp, doanh nghiệp sẽ tìm đến 1 nhà cung cấp các dịch vụ trên Internet để đáp ứng được nhu cầu của mình. Cùng với thành công của việc cung cấp dịch vụ tên miền, công ty VDC cũng cung cấp các dịch vụ trên Internet rất uy tín và đảm bảo chất lượng được khách hàng tín nhiệm như: dịch vụ cho thuê máy chủ ảo VPS, dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ… gọi tắt là nhóm dịch vụ Hosting. Trong những năm qua được sự ủng hộ của khách hàng, VDC đã là một trong 3 nhà cung cấp nhóm dịch vụ Hosting lớn nhất tại Việt Nam, dẫn đầu thị trường Internet trong hơn 10 năm với 72% thị phần - sẽ cung cấp giải pháp đồng bộ, toàn diện cho bất cứ nhu cầu nào của từng khách hàng về các dịch giá trị gia tăng trên Internet hiệu quả nhất và đảm bảo chất lượng nhất. Khách hàng sử dụng nhóm dịch vụ Hosting tại VDC sẽ được những ưu thế mà ít nhà cung cấp dịch vụ nào có được như: băng thông trong nước và quốc tế lớn nhất; Data center chuẩn quốc tế, chuyên nghiệp, bảo mật cao; Đội ngũ chuyên gia kỹ thuật có kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực Internet và CNTT; các gói sản phẩm và giá cước mềm dẻo linh hoạt phù hợp với nhu cầu và chi phí của khách hàng.