Cổ đông Nokia 'ngán' Windows Phone Các cổ đông cho biết Nokia nên tìm đối tác khác thay vì chọn Windows Phone.Tại cuộc họp thường niên diễn ra tại Helsinki vào ngày hôm qua, các cổ đông của Nokia đã nói với giám đốc điều hành Stephen Elop rằngnên xem xét lại quyết định của ông này trong việc chọn Windows Phone làm hệ điều hành chính cho các sản phẩm của Nokia. Theo họ nên tìm một hướng đi khác. Vào thời điểm năm 2011, Elop đã có quyết định chon Windows Phone làm hệ điều hành cho các sản phẩm do Nokia sản xuất mà tiêu biểu là dòng điện thoại Lumia. Theo các cổ đông thì chính việc chọn Windows Phone đã khiến khiến Nokia làm "trâu chậm uống nước đục" trước Samsung và Apple trong thị trường smartphone cấp cao. Cổ đông lên tiếng Trong phiên họp, một cổ đông có tên là Hannu Virtanen đã nói với CEO Elop rằng "Anh là một người tốt và đội ngũ lãnh đạo đã làm hết khả năng của mình rồi nhưng chừng đó vẫn chưa đủ. Giá c Nokia đánh bài liều với Windows Phone Tuy bị các cổ đông phản đối nhưng CEO Elop cho biết họ vẫn sử dụng hệ điều hành Windows Phone Một đại diện cấp cao của Danske Capital (công ty sở hữu cổ phiếu của Nokia), Juha Varis cho đó có thể là bước đi sai lầm của Elop. Ông nói:“Elop đang đưa mình vào ngõ cụt. Nokia không có những ý tưởng mới. Số phận của Nokia đang được đặt cược vào Windows phone." Được biết, Magnus Rehle, tư vấn cấp cao của Greenwich cho biết Tập trung vào smartphone giá rẻ Trong trường hợp không có một kế hoạch B, các nhà phân tích nói rằng cứu cánh tốt nhất cho Nokia trong giai đoạn hiện nay là tập trung vào việc bán điện thoại thông minh giá rẻ hơn. Bên cạnh đó, thì họ vẫn phát triển điện thoại tính năng và điện thoại thông minh cao cấp. Giống như cái cách mà họ đã làm với dòng điện thoại Asha. Theo một số nguồn tin thì Nokia sẽ sớm bắt đầu bán điện thoại Lumia cao cấp mới thông qua Verizon Wireless tại Mỹ. Trước đó, hãng này cũng đã dặt quan hệ đối tác với AT & T.Nhưng rất khó để Nokia giành được thị phần đáng kể trong thị trường điện thoại thông minh Mỹ trong thời gian tới. Brian Colello, một nhà phân tích thị trường cho biết: "Họ chỉ có thể thành công tại Mỹ khi tránh được việc đối đầu với Apple. Tôi nghĩ rằng Nokia sẽ tập trung vào mạng điện thoại smartphone tầm trung," Các nhà phân tích cũng cho biết rằng họ đánh giá cao khả năng thành công của Lumia 521, một điện thoại thông minh cấp thấp, do được bán ở Walmart vào cuối tháng này với giá không được trợ cấp là150 USD.Rehle cho biết: "Họ đã thua trận trong cuộc chiến điện thoại thông minh đắt tiền của Apple và Samsung. Tuy ở dòng điện thoại thông minh rẻ tiền, họ phải cạnh tranh gay gắt từ Trung Quốc. Nhưng vẫn có khả năng Nokia sẽ giành được thị phần đáng kể ở các thị trường mới nổi. Tại cuộc họp cổ đông, giám đốc điều hành Elop cho biết Nokia sẽ công bố về kiểu dáng của dòng điện thoại Asha mới trong thời gian tới. Ông cũng cho biết mình sẽ Tham khảo Reuters