Google ép Microsoft gỡ bỏ ứng dụng youtube trên Windows Phone Tuy nhiên Microsoft lại cho rằng lỗi là ở Google.Theo thông tin mới nhất , Google đã gửi tới Microsoft một yêu cầu đề nghị phải gỡ ứng dụng YouTube ra khỏi Windows Store hoặc chí ít cũng phải sử đổi một số tính năng của nó. Được biết ứng dụng này do Microsoft phát triển và đã có mặt tại windows Store cách đây một tuần. Theo một số nguồn tin thì Google sẽ cho Microsoft đến 22 tháng 5 để giải quyết yêu cầu của hãng này. Nếu quá thời gian quy định mà Microsoft không thực hiện thì Google có thể đưa vụ việc này ra tòa án. Theo một số trang công nghệ thì nguyên nhân về việc Google đòi gỡ ứng YouTube do Microsoft phát triển khỏi Windows Store là do liên quan đến vấn đề ứng dụng này chặn quảng cáo, cho tải video, và chặn không cho xem video tự làm. Theo Google thì đây một vi phạm trắng trợn các điều khoản và và quy định của công ty YouTube. Hơn nữa, Microsoft đã tạo ra ứng dụng với các tính năng đặc biệt trên mà không có sự đồng ý của Goole. Việc ngăn chặn quảng cáo của Microsoft rõ ràng đã động vào “nồi cơm” của Google và những người sáng tạo video. Được biết, những video sáng tạo do cá nhân hoặc tổ chức làm mà được nhiều người đón nhận sẽ được trả một khoản tiền thông qua chương trình AdSense. Một đại diện của Goolge cho biết: "Thật không may, bằng cách ngăn chặn quảng cáo và cho phép tải các video, ứng dụng của Microsoft đã cắt một nguồn doanh thu liên tục có giá trị cho người sáng tạo, và gây thiệt hại đến việc phát triển nội dung trên YouTube.”Trên sân khấu tại Google I / O ngày hôm nay, Giám đốc điều hành Larry Page cho biết rằng có một số công ty đã ngăn cản sự tiến bộ của ngành công nghệ. Theo Larry Page thì công ty đó không ai khác chính là Microsoft. Trả lời báo giới về vụ việc trên, một đại diện của Microsoft cho biết "YouTube là một trong những ứng dụng được tải về nhiều nhất bởi người sử dụng smartphone trên mọi nền hệ điều hành, nhưng Google đã từ chối làm việc với chúng tôi để phát triển một ứng dụng ngang bằng với các nền tảng khác. Chính vì vậy chúng tôi phải tự tạo ứng dụng Youtube của mình, với mong muốn người sử dụng Windows Phone có thể xem được website chia sẻ video lớn nhất thế giới này. Hiện có rất nhiều người sử dụng Windows Phone đánh giá cao ứng dụng này. Thực ra, thì Microsoft không hề có ý định chặn quảng cáo trên ứng dụng của mình. Chỉ vì Google đã không cho phép chúng tôi vào truy cập các API cần thiết.” Ông này cũng cho biết thêm là Microsoft muốn giải quyết vấn đề một cách hòa bình và êm đẹp nhằm mục đích vì khách hàng chung của chung của 2 bên. Các cụ ta có câu "Trâu bò húc nhau, ruồi muổi chết" có vẻ rất đúng trong hoàn cảnh này. Trong khi chờ 2 gã khổng lồ làng công nghệ dàn xếp với nhau thì với ngưới sử dụng Windows Phone để xem YouTube sẽ phải sử dụng các ứng dụng của bên thứ ba không chính thức hoặc sử dụng phiên bản Youtube trên web mà thôi. Nhưng về lâu về dài nếu Microsoft và Google không mau chóng giải quyết vấn đề này thì người chịu thiệt nhiều nhất vẫn là khách hàng của họ.