Sony công bố có lãi lần đầu tiên trong 5 năm Sony đạt lợi nhuận sau thuế là436,02 triệu USDLần đầu tiên trong 5 năm, Tập đoàn điện tử Sony của Nhật Bản thông báo có lãi. Đây là tín hiệu đáng mừng cho hãng điện tử lâu năm của "xứ sở hoa anh đào" trong bối cảnh thị trường công nghệ điện tử thế giới ngày càng cạnh tranh khốc liệt với nhiều sản phẩm tiên tiến và đa dạng. Trong cuộc họp báo ngày 9/5 tại thủ đô Tokyo, giới chức Sony cho biết trong năm tài khóa 2012 kết thúc vào tháng 3 vừa qua, Sony đạt lợi nhuận sau thuế là 436,02 triệu USD (tương đương 43,03 tỷ yen), đảo ngược đà lỗ ròng 4,62 tỷ USD (456.66 tỷ yen) trong năm ngoái. Theo Tập đoàn Sony, kinh doanh tài sản tăng và giá trị đồng yen giảm là hai yếu tố giúp hãng thoát lỗ. Tuy thông báo có lãi nhưng lĩnh vực kinh doanh tivi của Sony vẫn duy trì ở mức báo động trong năm thứ 9 liên tiếp. Để cứu vãn sản phẩm vốn từng là niềm tự hào của hãng, các nhà sản xuất của Sony cam kết sẽ cải thiện lợi nhuận đối với các dòng sản phẩm này trong năm 2013, theo đó nâng cao doanh số bán của tivi màn hình tinh thể lỏng lên 16 triệu chiếc, so với 13,5 triệu tiêu thụ trong năm ngoái. Cũng tại buổi họp báo, Tập đoàn Sony đã công bố kế hoạch tăng lợi nhuận sau thuế của hãng lên 506,65 triệu USD (50 tỷ yên) trong tài khóa tới, tăng 16% so với tài khóa 2012. Sony kỳ vọng sự ra mắt của thế hệ máy điện tử mới PlayStation 4 (PS4) hồi tháng 2 vừa qua và những chiến lược kinh doanh mới với tivi màn hình tinh thể lỏng sẽ góp phần giúp hãng đạt được mục tiêu đề ra. Theo TTXVN