Smartphone tầm 4 đến 8 triệu đồng cạnh tranh khốc liệt Phân khúc điện thoại tầm trung trên thị trường có hàng chục mẫu tương tự nhau với khoảng cách giá chỉ vài trăm nghìn đồng.Các hệ thống bán lẻ lớn tại Việt Nam đang có khoảng 30 mẫu smartphone khác nhau trong tầm giá 4 đến 6 triệu đồng. Cao hơn một chút, từ 6 đến 8 triệu đồng, cũng đang có tới hơn 20 sản phẩm khác nhau. Phân khúc tầm trung - 4 đến 8 triệu đồng - chiếm hơn nửa số lượng smartphone có trên thị trường. Huawei Nova 3e hay Oppo F7 vừa ra mắt, mở bán rầm rộ không thua kém smartphone cao cấp. Smartphone tầm trung ở Việt Nam đang trở thành tâm điểm chú ý của thị trường bằng những màn ra mắt, mở bán rầm rộ. Tính từ đầu năm 2018 đến giờ, smartphone cao cấp mới đón nhận 2 dòng máy mới là Galaxy S9 và Xperia XZ2, thì ở tầm giá 4 đến 8 triệu đồng đã có cả chục sản phẩm liên tục xuất hiện. Có hãng  Ngoài ra, những tên tuổi đã có chỗ đứng trên thị trường cũng dồn sức đầu tư vào phân khúc tầm trung.  Màn hình tai thỏ của iPhone X giờ đã xuất hiện trên nhiều mẫu Android tầm trung ở Việt Nam.