Windows RT đang giãy chết? Bom xịt tiếp theo của Microsoft?Tính cho đến tối ngày thứ Tư (14/5, tính theo giờ Hoa Kỳ), ngoại trừ Surface RT, chiếc máy tính bảng RT do chính Microsoft sản xuất, tất cả các máy tablet chạy hệ điều hành Windows RT đều vắng mặt. Kể cả chiếc XPS 10 của Dell, tuần này được giảm giá xuống còn 300 USD, cũng biến mất. Trong khi những chiếc tablet như VivoTab RT đều "biến mất" một cách bí ẩn, những người anh em chạy vi xử lý Intel (dòng Atom hoặc Core) của chúng như VivoTab vẫn xuất hiện trên trang của Microsoft. Vào ngày thứ Ba tuần này, giám đốc marketing của Microsoft, Tami Reller, đã công bố tại một hội nghị công nghệ rằng Windows RT sẽ không bị Microsoft bỏ rơi. Khi được hỏi về sự "biến mất" của các sản phẩm Windows RT, Microsoft đưa ra một câu trả lời khá chung chung: " Điều đó có nghĩa rằng các nhà sản xuất khác rất có thể đã bỏ rơi Windows RT. Nvidia và Acer đã lên tiếng chỉ trích Windows RT, trong khi Samsung bỏ rơi dòng máy tính bảng ATIV Tab (chạy Win RT) của hãng do doanh số quá kém cỏi. Tương lai của Windows RT rất mờ mịt. Vấn đề lớn nhất của hệ điều hành này là khác với Windows 8, Windows RT không hề tương thích với hàng triệu ứng dụng sử dụng kiến trúc x86 đã có mặt trên thị trường. Windows RT cũng có thế mạnh của riêng mình. Ví dụ, Surface RT rẻ hơn rất nhiều so với Surface Pro, và được tích hợp sẵn bản Office Home and Student 2013. So với Surface Pro, Surface RT mỏng hơn, nhẹ hơn và có thời lượng pin tốt hơn nhiều. Điều đó cho phép Surface RT bước chân vào cùng 1 thị trường cạnh tranh với các tablet Apple và Android. Trong tương lai, một số nhà sản xuất, bao gồm cả Microsoft, có thể tung ra các mẫu tablet hoặc máy tính bảng lai laptop mới một khi bản cập nhập RT 8.1 ra đời. Nhưng liệu RT có thể tạo ra sức hút cho riêng mình hay không? Microsoft có vẻ vẫn lạc quan tin tưởng vào câu trả lời "có", song về thực tế thì thị trường đang đón nhận RT một cách hết sức hờ hững. Không chỉ có vậy, Intel sắp sửa tung ra các thế hệ vi xử lý Core (Haswell) và Atom (Bay Trail) mới. Các vi xử lý này có thể giúp tạo ra các thiết bị có đầy đủ các lợi ích nói trên của RT, và hoàn toàn tương thích với Windows phiên bản đầy đủ. Đây rất có thể sẽ là cú đẩy cuối cùng khiến RT rơi xuống vực thẳm.