Mỹ sử dụng công nghệ in 3D vào lĩnh vực sản xuất quân sự Tổng thống Barack Obama biết chính phủ Mỹ rất quan tâm đến công nghệ in 3D và muốn công nghệ này được áp dụng vào sản xuất vũ khíTrong một thông báo mới đây, Tổng thống Barack Obama biết chính phủ Mỹ rất quan tâm đến công nghệ in 3D. Theo ông Obama thì công nghệ này có thể đóng một vai trò quan trọng trong ngành công nghiệp quốc phòng và thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp sản xuất của Mỹ. Mà cụ thể thì công nghệ này có thể giúp thiết kế vũ khí và trang bị mới cho quân đội. Theo báo cáo của Nhà Trắng thì một số ứng dụng khác nhau của công nghệ này đã được xác định như một phần của cuộc thi nhằm dành được quyền xây dựng 3 viện nghiên cứu công nghệ cáo trị giá 200 triệu USD, tất cả kinh phí sẽ do chính phủ Mỹ tài trợ. Được biết, cuộc thi là một phần trong khoảng ngân sách 1 tỷ USD của chính phủ Mỹ nhằm tái đầu tư vào sản xuất Mỹ và tăng thêm việc làm. Ba viện nghiên cứu sẽ được lựa chọn thông qua một quá trình cạnh tranh được các phòng ban Năng lượng và Quốc phòng của Mỹ giám sát. Kết quả sẽ được công bố vào cuối năm nay. Theo Nhà Trắng thì các viện nghiên cứu này ngoài việc là nơi nghiên cứu và phát triển sản phẩm, công nghiệp, những trung tâm này còn là nơi để các sinh viên đại học và cao đẳng tham quan và học hỏi thậm chí là thực hành. Chính quyền ông Obama hy vọng sự hợp tác sẽ tạo ra một nơi để các sinh viên và công nhân ở tất cả các cấp có thể thiết kế, thử nghiệm sản phẩm. In 3D là công nghệ làm cho các vật thể rắn ba chiều thành bất cứ hình dạng thực tế nào từ một mô hình kỹ thuật số. Theo Nhà Trắng thì c Kế hoạch của Tổng thống Obama về việc xây dựng 3 trung tâm trên đã được công bố cách đây mấy tháng. Ông cho biết:"Ưu tiên hàng đầu của chính quyền là làm cho nước Mỹ trở thành một cường quốc dẫn đầu về việc nghiên cứu cũng như ứng dụng công nghệ cao". Cách đây một năm, Mỹ đã cho xây dựng một viện nghiên cứu công nghệ in 3D thí điểm ở Youngstown, Ohio với khoản trợ cấp liên bang là 30 triệu USD.Nó bao gồm một tổ hợp các công ty sản xuất, các trường đại học, trường cao đẳng cộng đồng và các nhóm phi lợi nhuận trên khắp Virginia Ohio Pennsylvania. Tuy in 3D đang được chính phủ Mỹ khuyến khích phát triển, nhưng công nghệ này sẽ phải đối mặt với sự giám sát nghiêm ngặt từ các nhà lập pháp đang lo ngại về việc sử dụng công nghệ này vào việc sản xuất súng.Đầu tuần này, Cody Wilson đã gây sốc trực tiếp bắn thử khẩu súng mà anh và nhóm nghiên cứu của mình đã tìm cách chế tạo trong vòng một năm qua. Nhỏ, có màu trắng và làm gần như hoàn toàn từ nhựa, Liberator trông chẳng khác nào một món đồ chơi mà chúng ta có thể mua được từ chợ. Nhưng ngay sau khi chứng kiến cảnh khẩu súng này bắn được đạn thật có lẽ bạn sẽ hiểu rằng khẩu súng”đồ chơi” này có thể khoan một lỗ trên cơ thể bạn một cách dễ dàng. Tuy là phát triển cho quốc phòng nhưng đại diện nhà trắng không cho biết cụ thể rằng công nghệ in 3d sẽ hộ trợ loại phát triển loại vũ khí nào trong công nghiệp quốc phòng. Nhiều chuyên gia cho rằng có lẽ nó sẽ được sử dụng trong việc chế tạo vũ khí công nghệ cao hoặc các thiết bị dành cho lực lượng đặc nhiệm. Tham khảo:Theverge.