5 bài học Marketing từ Lady Gaga Rất nhiều chiêu doanh nghiệp có thể học tập.Tạo một cái tên cho 1% những người quan trọng nhất của bạn, như tên gọi Little Monsters của Lady Gaga, và gán cho họ một bản sắc. Bản sắc này là một tập hợp các tính cách và hành vi khiến các cá nhân nhận ra rằng tất cả họ có một hệ số chung. Về bản chất, một tên chung mang đến cho người hâm mộ một tầm nhìn xa nhiều hấp dẫn hơn để tham gia vào cộng đồng này cùng với cảm giác mình là một phần trong tổng thể. Các hành động đơn giản được tạo ra trong cuộc sống khách hàng, giúp họ có thêm một cảm giác mạnh mẽ rằng mình thuộc về cộng đồng Fans này.        Tham khảo Linkedin