Có siêu phẩm HTC One, HTC vẫn "chết"? Nhiều nhà cung cấp quay lưng lại với HTC.Nguy cơ loại khỏi cuộc chơi Theo các nhà quan sát thị trường, mỗi thị trường trải qua tốc độ tăng trưởng nhanh chóng đều có hướng đi khá giống nhau. Đó là một cuộc chạy đua của các nhà cung cấp để tranh giành "mẫu bánh" trong chiếc bánh lớn, và tiếp theo là sát nhập. Ở Mỹ, có thời điểm có tới hơn 100 nhà sản xuất ô tô nhưng hiện nay chỉ còn có 3 nhà sản xuất. Đã từng có tới hàng tá nhà sản xuất PC và nay chỉ còn 2 nhà sản xuất. Vì vậy, thị trường smartphone chắc chắn cũng sẽ đi theo hướng đó. Ngay cả với chu kỳ nâng cấp nhanh chóng - trung bình 18 tháng, nhanh hơn so với chu kỳ 4-5 năm để người dùng thay thế một PC, thì cũng không tránh khỏi cuộc đào thải này. Một công ty đang đứng trước nguy cơ từ bỏ cuộc chơi là HTC- nhà sản xuất smartphone Đài Loan, chỉ sản xuất duy nhất smartphone mà không tạo ra bất cứ sản phẩm nào khác, tức là không thể kiến tạo lại cơ hội khác khi thị trường này trở nên khó khăn hơn. Trong khi đó, Nokia kinh doanh tốt trong phân khúc điện thoại tính năng. Sony có các sản phẩm trên diện rộng và kinh doanh bảo hiểm nhiều lợi nhuận ở Nhật Bản mà hầu hết không ai biết về mảng hoạt động này. Một số nhà sản xuất thiết bị cầm tay Trung Quốc là công ty con của các tập đoàn khổng lồ như Huawei, theo Avi Greengart- Giám đốc nghiên cứu thiết bị tiêu dùng tại Viện Current Analysis. HTC chỉ tập trung vào smartphone nên dễ bị "hất cẳng" khỏi thị trường này. HTC one cũng khó cứu vãn Kết quả kinh doanh của HTC trong thời gian gần đây giảm sút đáng kể. Công ty đã đặt cược vào siêu phẩm HTC one như sản phẩm sẽ giúp vực dậy doanh số và lợi nhuận cho công ty. HTC one là điện thoại Android có thiết kế tuyệt đẹp cùng thông số kỹ thuật phần cứng ấn tượng và giao diện người dùng mới nhất của hãng. Nhưng sự thiếu hụt các thành phần linh kiện gây khó khăn cho việc sản xuất sản phẩm này. Đầu tiên, các báo cáo của Motley Fool cho biết, HTC không có các thành phần máy ảnh từ các nhà cung cấp STMicroelectronics và OmniVision vì họ không còn coi HTC là nhà sản xuất "bậc nhất" nên không được ưu tiên cung cấp. Sau đó, có một vụ kiện ở Châu Âu liên quan tới Nokia. Đầu tháng này, tòa án Hà Lan đã áp dụng lệnh cấm sơ bộ ngăn STMicroelectronics không được bán micro biên độ cao cho HTC sử dụng trong one. Lệnh cấm này này do kết quả điều tra thấy micro của HTC cũng được sử dụng trên Lumia 720 của Lumia, được cho là độc quyền của Nokia. Đây cũng là vấn đề HTC đã phải trì hoãn ra mắt sản phẩm này do thiết hụt nguồn cung. Phản hồi về quyết định trên, HTC tuyên bố rằng: "HTC thất vọng với quyết định trên. Chúng tôi đang xem xét liệu nó sẽ tác động đến kinh doanh như thế nào và tìm giải pháp thay thế ngay lập tức". Sau đó, HTC First ra đời trong quan hệ hợp tác với Facebook. Đây được cho là điện thoại Facebook nhưng trên thực tế, chúng chỉ là điện thoại tầm trung cài sẵn giao diện người dùng Facebook Home. Giao diện này cũng có sẵn trên Google Play để người dùng tải về cho các thiết bị khác. Trên thực tế, sự hiện diện của HTC đang khá mờ nhạt. Chỉ một số ít người còn nhớ tới khẩu hiệu quảng cáo của HTC "Quietly Brilliant" (lặng lẽ tỏa sáng). Mới đây, công ty đã từ bỏ khẩu hiện này nhưng không đưa ra được một điều gì mới hơn. Trong khi đó, Samsung đang "khua chiêng gõ trống" quanh HTC và mọi nhà sản xuất điện thoại Android khác. Phân khúc smartphone là một thị trường siêu cạnh tranh và là thị trường cạnh tranh chủ yếu giữa Apple và Google hay chính là giữa Apple và Samsung. Do đó, sẽ rất khó để cho các công ty độc lập như HTC có thể cạnh tranh hiệu quả vì ngân sách chi cho quảng cáo "nặng đô" như Samsung. Greengart cũng từ chối bình luận về việc liệu các vấn đề đối với HTC one có "nhấn chìm" công ty này hay không mà thay vào đó tập trung vào những gì công ty cần làm. "Họ không bao giờ giới thiệu đúng thương hiệu với những người tiêu dùng chủ đạo. Chiến dịch quảng cáo "Quietly Brilliant" không đủ gây ra tác động lớn trên thị trường". Mới đây, HTC cho biết, họ đã giải quyết xong vấn đề hiểu nhầm với Nokia và quyết định tăng gấp đôi sản lượng sản xuất HTC one để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Công ty nhận thấy, tình hình kinh doanh sẽ khởi sắc hơn trong thời gian tới nhưng rất khó để nhà sản xuất này giữ được đà tăng trưởng trong những tháng còn lại của năm nay. Theo VnMedia