Công ty vali thông minh phá sản vì lệnh cấm của hãng hàng không Buộc phải tháo rời pin trước khi lên máy bay nhằm tránh cháy nổ, nhiều công ty sản xuất vali thông minh đã điêu đứng vì không thể kinh doanh.Các loại vali thông minh tích hợp tính năng hiện đại được rất nhiều người dùng quan tâm.   Các hãng hàng không yêu cầu vali thông minh phải tháo pin ra trước khi lên máy bay.  Tuy nhiên sau khi lệnh cấm vali thông minh được ban hành cuối năm ngoái, công ty đã gặp phải rất nhiều khó khăn trong kinh doanh.