Galaxy S4 sắp chạm mốc 10 triệu bản trong chưa đầy một tháng Tốc độ bán còn nhanh hơn cả Galaxy S3.Trong một cuộc trả lời phỏng vấn của tờ Koreatime, giám đốc điều hành Samsung là ông Shin Jong-kyun cho biết rằng Galaxy S4 sẽ bán được chiếc thứ 10 triệu trong tuần tới: “Chúng tôi tin triệu doanh thu của Galaxy S4 trong tuần tới sẽ bán được 10 triệu chiếc". Theo một số chuyên gia nhận định rằng, tuyên bố của ông Shin Jong-kyunkhông phải không có căn cứ khi trong suốt thời gian qua Samsung đã bỏ ra rất nhiều tiền cho chiến dịch quảng cáo sản phẩm mới này. Theo ông Shin thì để bán được 10 triệu chiếc thì Samsung Galaxy S3 phải mất hơn 50 ngày. Trong khi Galaxy S4 thì chỉ mất chưa đầy 1 tháng. GalaxyS4là một điện thoại smartphone thế hệ mới nhất doSamsung phát triển và sử dụng hệ điều hành Android. S4 cómột màn hình5-inch,một máy ảnh13-megapixel, vàcó thể sử dụng dịch vụ 4G LTE,cùng với mộtloạt các tính năngphần mềm sáng tạo khác.Hầu hết các chuyên gia đều đánh giá cao chiếc điện thoại mới nhất của Samsung này. JessicaDolcourt, phóng viên của CNET l đã đánh giá rất cao chiếc điện thoại này và coi đây là"là sự lựa chọnhàng đầu chobất cứ ai tìm kiếm mộtmàn hình lớn,và muốn làmtất cả mọi thứđiện thoại thông minh". Cũng trong buổi nói chuyện này, ông Shin Jong-kyuncũng cho biết thêm về việc phát triển“màn hình không thể vỡ” củaGalaxy Note 3, ông Shin cho biết :"Hiện sản phẩm này vẫn còn trong gian đoạn nghiên cứu và sẽ phải mất một khoảng thời gian nữa mới được giới thiệu". Tuy nhiên, CEO của Samsung cũng đã bật mí một số thông tin rằng các nhà máy của Samsung tại Suwon và Gyeonggi đang phát triển Note3 với một màn hình OLED 5,9-inch.Thiết bị này sẽ ra mắt tại hội chợ thương mại IFA năm nay tại Berlin, Đức. Theo báo cáo nghiên cứu thị trường của Strategy Analytics (SA) thì 95 % của lợi nhuận Android trong ba tháng đầu năm nay là của Samsung. Woody Oh, nhà phân tích thuộc Strategy Analytics thì nguyên nhân thành công về mặt doanh thu của Samsung là do hãng các sản phẩm của hãng này được thiết kế với kiểu dáng đẹp và bắt mắt. Ngoài ra, họ còn chú trọng vào việc quảng cáo. Bên cạnh đó, còn phải kể đến sự hiệu quả của mạng lưới cung ứng sản phẩm nữa. Giám đốc điều hành của SA Neil Mawston dự đoán rằng Samsung sẽ còn kiếm được nhiều tiền từ nền tảng Android của Google. Ông Neil Mawston cũng cho biết rằng đối thủ không đội trời chung của Samsung tại Hàn Quốc là LG Electronics cũng đã tạo ra được 2,5 % lợi nhuận cho Android trong 3 tháng đầu năm nay. Ra mắt tại Hàn Quốc vàongày 26 tháng 4, hiện Galaxy S4 đã có mặt tại hơn 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có cả Việt Nam. Còn nhớkhi công bố và giới thiệu Galaxy S4 cách đây vài tuần. Samsung cho biết thì mục tiêu của họ là sẽ Galaxy S4 được bán tại 155 quốc gia và vùng lãnh thổ.