5 trận địa lớn Google đang tấn công Apple Không chỉ smartphone, Google đang tấn công Apple trên nhiều lĩnh vực.Tại buổi khai mạc sự kiện Google I/O 2013 vừa qua, Giám đốc điều hành Larry Page của Google đã nói tới vấn đề hòa bình trong ngành công nghiệp, tuy nhiên điều đó không có nghĩa là hãng này “hạ vũ khí” trong các cuộc tấn công nhắm vào đối thủ. Cây bút Peter Cohan của tạp chí Forbes đã chỉ ra rằng có 5 lĩnh vực mà hiện nay Google tấn công vào đối thủ chủ lực của họ là Apple, trong đó Cohan phân tích khá rõ về cách thức “gã khổng lồ tìm kiếm” dần lấn át hãng công nghệ giá trị nhất thế giới. Theo Cohan, một trong 5 lĩnh vực đó là Ngoài ra, trong Đặc biệt, trong lĩnh vực sáng tạo, Google cũng tỏ ra ưu việt hơn đối thủ khi “gã khổng lồ tìm kiếm” liên tiếp chứng minh được thành công với những Ngoài ra, ở hai lĩnh vực là Với đà đó, cây bút Cohan tin rằng trong tương lai, Google sẽ giành chiến thắng trước đối thủ Apple. Tất nhiên, để giành được vị trí là hãng công nghệ có mức lợi nhuận kỷ lục như Apple thì Google sẽ còn không ít việc phải làm.