Intel bỏ 389 triệu USD mua hãng bảo mật Stonesoft Số tiền intel bỏ ra để mua Stonesoft là 389 triệu usd.Mới đây, Intel -nhà sản xuất chip lớn nhất thế giới đã bỏ ra 389 triệu USD để mua công ty Stonesoft của Phần Lan. Được biết, Stonesoft sẽ là đơn vị trực thuộc của McAfee, công ty đã được Intel mua vào năm 2011 với giá 7,7 tỷ USD. Stonesoft là một nhà cung cấp các giải pháp an ninh mạng có trụ sở tại Helsinki, Phần Lan và được thành lập vào năm 1990. Các sản phẩm của hãng bao gồm hệ thống tường lửa, thiết bị VPN, IPS (phát hiện xâm nhập và hệ thống phòng chống), và hệ thống SSL VPN. Tính đến cuối tháng 3 năm nay, công ty này có khoảng 265 nhân viên. Được biết doanh số năm ngoái của Stonesoft tăng hon 31% và thu 40,1 triệu Euro, Tháng trước, công ty này có kế hoặch tăng 50% doanh số trong năm nay. Với việc mua lại Stonesoft Phần Lan sẽ cho phép McAfee mở rộng mạng tường lửa và chất lượng an toàn của nó để cạnh tranh với các đối thủ như Avira,BitDefender,BullGuard,F-Secure,Frisk,Kasperskyvà một vài cái tên khác. Đại diện của McAfee cho biết hãng đang tập trung phát triển công nghệ tường lửa thế hệ kế tiếp và sự có mặt của Stonesoft sẽ giúp ích rất nhiều cho dự án này. Được biết, sau khi bán Stonesoft cho Intel thì mỗi cổ đông của của công ty này sẽ kiếm được 5.90 USD trên một cổ phiếu. Như vậy cao gấp đôi so với mức giá được niêm yết trên sàn chứng khoán vào ngày thứ 6. Tham khảo: Washingtonpost.