8 điểm nhấn tại sự kiện Google I/O 2018 diễn ra tối nay Ngoài tâm điểm hệ điều hành Android P, Google hứa hẹn tung ra công nghệ mới về AI, trợ lý ảo cũng như làm mới nhiều sản phẩm đang có.I/O là hội nghị thường niên dành cho các nhà phát triển của Google và là nơi hãng công bố nhiều sản phẩm, công nghệ mới. Hội nghị năm nay sẽ diễn ra từ 8 đến 10/5 tại San Francisco (Mỹ) và bắt đầu bằng sự kiện diễn ra 0h đêm 9/5 (theo giờ Hà Nội).   Hệ điều hành Android P 9.0 sẽ được công bố tại sự kiện I/O 2018. Ảnh: Thứ nhất, bản P sẽ tăng cường tính năng bảo mật, chặn các ứng dụng chạy nền truy cập vào camera và microphone của người dùng, trừ khi bạn cho phép làm điều đó. Đây là thay đổi thiết thực bởi hiện nay ứng dụng chạy nền có thể ghi âm và quay video để theo dõi bạn mà bạn không hề hay biết. Bản Android mới cũng sẽ phát âm thanh báo hiệu nếu cuộc gọi của bạn đang được đầu bên kia ghi âm.   Material Design là ngôn ngữ thiết kế chung của Google, đã được áp dụng 4 năm qua xuyêt suốt nhiều sản phẩm. 4 năm được cho là đã đủ lâu để nâng cấp lên Material Design 2. Material Design là ngôn ngữ thiết kế trong nhiều sản phẩm phần mềm của Google. Trước khi chính thức xuất hiện, ngôn ngữ thiết kế phẳng kiểu mới của Google đã được áp dụng trên bản thử nghiệm của Chrome hay trên Gmail phiên bản mới. So với thiết kế phẳng ban đầu, Material Design mới sẽ thoáng hơn, ưu tiên nhiều khoảng trắng và tối ưu nhiều thao tác cảm ứng.    Trợ lý ảo Google Assistant hứa hẹn hỗ trợ thêm nhiều ngôn ngữ mới.     Gaming đang là xu hướng đang được nhiều nhà sản xuất phần cứng theo đuổi. Từ máy tính, xu hướng này bắt đầu lan đến các hãng sản xuất điện thoại Android. Sau Razer, một loạt nhà sản xuất Trung Quốc có tiếng như Xiaomi, ZTE đã tung ra smartphone Android chuyên chơi game với hiệu suất cao.   Wear OS được Google tách biệt với Android bằng cách đổi tên. Ảnh:   Sau di động, TV thông minh sử dụng nền tảng Android TV xuất hiện ngày càng nhiều. Tuy nhiên, nền tảng của Google vẫn chưa được đánh giá cao về trải nghiệm, thiếu đồng nhất về giao diện và cách thức sử dụng trên các thiết bị. Bản cập nhật cho Android TV hứa hẹn sẽ cải thiện điều này đồng thời đem lại trải nghiệm mượt mà hơn cho những dòng TV thông minh giá rẻ.