Google nhảy vào tranh mua Waze với Facebook Waze giống như Google Maps là một dịch vụ miễn phí thu lợi nhuận thông qua quảng cáo dựa trên địa điểm và các công cụ của Waze cũng có sẵn trên web.Waze đang tìm kiếm thêm hơn 1 tỷ USD và đã thu hút được sự chú ý của nhiều bên. Trước đó, một số nguồn tin thân cận cho biết Facebook đã tổ chức các cuộc đàm phán nhằm mua Waze với giá 1 tỷ USD. Trong khi đó, Google có trụ sở tại Mountain View, California và các công ty công nghệ khác cũng đưa ra thỏa thuận với Waze kể từ khi cuộc đàm phán của Facebook công khai.  Hiện tại chưa có công ty nào đạt được thỏa thuận và các cuộc đàm phán có thể không đi đến thành công. Waze có thể rời khỏi các cuộc thảo luận và đầu tư nhiều hơn để mở rộng chương trình bản đồ hiện đang có 40 triệu người sử dụng, một nguồn tin cho biết. Ứng dụng bản đồ của Google đang được sử dụng một cách rộng rãi và Google có thể sử dụng công nghệ của Waze nhằm tăng thêm các tính năng cho phần mềm. Việc mua lại Waze sẽ giúp loại bỏ một mối đe dọa cạnh tranh và tránh startup này rơi vào công ty khác.