Windows Phone cướp vị trí số 3 của BlackBerry Blackberry sụt giảm mạnh.Số liệu thống kê từ Tập đoàn nghiên cứu dữ liệu quốc tế (IDC) cho biết, trong quý đầu tiên của năm 2013, hệ điều hành Windows Phone có mặt trên 7 triệu chiếc điện thoại thông minh được bán ra, chiếm 3,2% trong tổng số smartphone bán ra. Đây là bước tăng trưởng ngoạn mục đối với hệ điều hành này bởi trong quý 1/2012, có khoảng 3 triệu chiếc smartphone sử dụng Windows Phone được bán ra, tỷ lệ thị phần nắm giữ là 2%. Trong khi đó, hệ điều hành BlackBerry lại bị sụt giảm mạnh thị phần trên thị trường smartphone. Trong quý đầu tiên của năm 2013, số lượng smartphone sử dụng nền tảng này được bán ra đạt 6,3 triệu chiếc, giảm mạnh so với con số 9,7 triệu chiếc một năm trước đó. Thị phần của nền tảng này trên thị trường cũng giảm xuống 2,9% từ mức 6,4%. Theo nhận định của các chuyên gia phân tích tại IDC, sở dĩ Windows Phone có mức tăng trưởng thị phần lớn nhất so với tất cả các hệ điều hành khác trong quý 1/2013 là nhờ có Nokia. Công ty điện thoại Phần Lan này có mặt trên 70% tổng số điện thoại Windows Phone được bán ra trong quý 1. Được biết, từ khi trở thành đối tác của Microsoft, Nokia đã tiêu thụ khoảng 20,3 triệu thiết bị Windows Phone. Một số nhà sản xuất điện thoại di động khác cũng từng cung cấp các thiết bị Windows Phone, tuy nhiên, thời gian gần đây, họ chuyển sang sử dụng nền tảng Android cho thiết bị của mình. Cuộc chiến iOS và Android Trong thời gian vừa qua, Android và iOS là hai nền tảng chạy đua giành vị trí cao nhất trên thị trường smartphone. Android và iOS chiếm thị phần tổng cộng là 92,3% trong đó 75% thuộc về Android. Số liệu thống kê từ IDC cho biết, trong quý 1, đã có 162,1 triệu chiếc smartphone chạy trên Android được bán ra trên thị trường, tăng từ số lượng 90,3 triệu máy so với cùng kỳ năm ngoái. Do đó, thị phần mà nền tảng này nắm giữ cũng tăng lên tỷ lệ 75% so với 59,1% một năm trước đó. Theo IDC, quý 1 vừa qua cũng là thời điểm kinh doanh thanh công của Apple khi có 37,4 triệu iPhone bán ra, tăng so với con số 35,1 triệu chiếc của quý 1/2012. Tuy nhiên, thị phần của nền tảng này lại giảm xuống 17,3% so với 23% trong thời điểm trên. "Thị phần hệ điều hành di động trên thị trường điện thoại thông minh liên tục thay đổi. Android và iOS đang chiếm hơn một nửa tổng số thị phần trên thị trường trong quý 1. Trong thời gian này, Windows Phone đã được hưởng lợi từ sự tham gia của Nokia và các thiết bị BlackBerry 10 mới của BlackBerry đã đạt con số triệu chiếc được bán ra trong quý đầu tiên có mặt trên thị trường", ông Ramon Llamas, Giám đốc nghiên cứu mảng di động của IDC, nhận định. Theo VTV