CEO HP: Chúng tôi lựa chọn Android Thời gian gần đây, HP đã nhiều lần nói về nền tảng Android. Mới đây nhất, CEO Meg Whitman cho biết, HP đang tập trung phát triển các sản phẩm sử dụng nền tảng này.Trong cuộc họp về doanh thu quý 2/2013, Giám đốc Điều hành của HP, bà Meg Whitman đã dành nhiều thời gian để nói về các sản phẩm mới sử dụng nền tảng Android hơn là nói về Windows 8. "Với việc sử dụng nhiều hệ điều hành, nhiều thiết kế ​​khác nhau, chúng tôi đang nhanh chóng sản xuất và cung cấp những sản phẩm chất lượng cao mà người dùng đang tìm kiếm”, bà Meg Whitman cho biết. Trong cuộc họp này, CEO Meg Whitman tiếp tục nói về các thiết bị Android mới mà không hề đề cập đến việc sử dụng Windows 8 cho kế hoạch sản phẩm sắp tới của công ty. "Sau sự kiện ra mắt sản phẩm Chromebook đầu tiên của mình vào tháng 2/2013, chúng tôi đã giới thiệu Slate 7. Những tín hiệu ban đầu cho biết, có khá nhiều người quan tâm đến Slate 7", bà Whitman nói.  Không dừng lại ở đó, bà Meg Whitman tiếp tục đề cập đến chiếc máy tính bảng chạy Android thứ hai của mình là SlateBook x2. HP cho biết, đây là thiết bị Android lai đầu tiên được trang bị bộ vi xử lý di động Tegra Nvidia 4. CEO Meg Whitman cho biết thêm, Android là một phần không thể thiếu trong kế hoạch sản xuất PC dài hạn của công ty. "Nếu chúng tôi có những sản phẩm chất lượng và mức giá phải chăng, người dùng chắc chắn sẽ lựa chọn dòng máy tính do HP sản xuất”, bà Meg Whitman nói. Trước đây, HP cũng có nhiều sản phẩm sử dụng nền tảng Windows của Microsoft . Tuy nhiên, sau khi chính Microsoft chuyển sang tự phát triển máy tính bảng của riêng mình, nhiều hãng công nghệ lớn, trong đó có HP, đã quay lưng lại với Windows, tìm nền tảng khác để thay thế.