Những lãnh đạo công nghệ quyến rũ nhất hành tinh CEO Tumblr, Square hay đồng sáng lập Google đều có điểm chung là thông minh, thành công và vô cùng quyến rũ.Parisa Tabriz, 29 tuổi, hiện là trưởng nhóm kĩ thuật bảo mật Chrome tại Google.  Người sáng lập kiêm TGĐ của Brit+, cộng đồng dành cho những người đam mê sáng tạo giúp cuộc sống đơn giản, hứng khởi hơn là Brit Morin, một cô gái vô cùng xinh đẹp.  David Karp, 26 tuổi là nhà sáng lập nền tảng blog Tumblr vừa đượcYahoo mua lạivới giá 1,1 tỉ USD. Anh có khuôn mặt của một diễn viên điển trai.  Ở tuổi 43, Giám đốc điều hành Facebook, Sheryl Sandberg đẹp mặn mà.  Adam D'Angelo, 28 tuổi, sáng lập kiêm TGĐ Quora – website hỏi đáp cho mọi người, cựu Giám đốc kĩ thuật Facebook.  Libby Leffler, phụ trách đối tác chiến lược của Facebook sở hữu vẻ ngoài sắc sảo.  Sergey Brin, 39 tuổi, đồng sáng lập Google không thể thiếu vắng trong danh sách lãnh đạo công nghệ lịch lãm.  Alexa von Tobel, TGĐ LearnVest, nơi giúp mọi người kiểm soát tài chính cá nhân để có cuộc sống giàu có hơn.  Jack Dorsey, 36 tuổi, sáng lập kiêm TGĐ Square, đồng sáng lập Twitter.  Matt Mullenweg, 29 tuổi, nhà sáng lập nền tảng blog WordPress nổi tiếng.  Marissa Mayer, 37 tuổi, TGĐ Yahoo cógu thời trang tinh tế.  Pete Cashmore, 27 tuổi, nhà sáng lập kiêm TGĐ trang thông tin công nghệ - truyền thông Mashable nổi tiếng.  Payal Kadakia, 30 tuổi, đồng sáng lập kiêm TGĐ Classivity, website cung cấp thông tin về hàng ngàn lớp học từ yoga tới khiêu vũ cho mọi người.  Ben Rattray, 32 tuổi, nhà sáng lập kiêm TGĐ Change.org, “ngôi nhà” của nhiều chiến dịch nhằm thay đổi các mặt tiêu cực của xã hội, ví dụ định kiến dành cho người đồng tính, thông qua kí tên.  Ruzwana Bashir, đồng sáng lập kiêm TGĐ Peek, một công ty du lịch cho phép mọi người khám phá và đặt chỗ tại các điểm đến.  TheoBI/ICTNews