Camera gắn thân của cảnh sát Mỹ bốc cháy Một chiếc camera mẫu LE-5 tự bắt lửa khiến Sở cảnh sát New York (NYPD) phải dừng ngay việc trang bị thiết bị này cho nhân viên.Theo "Nó bất ngờ bốc khói và rơi khỏi áo sơ mi của anh ấy xuống đất, sau đó bắt lửa và bị hỏng", người phát ngôn cho biết. Trong thông báo, NYPD nói rằng không có ai bị thương và vấn đề có thể bắt nguồn từ pin của thiết bị. Cảnh sát New York đang sử dụng camera gắn thân. Ảnh: Trong nhiều năm qua, Sở cảnh sát New York đã trang bị camera gắn thân cho toàn bộ sĩ quan của mình với mục tiêu mỗi người sẽ có một thiết bị vào năm 2019. LE-5 là mẫu camera mới nhất từ nhà sản xuất Vievu. Công ty này đã hợp tác với sở cảnh sát New York trong nhiều năm qua. Sự việc này đã khiến cho kế hoạch trang bị camera cho toàn hệ thống của NYPD bị dang dở. Dù chưa điều tra được nguyên nhân lỗi, Ủy viên cảnh sát thành phố James P. O'Neill cho biết "việc tiếp tục sử dụng và phân phối camera mẫu LE-5 sẽ bị đình chỉ ngay lập tức". Dẫu vậy, những người đang sử dụng mẫu LE-4 cũ vẫn có thể tiếp tục làm việc mà không cần thay mới thiết bị. Axon (công ty mẹ của Vievu) cho biết đang hợp tác với NYPD để giải quyết tình hình. Có khoảng 2.990 chiếc camera mẫu LE-5 bị ảnh hưởng từ sự cố này, trong tổng số 15.500 máy ảnh đang hoạt động của NYPD.