Foxconn sẽ ra mắt smartphone chạy Firefox OS vào ngày 3/6 Vào ngày 27/5 vừa qua, Mozilla và Foxconn đã chính thức công bố về thương vụ mới này.Không chỉ có vậy, tổ chức đứng đằng sau trình duyệt mã nguồn mở cũng đã thu hút được các đối tác lớn như LG, Alcatel, Qualcomm và nhiều công ty khác. Theo trang công nghệPhoneArena, có thể sản phẩm của Mozilla và Foxconn sẽ mang thương hiệu của Mozilla (như những gì Google làm với Nexus), hoặc cũng có thể là chiếc smartphone/tablet đầu tiên mang thương hiệu của Foxconn. Hiện nay, Foxconn đang được biết đến nhiều nhất với vai trò trực tiếp sản xuất thiết bị cho nhiều đối tác, trong đó đáng kể nhất là Apple. Tuy vậy, công ty Đài Loan cũng được cho là đang cố gắng mở rộng hoạt động nhằm tránh phụ thuộc quá nhiều vào Apple. Trong quý I/2013, doanh thu của Foxconn giảm tới 19% do chịu ảnh hưởng trực tiếp từ cuộc suy thoái của Apple.