Nokia khởi kiện HTC tại Mỹ Theo AllThingsD, Nokia vừa đệ đơn lên tòa án Liên bang và Ủy ban Thương mại Quốc tế Hoa Kì cáo buộc nhà sản xuất thiết bị cầm tay Đài Loan HTC đã vi phạm sáng chế của mình, và đây là lần thứ 2 Nokia gửi đơn kiện.Theo hồ sơ tòa án, Nokia đã cáo buộc HTC vi phạm ba sáng chế của mình liên quan tới thiết bị đầu cuối, phương pháp và tính năng tương tác giữa máy tính và một thẻ tín hiệu. Nokia cũng yêu cầu tòa án ra lệnh cho HTC dừng ngay các hành vi vi phạm của mình bằng việc ngừng bán các thiết bị vi phạm sáng chế và đền bù thiệt hại cho phía Nokia. "Chúng tôi bắt đầu các hành động chống lại HTC trong năm 2012 nhằm buộc hãng này chấm dứt việc sử dụng trái phép các sáng kiến ​​và công nghệ độc quyền của Nokia. Mặc dù HTC đã bị tòa án Đức xác nhận hành vi vi phạm bằng sáng chế của chúng tôi trước đó nhưng có vẻ như hãng không muốn chấm dứt những hành động phạm pháp của mình. Thay vào đó, HTC đang gắng rũ bỏ trách nhiệm cho các nhà cung cấp thiết bị. Do đó, chúng tôi sẽ tiếp tục đưa HTC ra tòa với mong muốn HTC nên có trách nhiệm với những gì mình đã gây ra", đại diện Nokia cho biết. Từ hơn 1 năm trước, Nokia đã bắt đầu tuyên chiến với một loạt các công ty có tiếng bao gồm HTC, BlackBerry (RIM), View Sonic ở Mỹ và Đức. Mới nhất, vào tháng 4 vừa qua, hãng cũng đã thắng kiện HTC tại Amsterdam và bắt buộc hãng này không được bán các sản phẩm vi phạm tại Hà Lan.