Lenovo chuyển hướng vào điện thoại di động cao cấp Lenovo, nhà sản xuất máy tính cá nhân (PC) lớn thứ hai thế giới về lượng hàng xuất đi, đang chuyển hướng kinh doanh, nhắm vào thị trường điện thoại di động cao cấp và có kế hoạch làm cho lĩnh vực này sinh lời trong thời đại hậu PC.Lenovo, nhà sản xuất máy tính cá nhân (PC) lớn thứ hai thế giới về lượng hàng xuất đi, đang chuyển hướng kinh doanh, nhắm vào thị trường điện thoại di động cao cấp và có kế hoạch làm cho lĩnh vực này sinh lời trong thời đại hậu PC. Đây là một nỗ lực nhằm trở thành hãng sản xuất hàng điện tử tiêu dùng mạnh cạnh tranh với Apple Inc và Samsung Electronics Co. Ông Lưu Quân, Phó Chủ tịch cao cấp của Lenovo, phụ trách mảng kinh doanh PC, điện thoại thông minh (smartphone) và máy tính bảng, dự báo trong vòng hai năm nữa Lenovo sẽ trở thành nhà cung cấp smartphone số 1 ở Trung Quốc, với doanh số bán ra có thể chiếm hơn 15% tổng doanh số bán ra của hãng vào cuối năm nay. Hôm 16/5, hãng này đã công bố phiên bản smartphone mới nhất K900, có giá 3.299 NDT (538 USD) với hy vọng thiết bị mới này sẽ thu hút khách hàng của Galaxy Note (Samsung) và iPhone 5 (Apple). Lenovo hy vọng bán được 1 triệu chiếc K900 ở Trung Quốc và cho rằng thị trường này cần có những sản phẩm mới để phá vỡ sự thống trị của Apple và Samsung trên thị trường cao cấp này. Theo iMedia Research, trong quý I năm nay, thị phần ở Trung Quốc của Lenovo chỉ đạt 9,1%, đứng sau Samsung, Nokia và Apple với tỷ lệ lần lượt là 24,5%, 14,6% và 12,9%. Tuy nhiên, so với các đối thủ trong nước, Lenovo lại là nhà sản xuất smartphone dẫn đầu về thị phần. Chiến lược “tấn công” của Lenovo được đưa ra trong bối cảnh ngành sản suất PC đang suy thoái nghiêm trọng. Hãng nghiên cứu Mỹ IDC hồi đầu năm cảnh báo xuất khẩu PC trên thế giới sẽ chứng kiến sự sụt giảm hai chữ số trong quý II năm nay. Các nhà sản xuất PC thế giới đang nỗ lực tìm kiếm mảng kinh doanh sinh lời mới để có thể thay thế mảng PC đã có nhiều thập niên tồn tại. Nhà sản xuất PC lớn nhất thế giới Hewlett-Packard Co đang rất cố gắng để trở thành công ty dịch vụ và phần mềm trong khi Dell Inc, nhà chế tạo lớn thứ ba trong lĩnh vực này, cũng hy vọng công ty phần mềm mới 1 năm tuổi của mình sẽ mang về cho hãng ít nhất 2 tỷ USD trong 3 năm. Năm ngoái, Lenovo cũng đã bắt tay với EMC Corp chuyên về lưu trữ dữ liệu của Mỹ thành lập liên doanh bán server ở thị trường Trung Quốc./.