Cựu Giám đốc HTC kêu gọi nhân viên ở lại 'đào ngũ' Các Giám đốc điều hành hàng đầu đang rời bỏ nhà sản xuất điện thoại di động – HTC khi công ty đang đứng trước sự sụt giảm doanh thu, nhu cầu èo uột đối với điện thoại mới.Theo The Verge, tuần trước, Giám đốc sản phẩm Kouji Kodera dẫn dắt mảng chiến lược sản phẩm của HTC đã từ chức. Phó Chủ tịch truyền thông toàn cầu Jason Gordon gần đây cũng rời công ty sau 7 năm gắn bó với thương hiệu này. Nhiều Giám đốc điều hành khác bao gồm cả nhà quản lý tiếp thị bán lẻ toàn cầu Rebecca Rowland, Giám đốc tiếp thị số - John Starkweather và Giám đốc chiến lược sản phẩm Eric Lin cũng rời bỏ HTC. Thậm chí Lin còn viết trên Twitter kêu gọi những nhân viên HTC làm theo ông khi nói rằng “chỉ cần ra đi, rời bỏ luôn. Thật khó để thực hiện nhưng bạn sẽ hạnh phúc hơn nhiều, tôi thề”.   Lý do có lẽ do điện thoại Facebook – HTC First đã thất bại khi không hấp dẫn được người tiêu dùng. Phải đối mặt với doanh số bán hàng mờ nhạt, HTC gần đây thậm chí còn giảm giá sản phẩm này từ 99USD xuống 0,99USD. Một phần sai lầm này có lẽ là vì quá tin tưởng vào việc hợp tác với Facebook. Mạng xã hội hứa hẹn cung cấp giao diện người dùng Facebook Home độc quyền cho HTC sử dụng trên điện thoại one trước khi cung cấp chúng ra công chúng, theo nguồn The Verge. Nhưng Facebook đã thay đổi và ra mắt Facebook Home trong cùng tuần điện thoại First ra mắt.  Kết quả tài chính của HTC đã giảm trong hai năm qua với lợi nhuận giảm 98% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ còn 2,8 triệu USD. Trong khi Samsung đang nắm tới 40% thị phần Android thì thị phần toàn cầu của HTC chỉ có 3,1%.  Theo một số nguồn tin vì sự suy giảm kinh doanh của HTC trong thời gian gần đây.