Trung Quốc đưa giáo trình dạy AI vào bậc trung học Trong tương lai ngắn sắp tới, học sinh tiểu học tại quốc gia này cũng sẽ sớm được tiếp cận kiến thức về trí thông minh nhân tạo.Theo Mới đây, cuốn sách giáo khoa về trí tuệ nhân tạo đầu tiên đã được xuất bản, dành cho học sinh trung học. Trước đó,các sinh viên đại học đã sớm được phổ cập thông tin và giảng dạy về nội dung này. Mục đích của nó được cho là chuẩn bị trước cho một đội ngũ nhân sự trẻ về AI trongcuộc chiến mang tính toàn cầu sẽ diễn ra ở tương lai. Cuốn sách giáo khoa về AI dành cho học sinh trung học tại Trung Quốc.   Khoảng 40 trường trung học trên khắp Trung Quốc, chủ yếu ở các thành phố lớn phát triển như Bắc Kinh và Thượng Hải, đã hợp tác với SenseTime để trở thành những đơn vị tham gia đầu tiên trong chương trình thí điểm giáo dục bậc trung học về AI. Trên  1.000 học sinh tham dự cuộc thi cờ vua với trí tuệ nhân tạo mang tên "1K vs AI" tại Hong Kong ngày 27/10/2017. Ảnh: AI, hay trí tuệ nhân tạo là công nghệ mô phỏng các quá trình tư duy thông minh của con người bằng máy móc. Nó bao gồm việc học tập, lý luận và tự sửa chữa. Công nghệ này đang trở thành một lực lượng kinh doanh mới, cùng với robot và thực tế ảo. Giá trị kinh doanh toàn cầu bắt nguồn từ AI dự kiến ​​đạt 3,9 nghìn tỷ USD vào năm 2022, theo dự báo của Gartner vào tháng 4/2018.