CEO Thegioididong: Dù có đóng cửa 50% siêu thị cũng phải cố xây bằng được hệ thống bán hàng online Ông Nguyễn Đức Tài, Tổng giám đốc công ty cổ phần Thế Giới Di Động, đã suy tính rất nhiều mới dám đưa ra một quyết định mà nhìn qua có vẻ như kiểu “gà nhà đá nhau”.Ông Nguyễn Đức Tài, Tổng giám đốc công ty cổ phần Thế Giới Di Động, đã suy tính rất nhiều mới dám đưa ra một quyết định mà nhìn qua có vẻ như kiểu “gà nhà đá nhau”. Thế Giới Di Động đang đầu tư đẩy mạnh hệ thống bán hàng online theo phong cách khác hẳn cách mà họ đã làm trước đây. Ban đầu, trang Thegioididong.com đã tìm cách thu hút khách bằng cách giảm giá từ 3-5%. Đó là chuyện của vài năm trước, khi mà bán hàng online tại Thegioididong.com còn chưa được nhiều khách hàng biết đến. Còn giờ đây, khi khách hàng đang quen với việc chọn mua hàng trên mạng được giảm giá thì Thegioididong.com đột ngột dừng lại. Khách hàng phải trả tiền đúng như giá bán tại cửa hàng của Hãng. Giải thích về hướng đi đột ngột này, ông Nguyễn Đức Tài, Tổng Giám đốc Thế Giới Di Động, cho biết: “Chúng tôi muốn có một sự công bằng cho hệ thống bán hàng online và bán hàng tại cửa hàng. Không có lý gì khách hàng ngồi một chỗ, được giao hàng tận nơi lại được hưởng giá tốt hơn người ra cửa hàng mua hàng”. Mặc dù vậy, theo ông Tài, Thegioididong.com vẫn sẽ đầu tư lớn cho hệ thống bán hàng online. Công ty đã ra mắt phiên bản website mới dành cho máy tính và điện thoại được Alexa đánh giá là có tốc độ load chỉ 1,2 giây. Thông tin về giá bán, hình ảnh, tính năng sản phẩm, so sánh, đánh giá... sẽ được Thegioididong.com giới thiệu trên website này để khách hàng tham khảo và chọn lựa. Ông Tài cũng cho biết rất kỳ vọng vào mảng bán hàng online và tiếp tục đầu tư cho những bước tiếp theo. Hiện tại Công ty có 206 điểm giao hàng so với 3 điểm trước đây, nhân viên giao hàng hiện tại là 3.000 người. Đây là cách Thế Giới Di Động bắt nhịp với xu hướng mua sắm online đang nở rộ của người dùng. Tuy nhiên, đầu tư mạnh như thế cho phát triển hệ thống online, vậy hơn 200 siêu thị ngoài phố của Thế Giới Di Động sẽ ra sao? Ông Tài tỏ ra sẵn sàng chấp nhận cảnh “gà cùng một mẹ” phải đấu đá nhau. “Bán hàng online chính là xu hướng, dù có đóng cửa 50% siêu thị, chúng tôi cũng phải làm cho được hệ thống bán hàng online này”, ông nói. Theo ông Tài, sau 1 tháng triển khai hệ thống chạy thử nghiệm phiên bản mới dành cho máy tính và 3 tháng chạy thử cho mobile thì Thegioididong.com đã có những bước tăng trưởng khả quan khi lượt khách truy cập bản mobile tăng 300% (từ 20.000 lượt lên 70.000 lượt), bản cho máy tính tăng 20%. Mỗi ngày Thegioididong.com nhận được khoảng 600 đơn hàng và 3.000 cuộc gọi chăm sóc khách hàng. Bên cạnh việc bắt tay với các nhà sản xuất điện thoại để mở những khu trải nghiệm smartphone trong các cửa hàng thì có vẻ như đợt đầu tư nhân lực, tiền của lần này của Thế Giới Di Động là để củng cố cho mục tiêu đạt tăng trưởng doanh thu gấp đôi mức tăng trưởng của thị trường, đạt 20% với doanh thu 7.500 tỉ đồng khi mà quy mô hệ thống chuỗi cửa hàng bán lẻ không tăng thêm đáng kể. Với bước chuyển hướng mới, mục tiêu doanh thu cho mảng bán hàng online cuối năm 2013 được ông đặt ra là 100 tỉ đồng/tháng, tăng gấp đôi hiện nay và bằng khoảng 1/6 tổng doanh thu Công ty.