Apple bị nghi ngờ cạnh tranh bán iPhone không lành mạnh Theo tờ Financial Times, Uỷ ban Châu Âu (EC) đang tiến hành điều tra việc kinh doanh sản phẩm iPhone tại thị trường này vì nghi ngờ rằng Apple sử dụng những cách cạnh tranh không lành mạnh.Uỷ ban Châu Âu đã gửi một bảng câu hỏi dài 9 trang tới một số nhà mạng, tập trung vào những câu hỏi về việc phân phối sản phẩm để xem xét liệu Apple có đặt ra một yêu cầu bắt buộc nào với các nhà mạng hay không. Một số điểm được nói tới trong bảng câu hỏi xoay quanh vấn đề Apple có đưa ra ràng buộc về vệc tiếp thị hay không; hay việc hãng có yêu cầu các nhà mạng đảm bảo một mức trợ giá tốt cho iPhone so với các smartphone khác... Để phục vụ việc điều tra, EC yêu cầu được biết tất cả những thông tin trên. Trong bảng câu hỏi có một điểm đáng lưu ý có thể kết thành tội vi phạm chống độc quyền đối với Apple. Cụ thể EC có nêu ra câu hỏi về vấn đề một số tính năng kỹ thuật của sản phẩm Apple đã bị vô hiệu hoá ở các nước thuộc liên minh châu Âu. Cuộc điều tra được EC tiến hành là kết quả của một số khiếu nại từ nhà mạng và vẫn đang trong giai đoạn sơ bộ. Apple cho rằng họ hoàn toàn làm theo quy định của EU và sự cạnh tranh tại thị trường Châu Âu vẫn diễn ra hàng ngày, bằng chứng là sự phát triển lớn mạnh của Samsung cũng như những máy sử dụng Android. Trước đó, tờ