3 Chiến lược marketing học hỏi từ Apple Apple là một trong số các thương hiệu thành công nhất thế kỷ 20. Cùng với hàng triệu lượt fan trên khắp thế giới, một bằng chứng nữa cho thấy sự phổ biến của thương hiệu này là số lượng lớn các sản phẩm bị copycat được phát triển qua nhiều năm.Có người còn cho rằng, hệ điều hành nổi tiếng của Microsoft thành công là nhờ vào Apple. Tuy nhiên, con đường thành công của Đến 2001, Apple quyết định duy trì sự ủng hộ của khách hàng cũ và thu hút khách hàng mới bằng cách tập trung nỗ lực  Không có chất lượng, chẳng có công ty nào có thể có một động lực ổn định để tồn tại và phát triển. Bất kể Apple có thuê một chuyên gia Để đánh bại đối thủ, chìa khóa ở đây chính là sự đơn giản. Chẳng hạn, có một sản phẩm sang trọng tồn tại trong Apple Store. Nó được đặt ở vị trí mà user có thể chạm và trải nghiệm, không giống như các cửa hàng khác. Vẻ đẹp của nó đến từ sự đơn giản. Nhân viên khá đông và thân thiện. Thêm vào đó, hầu hết các cửa hàng cung cấp lớp học miễn phí cách sử dụng sản phẩm của Apple – tất cả điều đó khiến tất cả các sản phẩm của họ trở nên dễ dàng sử dụng với cả những khách hàng mới.  Bất kể sản phẩm của Apple được mua bán ở đâu, thì nó đều có chất lượng như nhau. Điều này đã gợi một thông điệp về sự hoàn hảo trong các sản phẩm của Apple, chính điều này đã thu hút một số lượng lớn khách hàng trung thành đến với hãng.   Căn nguyên của lòng trung thành là sự nhiệt huyết. Để khách hàng trở nên trung thành với sản phẩm, họ phải có mối liên kết nào đó với sản phẩm và dịch vụ đang sử dụng. Các Marketer đều biết rằng khách hàng trung thành là nhân tố duy trì sự bền vững của doanh nghiệp. Vì vậy, thay vì tiêu tốn thời gian đuổi theo những khách hàng mới, hãy đảm bảo rằng các khách hàng cũ đang hài lòng khi sử dụng sản phẩm. Điều này không chỉ khiến con đường thành công ngắn lại, mà còn khiến lời khen truyền miệng từ các khách hàng đã hài lòng với sản phẩm trở nên có giá trị hơn. Khi một công ty có những fan ngủ qua đêm dưới mưa chỉ để trở thành người đầu tiên sở hữu sản phẩm mới thì công ty ấy đã bước lên một trình độ mới. Bằng cách thu hút fan, chứ không chỉ là khách hàng, công ty ấy đã đảm bảo cho mình một nguồn khách hàng trung thành và mạnh. Điều này cần thiết cho mọi doanh nghiệp để tồn tại trong thị trường cạnh tranh như ngày nay.