Apple buộc phải ra mắt iPhone giá rẻ trong năm nay Không còn cách nào khác.Những lời đồn đoán về những sản phẩm tiếp theo của Apple đã xuất hiện rất nhiều trong thời gian qua với những cái tên Apple TV hoặc iWatch. Tuy nhiên, trước việc báo cáo tài chính cho thấy công ty bị giảm lãi và việcApple phải mua lại một số cổ phiếu từ các nhà đầu tư với gia55 tỷ USD (tương đương 35,5 tỷ Euro) để đảm bảo khả năng chi trả.Thì khả năng những sản phẩm đó ra mắt vào năm nay không cao. Theo các nhà phân tích thị trường thì điều này sẽ dẫn đến nhiều khả năng Apple sẽ có một lộ trình phát triển ít mạo hiểm hơn bằng cách tập trung phát triển một dòng iPhone bình dân. iPhone giá rẻ không phải không có khả năng  Về phía đối thủ Samsung thì hãng đang vẫn giữ vị trí ngôi vương trong thị trường smartphone. Horace Dediu, người điều hành công ty tư vấn Asymco nói rằng có nhiều khả năng Apple cung cấp một chiếc điện thoại có giá giao động từ 100 đến 200 USD - để giảm thiểu việc bị giảm doanh thu từ iPhone cao cấp. Ông cho biết: “Apple đã để mở rộng danh mục sản phẩm Mac, iPod và iPad. Tại sao iPhone lại không có chuyện đó?"  iPhone giá rẻ nhằm mục tiêu là mở rộng thị phần Trước sự mở rộng không ngừng của Samsung thì khả năng Apple sẽ cung cấp một chiếc iPhone rẻ hơn để thu hút nhưng ai không đủ khả năng mua các sản phẩm trước đây của họ là một điều không phải không có căn cứ. Với thị trường điện thoại thông minh đang phát triển nhanh chóng so như hiện nay, các nhà phân tích cũng đặt câu hỏi liệu có đủ thị phần cho điện thoại cao cấp của Apple, trong khi nó đang bị che lấp bởi các điện thoại giá rẻ sử dụng hệ điều hành Android của Google - và cũng là nền tảng chính của điện thoại Samsung. Theo các nhà phân tích thì Trung Quốc hiện được coi là thị trường chính mà Apple đang hướng đến. Nhưng hầu hết các khách hàng từ quốc gia có hơn 1 tỷ dân này thường lựa chọn cho điện thoại rẻ hơn vì đa phần là người thu nhập thấp. Hơn nữa, hệ thống mạng của iPhone chưa có sự tương thích với người sử dụng điện thoại tại Trung Quốc, ước tính có hơn 700 triệu thuê bao hoạt động tại nước này. Nếu Apple cho sản xuất "iPhone giá rẻ" sẽ không có ảnh hưởng lớn đến doanh thu và lợi nhuận của táo khuyết mà chỉ mở rộng thị trường hơn trước. Benedict Evans, một nhà phân tích công nghệ và viễn thông cho Enders Analysis cho biết rằng nếu iPhone bán một chiếc điện thoại có giá 200 $ thì họ sẽ bán được khoảng 40 triệu chiếc, như vậy tăng gấp đôi doanh số bán điện thoại của hiện tại của Apple và sẽ tạo ra 8 tỷ đô la doanh thu trong đó có khoảng 2,4 tỷ USD là lợi nhuận ròng. Trong khi Apple đã im lặng về kế hoạch của mình, và từ chối bình luận cho bài viết này, các nhà phân tích cho biết rằng sự thay đổi hướng đi là điều không thể tránh khỏi. Braziernói: " về thị trường smartphone, có vẻ như Apple phản ứng rất chậm trước sự thay đổi của thị trường.Từ trước đến nay, họ chỉ giới thiệu một mẫu điện thoại duy nhất. Trong khi đó, ở thị trường máy tính họ lại có 4 đến 5 loại Mac với đủ loại hình dáng kích cỡ và cáu hình khác nhau nhằm phục vụ nhiều thành phần, lứa tuổi Chiến lược kinh doanh năm này của Apple có thể sẽ được giới thiệu tại Hội nghị Worldwide Developer Conferencetại San Francisco vào tháng Sáu. Bên cạnh đó, Apple cũng sẽ công bố hệ điều hành mới nhất dành cho iPhone và iPad đó là iOS 7- hay còn được gọi là với mật danh là "Innsbruck". Tham khảo: The guardian