Samsung và ngôi vương khó lung lay Trong một vài năm trở lại đây, Samsung nổi lên trở thành nhà sản xuất smartphone hàng đầu thế giới, vượt qua những đối thủ sừng sỏ nhất và đang xác lập ngôi vương trên toàn thế giới.Theo con số thông kê gần nhất, Samsung chiếm tới 30,8% thị phần thị trường Con số trên chứng tỏ những chiếc smartphone của Tại Trung Quốc, thị trường lớn nhất thế giới, Samsung cũng chiếm thế thượng phong với 12,5 triệu chiếc smartphone được bán ra trong quý 1. Xếp sau Samsung là Huawei với 8,1 triệu chiếc, Lenovo với 7,9 triệu chiếc, Coolpad 7 triệu chiếc và ZTE 6,4 triệu chiếc. Apple đứng ở vị trí thứ 6 tại Trung Quốc với 6,1 triệu chiếc. Các đối thủ của Nokia gần đây không còn là cái tên đáng sợ. Nokia thậm chí còn thua Samsung ngay trên sân nhà Phần Lan về doanh số bán điện thoại di động. Nokia vẫn chưa tìm ra lối thoát khi loanh quanh với những chiếc điện thoại phổ thông, và smartphone thì lại không được đánh giá cao, sản phẩm mới nhất của Nokia là Lumia 925 có vẻ như cũng không được sự ủng hộ nhiệt tình của giới công nghệ. Cái tên đe dọa nhất với Samsung tất nhiên vẫn là Apple, hãng này luôn có những đột phá vĩ đại và những sản phẩm mang tính định hướng thị trường. Tuy vậy sau thời của Steve Jobs, có vẻ Apple đang suy yếu. Apple đang loanh quanh với việc giữ giá, chỉ sản xuất những Không như Apple, Hơn nữa, trong khi Apple dựa vào phần lớn linh kiện từ các đối tác, mà phần lớn là từ Trung Quốc, thì Samsung lại được tiếng không dựa hoàn toàn vào đối tác nào, nên rất chủ động trong việc phát triển và sản xuất sản phẩm. Với sức công phá lớn của