Thị trường smartphone bình dân đang trở nên khốc liệt Những năm qua các nhà sản xuất thiết bị Android liên tục tung ra những mẫu smartphone cao cấp để đua với iPhone . Nhưng tình thế đang thay đổi và Apple có thể sẽ phá lệ, bán cả iPhone giá rẻ để không bị đạo quân Android lấn át.Số liệu phân tích của IDC trong quí 1/2013 ghi nhận lần đầu tiên lượng smartphone xuất xưởng trên toàn cầu đã vượt điện thoại thông thường (feature phone). Theo đó, các nhà sản xuất trên toàn thế giới đã bán ra 418,6 triệu chiếc Nhu cầu của người dùng về một thiết bị di động hoạt động liên tục, có khả năng kết nối internet mọi nơi để truy cập mạng xã hội, duyệt web, gửi/nhận email… ngày càng tăng cao tạo đà cho thị trường smartphone tiếp tục tăng trưởng mạnh.  Hãng nghiên cứu thị trường DisplaySearch mới đây đưa ra dự báo, trong năm 2013 smartphone xuất xưởng sẽ đạt con số 937 triệu chiếc, so với 889 triệu chiếc điện thoại thường. Đến năm 2016, lượng xuất xưởng smartphone sẽ áp đảo chiếm 2/3 số "Thị trường smartphone toàn cầu sẽ tiếp tục bùng nổ trong 2 năm tới”, Shawn Lee, giám đốc khảo sát của DisplaySearch nhận định. “Với màn hình lớn hơn, độ phân giải cao hơn, bộ vi xử lý mạnh hơn và sự phổ biến của mạng di động băng thông rộng sẽ khiến smartphone không những trở thành thiết bị phải có mà còn đáp ứng nhiều nhu cầu khác mà trước đây phải cần đến máy tính và các thiết bị điện tử tiêu dùng”. Tại các thị trường mới nổi, đặc biệt là những quốc gia đông dân như Trung Quốc hay Ấn Độ, nơi người mua quan tâm nhiều tới giá, nhu cầu về smartphone có giá rẻ hơn là rất lớn. Mức thu nhập của số đông người dân ở những khu vực này không cho phép họ chạm tay tới các “siêu phẩm” iPhone 5 , Galaxy S4 , HTC One , Xperia Z , Lumia 920 … Những smartphone tầm trung và phổ thông đa dạng mẫu mã, có nhiều mức giá từ dưới 200 đến trên 400 USD, đang tràn ngập thị trường là cơ hội để số đông người dùng có thể sở hữu chúng. Chẳng những đáp ứng nhu cầu truy cập internet cho những tác vụ cơ bản của số đông người dùng, những smartphone này còn được tích hợp nhiều tính năng cao cấp. Chẳng hạn mẫu Nokia Lumia 520 thuộc phân khúc phổ thông với giá chỉ 3,8 triệu đồng (chưa tới 200 USD) được trang bị bộ xử lý Snapdragon S4 hai nhân, màn hình 4 inch, camera 5MP, chạy Windows Phone 8. Để không bị tụt lại phía sau đạo quân Android đang càn quét những thị trường mới nổi, Apple được cho là đang có kế hoạch với iPhone giá rẻ hơn, bên cạnh mẫu iPhone cao cấp mới tung ra ngay trong năm nay, nhằm “đánh” vào số đông người tiêu dùng có thói quen quan tâm nhiều tới giá khi mua thiết bị công nghệ. Trả lời phỏng vấn tại Hội nghị D11 mới đây, CEO Tim Cook cho biết Apple không phát hành các phiên bản iPhone khác nhau là vì trước hết muốn tập trung tạo ra một sản phẩm tốt. Dù vậy ông lưu ý rằng không loại trừ tới đây sẽ có thêm phiên bản iPhone để mở rộng đối tượng khách hàng. Các nhà phân tích dự đoán iPhone giá khoảng 300 USD (bản không trợ giá từ nhà mạng) sẽ được bán vào cuối năm nay.  Samsung tiếp tục gia tăng sức ép với Apple và các đối thủ khác khi vẫn duy trì sách lược phủ rộng các dòng điện thoại Galaxy lên toàn bộ các phân khúc thị trường. Hãng điện tử Hàn Quốc đã xác nhận mẫu smartphone đình đám Galaxy S4 sẽ có thêm phiên bản thu nhỏ, Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, cũng đã thuộc về sự thống trị của Samsung. Theo công bố mới nhất của hãng nghiên cứu Strategy Analytics, quí 1 vừa qua Samsung đã bán được 12,5 triệu smartphone, nhiều hơn gấp đôi con số 6,1 triệu iPhone đã được tiêu thụ tại đây. Apple thậm chí chỉ được xếp thứ 6, đứng sau các nhà sản xuất nội địa Huawei, Lenovo, Coolpad và ZTE có doanh số bán lần lượt là 8,1 triệu, 7,9 triệu, 7 triệu và 6,4 triệu chiếc smartphone. Theo Strategy Analytics, Trung Quốc hiện có sức tiêu thụ smartphone lớn nhất thế giới, chiếm 32% lượng mua toàn cầu. Thị trường rộng lớn của quốc gia đông dân nhất thế giới đang tạo đà cho các nhà sản xuất di động trong nước vươn ra tầm quốc tế. Với thế mạnh giá rẻ, Huawei và ZTE đang có những bước tiến ngoạn mục, hiện xếp vị trí thứ 4 và 5 trong những nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Cựu vương Nokia tiếp tục thất bại trên chiến trường smartphone khi để tụt xuống vị trí thứ 10, dù dòng Lumina chạy Windows Phone đạt doanh số ấn tượng với 5,6 triệu máy bán ra trong quí 1. Cũng trong quí 1, số liệu của IDC chỉ ra Nokia đã thua Samsung ngay trên quê nhà Phần Lan về doanh số bán Cuộc chiến smartphone giá rẻ có vẻ như là bài toán khó cho Apple, hãng không có thói quen giảm chất lượng sản phẩm, trong khi lại phụ thuộc vào các đối tác cung cấp linh kiện thành phần, phần lớn đến từ Trung Quốc. Samsung, ngược lại, đang chủ động trong toàn bộ khâu sản xuất smartphone. LG đang giữ vị trí thứ ba không dễ gì nhường bước trước các đối thủ. Các nhà sản xuất Trung Quốc có thuận lợi lớn nhờ sức tiêu thụ từ thị trường nội địa, tạo bàn đạp để vươn ra toàn cầu. Dù kết cục cuộc chiến smartphone ra sao thì phần thắng cuối cùng vẫn thuộc về người dùng.