Steve Jobs – Bill Gates: Đối thủ lớn - Người bạn vĩ đại Bill Gates và Steve Jobs thực sự nghĩ gì về nhau, trên quan điểm một đối thủ và một người bạn.Đầu tháng này, Bill Gates đã có một bài nói chuyện đầy cảm xúc kể về mối quan hệ của mình và cố CEO Apple Steve Jobs: “Anh ấy và tôi, lớn lên cùng nhau và chỉ sinh ra cách nhau một khoảng thời gian ngắn. Chúng tôi đều là những con người lạc quan một cách ngây thơ với ước mơ dựng lên các công ty lớn. Và kể cả khi chúng tôi có là đối thủ lớn của nhau đi chăng nữa, chúng tôi vẫn luôn tôn trọng nhau và giữ gìn một mối liên lạc bền chặt kể cả khi anh lâm bệnh.” Quả thực khó có một mối quan hệ nào như Steve Jobs và Bill Gates đã có được trong lịch sử. Mối quan hệ chung hòa giữa đối thủ lớn và người bạn lớn của hai con người đã có những đóng góp to lớn trong công nghệ hiện đại của nhân loại. Cùng điểm qua những gì Jobs và Gate đã nói về nhau trong suốt quãng thời gian chinh chiến trên con đường dựng lên hai đế chế Microsoft và Apple. Dưới đây là những gì Steve Jobs từng nói về Bill Gates:           Và đây là những gì Bill Gates đã từng nói về Steve Jobs: