Game online trên feature phone: Một thị trường "vàng" còn bỏ ngỏ? Các dòng feature phone từng làm bá chủ thị trường cùng với thời vàng son của Nokia. Tuy nhiên, khi mà smartphone ngày càng nhiều và rẻ, feature phone nép về một góc và có phần “rụt rè” hơn so với smartphone.Các dòng feature phone từng làm bá chủ thị trường cùng với thời vàng son của Nokia. Tuy nhiên, khi mà smartphone ngày càng nhiều và rẻ, feature phone nép về một góc và có phần “rụt rè” hơn so với smartphone. Nhưng, không hẳn là feature phone đã chết. Gần đây, cùng với sự phát triển về công nghệ, ngoài trào lưu smartphone Android giá rẻ, Nokia cũng đã cho ra mắt nhiều dòng feature phone “thông minh hơn” với khả năng dùng mạng xã hội và sử dụng một số ứng dụng. Và, để chiến đấu với những smartphone Android giá rẻ từ các nhà sản xuất uy tín như Samsung, LG,… và hàng nghìn thương hiệu Trung Quốc, giá cả của các feature phone này rất mềm. Thị trường cho smartphone vẫn còn chủ yếu ở các thành phố lớn, còn ở khu vực nông thôn feature phone vẫn đang là bá chủ. Một trong những sản phẩm tiêu biểu của Nokia có thể kể đến  Đồng thời với sự phát triển của các dòng feature phone giá rẻ và ngày càng thông minh hơn, người dùng feature phone cũng được đáp ứng nhu cầu giải trí tốt hơn rất nhiều so với trước kia. Không chỉ có Trả lời câu hỏi của GenK về tình hình phát triển game trên feature phone ở Việt Nam bên lề hội thảo    Vấn đề thanh toán trên các game mobile này, với kinh nghiệm phát hành trên 9 game online mobile ở thị trường Việt Nam và doanh thu hàng chục tỷ đồng của Minh Châu, theo ông Sơn, cũng không còn là một vấn đề lớn, bởi hiện nay các phương pháp thanh toán trên smartphone đã ngày càng dễ dàng và tiện dụng hơn. Dòng game online chủ đạo trên feature phone sẽ vẫn là các game nhập vai, còn thể loại game đơn giản (casual game) và game mạng xã hội sẽ có tác dụng thu hút người dùng. Như vậy, feature phone không chỉ thông minh hơn mà đang ngày càng cung cấp môi trường và cơ hội kinh doanh tốt cho nhiều doanh nghiệp Việt. Không nhất thiết phải quá chú trọng tới các dòng smartphone iOS hay Android, nếu biết tận dụng tốt, feature phone cũng sẽ đem lại những “trái ngọt” cho các công ty biết chọn đúng hướng đi.