Apple đang mất vị trí nổi bật về tay Google? Không ít người nghi ngờ thời hoàng kim của Apple đã qua trong khi Google tỏ ra sẵn sàng bước vào những làn sóng công nghệ tiếp theo với các phát minh như xe tự lái, Google Glass…Năm 2013, giữa lúc Apple vẫn im hơi lặng tiếng, Google đã “nổ một phát súng” với laptop Pixel và tiếp tục hé lộ về Google Glass - sản phẩm thể hiện tầm nhìn của Google về tương lai điện toán. Thời gian vừa qua, xe tự lái của Google cũng không còn là những tin đồn viển vông mà đã trở thành một Trước đây, Google từng bị coi gã khổng lồ ôm đồm quá nhiều lĩnh vực, có nhiều ý tưởng hay nhưng không ít ý tưởng bị thực hiện quá “vụng về”. Hiện tại, Google đã được nhìn nhận như một công ty có trọng tâm hơn và sẵn sàng nắm bắt tương lai của Trong khi đó, Apple từng được xem như cỗ máy đổi mới chỉ cho ra đời những sản phẩm thời thượng, nay bắt đầu bị coi là cũ kĩ và nhàm chán. Điều này được phản ánh trong giá cổ phiếu của hai công ty. Năm vừa qua, trong khi giá cổ phiếu của Apple giảm 15% thì giá cổ phiếu của Google tăng 13%. Đối với các nhà đầu tư, Google trở thành mảnh đất có tiềm năng hơn vì mảng kinh doanh tìm kiếm của họ vẫn đứng vững trước những cuộc tấn công lớn: Mối đe dọa mang tên Facebook không nguy hiểm như mọi người vấn nghĩ; Sự phát triển của thế giới di động chưa hẳn là tin xấu cho Google như mọi người vẫn lo ngại. Thực tế, hệ điều hành Android của hãng đang cực kỳ phát triển và Google chiếm tới 90% thị trường tìm kiếm trên thiết bị di động. Bing của Microsoft chưa lật đổ được công cụ tìm kiếm của Google. Tổng Giám đốc Larry Page cũng chưa hẳn là một gã ngông cuồng liều mạng, và nếu đúng là vậy đi nữa, thì một thương vụ liều lĩnh như Motorola cũng có thể kiểm soát được dưới tay Google. Ở mức độ vĩ mô hơn, Google đã khẳng định thành công là một công ty sẵn sàng tận dụng làn sóng  Không thể phủ nhận là suy cho cùng, những gì Google nói ra phần nhiều mang tính lý thuyết, còn nếu không mang tính lý thuyết thì lại “bắt chước” những thứ Apple đã làm: Pixel có thể được coi là một chiếc MacBook có màn hình đẹp nhưng đi kèm hệ điều hành tệ hơn nhiều. Xe tự lái Google có giá trị riêng, nhưng vẫn chưa rõ thế giới đã thực sự sẵn sàng cho loại phương tiện này hay chưa. Có thể sẽ mất nhiều năm trước khi xe tự lái đi vào thực tế. Google tuyên bố Google Glass có thể ra mắt trong năm nay, nhưng giá bán lẻ hiện tại rất cao: 1.500 đô la. Ngoài ra, bạn vẫn cần một chiếc smartphone để Google Glass thực sự hoạt động. Không ít người, có thể bao gồm cả Apple, cho rằng chưa phát minh mới nào của Google có khả năng sinh lời cao. Tuy nhiên, đây cũng chính chỗ Apple gặp khó khăn. Liệu Apple có thể cho ra đời một sản phẩm mới đem lại nhiều lợi nhuận như iPhone? Ngay iPad, được coi giữ vị trí thứ hai sau iPhone, cũng không đem về lợi nhuận lớn như vậy. Dù sản phẩm tiếp theo của Apple là TV hay đồng hồ thông minh, những thiết bị này khó đạt được doanh số và lợi nhuận kỷ lục như iPhone. Còn đối với Google, những phát minh mới nói trên chỉ là sự mở rộng “lãnh thổ”. Từ trước tới nay, họ chỉ chủ yếu kiếm tiền từ mảng quảng cáo và có lẽ chưa bao giờ Google khiến người ta nghi ngờ lợi nhuận của hãng đã lên đến đỉnh điểm. Ngay lúc này, Google đang chiếm mất vị trí nổi bật của Apple. Điều đó có thể sẽ thay đổi trong tương lai, vì biết đâu Apple chỉ đang “ủ mưu” để ra đòn “bất ngờ” trong năm nay (có thể cũng với xe tự lái hoặc Apple Glass?). Nhưng ít nhất, tính đến hiện tại Google đang tỏa sáng hơn Apple.