Tiết lộ việc đầu tư triệu đô của cựu CEO Best Buy vào Thế giới di động Với số tiền đầu tư này, hai nhà đầu tư là ông Robert Willett, cựu CEO của Bestbuy toàn cầu và công ty CDH Electric Bee Limited sẽ chiếm 20,41% cổ phần tại Thế giới di động.Chiều 27/05, tại TP.HCM, công ty cổ phần Trong đó, ông Robert Willett bên cạnh việc đầu tư sẽ tham gia vào Hội đồng Quản trị công ty và giữ vai trò tư vấn chiến lược cho Với việc thêm 2 nhà đầu tư mới này, tỉ lệ cổ phần của Thế giới di động hiện tại được chia như sau, theo đó Mekong Capital chiếm 25,84% tỉ lệ cổ phần, hai nhà đầu tư mới chiếm 20,41% cổ phần và 51,26% còn lại thuộc về 5 cổ đông sáng lập ra công ty này. Như vậy, chỉ trong một thời gian ngắn trong năm 2013, Thế giới di động đã có nhiều thay đổi quan trọng, đầu tiên là việc nâng cấp hệ thống website của công ty này với việc đẩy mạnh mảng bán hàng online và giờ là đón nhận thêm nhà đầu tư mới. Theo ông Nguyễn Đức Tài, Chủ tịch hội đồng quản trị công ty cổ phần Thế giới di động cho biết, năm 2014 dự kiến công ty sẽ niêm yết tại sàn chứng khoán TP.HCM và tương lai sẽ là Hongkong hoặc Singapore khi giá trị công ty trên 10 ngàn tỷ đồng.