Ericsson: Dữ liệu di động sẽ tăng gấp 12 lần vào năm 2018 Theo Ericsson, các nhà cung cấp dịch vụ mạng cho biết lưu lượng dữ liệu của các thiết bị di động vào năm 2018 sẽ tăng gấp 12 lần so với hiện nay, bởi việc đưa vào khai thác kết nối LTE sẽ gia tăng việc xem video trên thiết bị di động.Ericsson cho biết, tổng lưu lượng truy cập của các Số lượng video sẽ tăng trưởng 60% mỗi năm từ nay cho tới năm 2018, và sẽ chiếm một nữa lưu lượng truy cập toàn cầu, Ericsson cho biết thêm. Ericsson cũng tăng mức dự báo của việc triển khai kết nối mạng LTE - một tiêu chuẩn kết nối không dây còn được gọi là 4G - trên toàn cầu, từ 1,6 tỉ người dùng vào năm 2018 lên 2 tỉ người dùng, bởi vì LTE đã được giới thiệu nhanh hơn dự kiến. LTE được coi là mô hình phát triển nhanh nhất trong công nghệ mạng Ericsson dự báo LTE/4G sẽ chiếm 50% cơ sở hạ tầng mạng vào năm 2018, và khi đó các tiêu chuẩn LTE/4G và HSPA/3G sẽ thống trị các mạng di động, LTE sẽ đặc biệt được phổ biến tại Bắc Mỹ. Ericsson cũng tăng mức dự báo số lượng thuê bao