Windows 8 vẫn chưa vượt nổi 'cái bóng' của Vista Theo số liệu của Net Applications, hệ điều hành Windows XP của Microsoft  được sử dụng trên hơn 1/3 lượng máy tính trên toàn cầu. Con số trên cho thấy thực tế là nền tảng này vẫn thực sự phổ biến.Số liệu thống kê mới nhất từ Net Applications cho biết, XP đang chiếm 37,74% thị phần thị trường nền tảng Windows được cài đặt sẵn trên máy tính toàn cầu, giảm nhẹ so với con số 38,31% trong tháng 4. Windows XP được ra mắt người dùng vào tháng 8/2001, đến nay, hệ điều hành này đã tồn tại được hơn một thập kỷ. Sở dĩ XP có vòng đời lâu như vậy là do sự thất bại trong việc chinh phục người dùng của Windows Vista. Hệ điều hành này được xem là bản nâng cấp cho Windows XP. Trước đó, Microsoft đã công bố sẽ dừng hỗ trợ XP vào ngày 8/4/2014. Được biết, Microsoft chấm dứt hỗ trợ Windows XP sau khi duy trì hộ trợ hệ điều hành này trong vòng 12 năm 5 năm tháng, dài hơn so với thông thường là 2,5 năm. Đây là con số kỷ lục dành cho Windows XP. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, mặc dù thời gian Microsoft hỗ trợ nền tảng này không còn nhiều, nền tảng này vẫn chứng minh được sự phổ biến của mình trên số lượng máy tính được cài sẵn. Windows XP vẫn là một trong những hệ điều hành phổ biến nhất trên thị trường, kể cả khi Microsoft đang nố lực để chứng minh rằng  Tháng trước, trong buổi họp hội nghị khách hàng, hãng công nghệ Dell cho biết, hàng triệu khách hàng của công ty vẫn đang sử dụng phiên bản Windows XP trên máy tính của mình. “Nhiều khách hàng của chúng tôi bây giờ mới bắt đầu nâng cấp lên hệ điều hành Windows 7 từ các phiên bản cũ như XP hay Vista. Hầu như mọi người chưa có định dùng Số liệu từ Net Applications cho biết thêm, với sự hiện diện trên 44,85% máy tính, Windows 7 vẫn đang là hệ điều hành phổ biến nhất trên thế giới. Thị phần của