Viettel thêm cơ hội gia nhập thị trường Myanmar Ngày 31/5, Vodafone - tập đoàn viễn thông lớn nhất nước Anh và China Mobile (Trung Quốc) ra thông báo cho biết đã chính thức rút lui khỏi cuộc đua giành giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông tại Myanmar - một trong những thị trường tiềm năng nhất hiện nay.Đây cũng là 2 trong số 12 tập đoàn nước ngoài có tên trong danh sách các thành viên tham gia dự thầu, giành quyền sỡ hữu và vận hành mạng lưới di động tại Myanmar trong thời hạn 15 năm. Theo các nhà phân tích, giá trị của giấy phép có thể lên đến 2 tỷ USD. Trong một tuyên bố, hai hãng này cho biết: Quyết định được đưa ra sau khi hai tập đoàn này nhận thấy cơ hội mà thương vụ này mang lại không đáp ứng được các tiêu chí đầu tư của công ty. Vì thế, Vodafone và China Mobile sẽ tiếp tục dõi theo những tiến bộ của Myanmar và xem xét cơ hội trong tương lai khi chúng đáp ứng các tiêu chí đầu tư được đặt ra. Thực tế cho thấy dù kinh tế Myanmar có những bước tiến đáng kể sau những cải cách theo hướng tích cực với tốc độ tăng trưởng GDP 5,5 %/năm, nhưng điện thoại di động vẫn là mặt hàng xa xỉ với phần lớn người dân Myanmar khi đến hết năm 2012 chỉ có khoảng 10% dân số được tiếp cận dịch vụ này. Hiện tại, thị trường Trong danh sách các công ty tham gia đấu thầu lần này ngoài Vodafone và China Mobile xin rút lui còn có một số tên tuổi đáng chú ý gồm