Viettel có thể bị giảm 50% doanh thu vì dịch vụ nhắn tin miễn phí Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng Giám đốc Viettel, nếu 100% thuê bao, tức trên 40 triệu thuê bao di động đều dùng 3G và dùng Viber thì doanh thu của Viettel có thể bị giảm đi 40-50%.Theo đánh giá của Viettel, các dịch vụ cơ bản đang chiếm gần 80% doanh thu của Viettel thì nay đã có thể cung cấp miễn phí trên Internet, có xu thế làm xói mòn doanh thu chính của Viettel. Hiện nay mới chỉ có 7-8% người dùng điện thoại 3G, họ sử dụng dịch vụ Viber để gọi điện thoại qua mạng miễn phí. Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2012, lượng người dùng Viber đã làm giảm doanh thu của Viettel 1.500 tỷ đồng. Nếu 100% thuê bao, tức trên 40 triệu thuê bao di động đều dùng 3G và dùng Viber thì doanh thu của Viettel có thể bị giảm đi 40-50%. Viettel cũng nhận định rằng, hiện các doanh nghiệp viễn thông vẫn chưa có chiến lược để ứng phó và cạnh tranh với loại hình dịch vụ OTT (over the top). Đây là dịch vụ dựa trên lưng của người khác, dựa trên nền Internet nhưng chi phí băng thông quá rẻ và các công ty OTT không thu phí trên dịch vụ viễn thông cơ bản mà thu phí dựa trên quảng cáo hoặc dịch vụ khác ngoài viễn thông.