Apple quan tâm đến công nghệ có thể đeo được Tại hội nghị D11 mới vừa diễn ra, CEO của Apple, ông Tim Cook cho biết, Apple đang thực sự quan tâm đến công nghệ có thể đeo được, bao gồm cả Google Glass.Khi được hỏi về loạt sản phẩm được trang bị công nghệ có thể đeo được sắp xuất hiện trên thị trường, ông Tim Cook cho biết: "Đó thực sự là một lĩnh vực tuyệt vời để khám phá. Chúng tôi đang rất hào hứng với công nghệ này. Chắc chắn, trong thời gian tới, sẽ có nhiều công ty tham gia vào lĩnh vực này”.  Giám đốc Điều hành của Trong cuộc họp trên, Cook không tiết lộ chính xác công nghệ có thể đeo được mà Theo ông Tim, việc phát triển một sản phẩm mới cần phải được đầu tư cả về thời gian lẫn công sức. Để thuyết phục người dùng đeo một thứ gì đó, sản phẩm này cần phải thật sự đẹp và mang lại nhiều tiện ích đáng kinh ngạc. Đánh giá về Google Class, thiết bị kính thông minh của Google, ông Tim Cook cho rằng, sản phẩm này chưa đủ khả năng hấp dẫn người dùng trên phạm vi thị trường rộng lớn. Mặc dù thế, Google Class sẽ hấp dẫn một số đối tượng khách hàng nhất định. Khi được hỏi về khả năng Apple đang phát triển một chiếc đồng hồ thông minh iWatch, CEO Tim Cook không đưa ra bất kỳ thông tin bình luận về sản phẩm này. Thời gian vừa qua, nhiều thông tin cho biết, Apple đang phát triển triển đồng hồ đeo tay thông minh iWatch.