Google sắp vượt Apple về nền tảng ứng dụng Apple sắp đánh mất vương miện nền tảng ứng dụng phổ biến nhất thế giới vào tay Google trong vài tháng tới khi Google tìm cách rút ngắn khoảng cách.Apple có lợi thế cạnh tranh hơn so với các đối thủ khi họ cải tiến các dịch vụ phần cứng nhưng hệ điều hành Android gần đây rất phổ biến, tạo điều kiện cho các Tháng trước, Apple cho biết có 50 tỷ lượt tải ứng dụng về cho iPhone, iPod touch và iPad với hơn 850.000 ứng dụng có sẵn tại App Store. Trong khi đó, Google với 48 tỷ lượt tải Trung bình mỗi tháng, Apple có 2 tỷ lượt tải ứng dụng trong khi Google là 2,5 tỷ. Các nhà nghiên cứu Asymco và Enders dự đoán Google sẽ vượt Apple về tổng số lượt tải ứng dụng và các Theo ước tính của nhà cung cấp các công cụ phân tích ứng dụng Distimo, lợi nhuận của Play Store tăng đáng kể trong tháng 6 qua từ 19% vào tháng 11/2012 lên 27% trong tháng 4. Tuy nhiên với doanh thu 5,1 triệu USD hàng ngày của 200