Tổng thống Mỹ Obama ra tay ngăn chặn "patent troll" " Patent Troll " (tạm dịch là cạnh tranh không lành mạnh về bằng sáng chế ) là cụm từ để chỉ những người hay tổ chức nào đó dùng các bằng sáng chế do mình nắm giữ (có thể do mua lại chứ không phải do mình làm ra) để đem đi kiện các công ty khác vi phạm đến bằng sáng chế đó của mình, mục đích là để triệt hạ các đối thủ cạnh tranh hoặc đòi trả phí vi phạm bản quyền, hơn là để bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của bản thân công ty. .Mới đây, đích thân Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ban hành một số luật lệ mới nhằm ngăn chặn hành vi " patent troll " đáng lên án này. Lấy ví dụ về "patent troll", tờ Còn rất nhiều rất nhiều các trường hợp khác mà chúng ta có lẽ sẽ rất quen ví dụ như Apple với Samsung, Google, Motorola hay HTC... Các hãng này không ít thì nhiều đều từng dính vào những vụ "patent troll" như thế với câu nói đáng sợ nhất là " Do đó, mới đây đích thân Tổng thống Hoa Kỳ, ông Barack Obama đã ban hành 5 sắc luật mới chỉnh sửa lại các điều lệ có liên quan đến hệ thống quản lý các văn bằng sáng chế. Theo đó, ông Obama đã yêu cầu Người ta còn cho rằng một trong những thay đổi đáng lưu ý nhất của lần này đó là ông Obama muốn làm giảm bớt vai trò của