Smartphone cao cấp nhất của Xiaomi về Việt Nam, giá 13 triệu đồng Xiaomi Mi Mix 2s có màn hình tràn viền, cấu hình mạnh và giá bán tốt hơn so với các đối thủ cùng phân khúc.Sau khi ra mắt cuối tháng 3 vừa qua tại Trung Quốc và một số thị trường, Mi Mix 2s đã được Xiaomi đưa về Việt Nam. Máy có thiết kế tương tự Mi Mix 2 trình làng tháng 9 năm ngoái với màn hình viền mỏng chiếm tỷ lệ 80,9% mặt trước, độ phân giải Full HD+ và được bảo vệ bằng kính cường lực Gorilla Glass 4. Smartphone cao cấp nhất của Xiaomi có hai màu đen và trắng. Máy vẫn có thiết kế khung kim loại nguyên khối và mặt sau bằng kính thay vì bằng chất liệu gốm như Mi Mix 2 trước đó. Phím tăng giảm âm lượng và phím nguồn đặt ở phía phải, khe sim đặt bên trái, riêng phần đuôi máy là nơi có mặt của loa ngoài, cổng USB Type C. Tương tự phiên bản tiền nhiệm, cổng giắc 3,5mm cho tai nghe bị loại bỏ. Mặt sau Mi Mix 2s là nơi đặt camera kép nằm dọc, tương tự iPhone X, cảm biến vân tay nằm chính giữa. Phần viền camera sử dụng vàng 18K. Do được làm bằng kính, mặt sau máy dính khá nhiều dấu vân tay khi cầm. Máy được trang bị hệ thống camera kép đều có độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ f/1.8 và f/2.4, lấy nét Dual Pixel tích hợp AI, dùng cảm biến Sony IMX 363 với kích cỡ điểm ảnh 1,4 micron (ngang với Galaxy S9). DxOmark đã chấm 101 điểm về khả năng chụp ảnh và 97 điểm cho camera này, bằng iPhone X của Apple. Riêng với AI, camera có thể nhận biết vật thể để điều chỉnh các thông số để phù hợp với đối tượng đang chụp, như đồ ăn, vật nuôi, con người, phong cảnh... Bù lại, smartphone của Xiaomi có cấu hình mạnh. Phiên bản tại Việt Nam được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 845 mới nhất, RAM 6GB, bộ nhớ trong 64 GB. Máy được bán tại Việt Nam với giá 12,99 triệu đồng và được xem là mức giá tốt nếu so với các thiết bị cùng cấu hình và tính năng, nhưSony Xperia XZ2 chạy cùng chip, có RAM 4GB nhưng giá lên tới 20 triệu đồng. Tuy vậy, màn hình của Mi Mix 2s vẫn chỉ dừng lại ở Full HD+ (2.160 x 1.080 pixel) trong khi ở phân khúc cao cấp, những Galaxy Note8 hay Galaxy S9 đều đã có màn hình 2K. Ngay cả với những mẫu có giá thấp hơn như HTC U Ultra (9 triệu đồng) hay Lenovo Phab 2 Pro (11 triệu đồng) cũng đã tích hợp màn hình độ phân giải này. Mi Mix 2s chạy Android 8.0 với giao diện MIUI 9 mới, hỗ trợ các thao tác vuốt tương tự iPhone X. Máy cũng là smartphone đầu tiên của Xiaomi hỗ trợ các ứng dụng ARCore của Google.