Samsung thắng kiện: Apple bị cấm bán iPhone, iPad cũ tại Mỹ Quyết định đưa ra bởi Uỷ ban Thương mại Quốc tế Mỹ ITC.Samsung đã giành chiến thằng tại Washington với một quyết định của Uỷ ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) về việc cấm bán một số sản phẩm cũ của Trong phán quyết cuối cùng, ITC cho biết Apple xâm phạm bằng sáng chế của Samsung liên quan đến công nghệ di động (đa băng tần) với các sản phẩm dành cho nhà mạng AT&T là Trước đó, Trên thực tế, Samsung đã sử dụng một chiến thuật bị từ chối bởi nhiều toà án trên toàn thế giới. Các toà án đều cho rằng hành động này không mang lại lợi ích cho người dùng. Năm vừa qua, Samsung đã rút đơn kiện Apple về các bằng sáng chế cơ bản liên quan tới công ước FRAND tại Châu Âu. Và lần này, tại Mỹ, họ thắng kiện Apple tuy nhiên đó là vụ kiện về bản quyền cơ bản mà Samsung đã đồng ý bán cho những hãng điện thoại khác. Đồng thời vụ kiện này cũng làm mất đi tính chất của công ước FRAND. Phán quyết của ITC là phán quyết cuối cùng, Apple chỉ có thể trông đợi vào Nhà Trắng hoặc Toà phúc thẩm liên bang để bác bỏ phán quyết này. Việc cấm bán những sản phẩm trên không ảnh hưởng nhiều tới Apple vì các sản phẩm mới như iPhone 4S, iPhone 5, iPad Retina đều sử dụng linh kiện không vi phạm bằng sáng chế của Samsung. Tuy nhiên đây là một chiến thắng bất ngờ của Samsung trên sân nhà Apple. Apple cho biết: