Haswell khó có thể vực dậy thị trường PC Theo tác giả Antone Gonsalves của trang công nghệReadWrite, người dùng sẽ vẫn lựa chọn MTB và smarthphone, cho dù Haswell giúp thiết bị có tuổi thọ pin dài và giá thành rẻ hơn.Intel vừa giới thiệu thế hệ vi xử lí Core thứ 4 , tên mã Haswell, với kì vọng sẽ vực dậy thị trường Theo tác giả Antone Gonsalves của trang công nghệ ReadWrite, người dùng sẽ vẫn lựa chọn MTB và smarthphone, cho dù Haswell giúp thiết bị có tuổi thọ pin dài và giá thành rẻ hơn. Trong nhiều năm qua, Intel đều đặn tung ra các thế hệ vi xử lí mới theo chu kì, thay đổi tên mã, gia tăng hiệu suất, đồ họa, tuổi thọ pin, giảm giá bán... Với Haswell, hãng cho biết khả năng tiết kiệm năng lượng lên đến 50% mà vẫn giữ được hiệu suất làm việc như các thế hệ trước. Ngoài ra, giá bán của các vi xử lí mới cũng được cho là rất cạnh tranh, một tiền đề thuận lợi giúp các nhà sản xuất PC có thể hạ giá thành sản xuất từ đó hạ giá sản phẩm của họ. Ultrabook sẽ có thể khởi điểm ở mức 499 USD, một khoảng chênh lệch lên đến 500 USD so với đối thủ MacBook Air, các MTXT mỏng nhẹ khác có thể được bán với giá chỉ từ 300-400 USD. Thông tin này được chính CEO Intel cho biết hồi tháng 4 vừa qua. Cùng với giá thấp, MTXT cũng sẽ đa dạng hơn với dòng sản phẩm lai dùng Windows 8, màn hình cảm ứng, có thể chuyển đổi linh hoạt từ MTXT sang MTB bằng cách gập, trượt màn hình, hoặc tháo rời ra. Tuy nhiên, một thế hệ chip mới với khả năng tiết kiệm điện cao, giá bán thấp và những thiết kế MTXT mới không đủ để thuyết phục hãng phân tích thị trường IDC thay đổi dự báo về thị trường PC. Theo họ, lượng máy tính bán ra trong năm nay sẽ giảm 8%, cao hơn nhiều so với mức 3% của năm 2012. Sự tăng trưởng nhanh chóng của MTB và smartphone chính là nhân tố gây nên việc này. Người dùng sẽ tự đặt ra câu hỏi: tại sao phải mua máy tính mới trong khi có thể lướt web, xem video, duyệt mail và hàng loạt phương thức giải trí thuận tiện trên thiết bị di động? Trong thập niêm 90 của thế kỉ trước, người ta rất quan tâm tới các vi xử lí mới nhất, mạnh nhất của Intel, vì máy tính thời kì đó hoạt động khá chậm. Mỗi khi thế hệ chip mới ra đời, Intel lại mang đến một nấc thang mới cho thị trường PC. Tuy nhiên, giờ đây người ta quan tâm nhiều hơn đến sự thuận tiện. Chip ARM là nền tảng chủ đạo cho các MTB và smartphone hiện nay. Không ai để ý rằng nó chậm hơn Intel vẫn đang kẹt trong sự thành công của chính mình trên thị trường chip dành cho PC, và khi thị trường này bước vào giai đoạn suy thoái, họ vẫn loay hoay tìm lối ra. Hầu như họ chưa có bất kì ảnh hưởng nào đến thị trường chip dành cho các thiết bị di động, nơi kiến trúc ARM vẫn đang áp đảo. Trong vài năm tới, Intel đang chờ đợi sự thành công của thế hệ chip Atom mới, tên mã Silvermont, dòng sản phẩm được hãng phát triển cho MTB và smartphone. Nhưng vẫn chưa có điều gì đảm bảo rằng Intel sẽ có chổ đứng trong thị trường mới này, khi mà các nhà sản xuất chip nền tảng ARM vẫn liên tục tung ra các thế hệ vi xử lí tiên tiến. Với mỗi thế hệ chip,