Tổng giám đốc FPT Telecom: 'Thị trường di động Việt Nam như một chiếc máy xay' Từ lâu, FPT Telecom luôn đóng góp một phần quan trọng vào doanh thu và lợi nhuận của tập đoàn FPT. Với hai mảng chính là viễn thông và online, năm 2012 FPT Telecom đóng góp xấp xỉ 40% LNTT của tập đoàn mẹ.Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc   Sự sụt giảm của Q1/2013 so với cùng kỳ là do mảng nội dung số có sự sụt giảm, còn mảng viễn thông vẫn tăng trưởng tốt. Theo kết quả mới nhất thì 4 tháng đầu năm riêng mảng viễn thông tăng trưởng khoảng 17% về doanh thu và 14% về lợi nhuận.   Thực tế, năm vừa rồi doanh thu và lợi nhuận của của các nhà phát hành game lớn trong nước hầu như cũng không cao. FPT cũng không phải ngoại lệ.    Thị trường trước chỉ có 4-5 người mua giờ đã có gần 200 người mua. Điều đó đã khiến giá game tăng mạnh. Một game lớn trước có 400-500.000 USD, giờ có thể lên tới vài triệu USD. Ngoài ra, có thể FPT sẽ đầu tư ra mắt game mới vào mùa hè này.   Vì vậy đối với FPT Telecom, trước mắt công ty sẽ gia tăng dịch vụ về băng rộng ADSL, IPTV, cổng FPT Play HD, qua đó biến TV thông thường của người dân thành Smart TV. Hiện tại, để người dân có thể sở hữu một chiếc smart TV không phải dễ vì giá thành vẫn còn cao. FPT triển khai dịch vụ FPT Play HD, những tiện ích, giải trí mới cho khách hàng. Liệu những dịch vụ kể trên có thể đóng góp ngay vào doanh thu và lợi nhuận cho công ty được không?  Nói đơn giản là FPT sẽ đi song song cả 2 chân. Một chân là cơ sở hạ tầng mở rộng băng thông và một chân là tăng tốc độ kết nối cho khách hàng. Trước đây, dịch vụ băng rộng chỉ khoảng 2 -3 megabit/s. Hiện tại, đã tăng lên từ 8 – 10 megabit/s. Đây cũng là cơ sở để khách hàng sử dụng nhiều dịch vụ hơn.   Thế còn những Dịch vụ OTT đang rất “hot” hiện nay như zalo của VNG, kakao talk của Hàn Quốc,... FPT có ý định gia nhập không?  FPT cũng vẫn sẽ phát triển game và các dịch vụ OTT, tuy nhiên sẽ không tham gia ngay mà mở rộng ra hơn, hoặc đi theo một hướng khác. Nhiều công ty hiện nay có xu hướng đầu tư ào ạt, quảng cáo rầm rộ sản phẩm của mình. Doanh thu có thể đến rất nhanh nhưng cũng mất rất nhanh, vì người dùng “ào ạt” đến rồi cũng “ào ạt” đi.   Do đó, trong tương lai, FPT có thể sẽ tham gia vào mảng viễn thông nhưng không nhất thiết phải là của Việt Nam, mà có thể là ở một nước khác.   Mặc dù vậy, chúng tôi vẫn phát triển tốt và đã có mặt tại 3 trên tổng số 5 thành phố lớn nhất nước này. Sau một năm hoạt động, FPT Telecom cũng vươn lên vị trí thứ 2 về phát triển thuê bao tại thị trường Campuchia. Bên cạnh Campuchia, FPT Telecom sẽ tiếp tục mở rộng thị trường Đông Dương trong năm nay hoặc năm sau. Thị trường Myanmar hiện cũng đang có nhiều cơ hội.  Tất nhiên là rất áp lực. Tuy nhiên đây vừa là áp lực, vừa là động lực để Hơn nữa, tôi cũng không hy vọng mình duy trì được mãi mãi. Sóng sau xô sóng trước là chuyện bình thường. Xin cảm ơn ông!