Cuộc đua giảm giá của truyền hình trả tiền: Đôi bên cùng có lợi Mấy tháng nay, thị trường truyền hình trả tiền ở Việt Nam xuất hiện cuộc đua giảm giá khá rõ. Việc những thương hiệu lớn như VTVcab, SCTV, VTC, VSTV… liên tục đưa ra hình thức khuyến mãi đặc biệt, sau sự xuất hiện của "thiếu gia" Viettel trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền, cho thấy cuộc đua tranh giành thị trường đang vào hồi nóng nhất kể từ trước tới nay. Qua những gì đang diễn ra, có thể thấy điều gì?Tính đến thời điểm trước khi xuất hiện hiện tượng kể trên, có nhận định rằng thị trường Người ta nói rằng đó là một thời kỳ mà cả người dùng dịch vụ và nhà cung cấp đều được hưởng lợi - nghe có vẻ thiếu lô gíc nhưng sự thật là vậy. Người dùng dịch vụ Hơn một năm nay, đã có một cuộc tranh luận về sự tăng mức phí thuê bao VTVcab, SCTV… Nhiều người đã tỏ ý bất bình, dù thực tế là mức tăng trong vòng 3 năm trở lại đây đã "đứng" ở con số 110.000 đồng/tháng/thuê bao (gồm cả thuế), đổi lại là hệ thống kênh đủ đáp ứng nhu cầu giải trí cơ bản. Nếu so với mức phí dịch vụ cao ngất ngưởng của K+, cái giá phải trả cho việc sử dụng đa số dịch vụ truyền hình trả tiền khác rõ ràng chỉ là "phải chăng". Những năm qua, các hãng dịch vụ truyền hình trả tiền ở Việt Nam được "lợi" gì không? Câu trả lời là có, nhờ sự "thoáng" của thị trường và đặc biệt là nhờ bối cảnh chung mà ở đó, một số quyền cơ bản của người tiêu dùng chưa được quan tâm đầy đủ - xét từ sự hỗ trợ trong thực tế của cơ quan quản lý nói chung. Cho tới hiện tại, trong mối quan hệ giữa người tiêu dùng và phía cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền, thực chất là quan hệ mua - bán, thường phổ biến đòi hỏi, yêu cầu, quy định từ phía cung cấp dịch vụ, còn sức ép từ người tiêu dùng (chủ yếu là thông qua yêu cầu nâng cao chất lượng dịch vụ) là không đáng kể. Nhiều người sử dụng dịch vụ truyền hình cáp (không riêng hãng nào) phàn nàn rằng tín hiệu thường gián đoạn, có khi "mất" trong nửa ngày liền mà không thể làm gì nhà cung cấp dịch vụ. Với nhiều trường hợp khác, người tiêu dùng không thể chuyển đổi dịch vụ một cách dễ dàng khi nhận thấy mạng cáp mình đã chọn không còn đáp ứng được nhu cầu, đơn giản là do tình trạng "cát cứ" của nhà cung cấp dịch vụ có "đặc quyền" về truyền dẫn ở một số khu dân cư, đặc biệt là tại các chung cư mới xây dựng. Tình trạng phụ thuộc của người tiêu dùng đem lại mối lợi không chính đáng cho nhà cung cấp, đơn giản là họ không chịu nhiều sức ép phải nâng cao chất lượng dịch vụ, cải thiện chất lượng hạ tầng kỹ thuật, nhờ thế mà ít tốn kém hơn… Gần đây, nhiều nhà cung cấp dịch vụ Rất khó hy vọng có ngay được điều đó trong tương lai gần. VTVcab dường như đang chú trọng phát triển thuê bao sử dụng đầu thu HD, SCTV và VTC cũng vậy. K+ mở một số gói khuyến mãi, về cơ bản vẫn có giá đắt nếu tính đến việc người sử dụng mỗi gói cụ thể có thể xem được những gì. K+ có vẻ đang tập trung gói khuyến mãi dành cho thuê bao các gói ngoài HD, trong bối cảnh hệ chương trình HD của nhãn hàng này đang bị ảnh hưởng nặng nề sau khi Quyết định số 20/2011/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ chính thức có hiệu lực từ ngày 15-5-2013, theo đó một số kênh Hy vọng gì khi sự minh bạch trong cách thức kinh doanh của phía cung cấp dịch vụ Hệ văn bản pháp quy về truyền hình trả tiền đang trong quá trình hoàn thiện nhưng điều đó không ngăn cản nhà quản lý quan tâm sâu sắc hơn nữa tới quyền lợi của người tiêu dùng, đơn giản bằng cách yêu cầu nhà cung cấp dịch vụ một cách minh bạch, nhất là có biện pháp kiểm tra, giám sát sự thể hiện đó. Những kinh nghiệm về chống độc quyền trong lĩnh vực truyền hình trả tiền tại một số nước cũng cần được nghiên cứu áp dụng nhằm tránh hệ lụy không đáng có như đã thấy ở Việt Nam trong thời gian vừa qua, điển hình là việc K+ độc quyền một hoặc nhiều gói bản quyền truyền hình Giải Bóng đá Ngoại hạng Anh.