80% lợi nhuận mảng vi xử lý của Samsung tới từ Apple Do đó, nếu tin đồn về việc Apple ngừng sử dụng các nhà máy sản xuất vi xử lý của Samsung là có thật, công ty Hàn Quốc sẽ chịu một "đòn đau" từ Quả táo.Báo cáo mới nhất của DigiTimes Research cho biết trong năm 2012, 80% lợi nhuận của các nhà máy sản xuất vi xử lý của Samsung đến từ việc sản xuất chip cho Trong bối cảnh cuộc chiến pháp lý về bằng sáng chế giữa Apple và Samsung ngày một căng thẳng và cuộc chiến thiết bị di động đang nóng lên từng giờ, việc Apple tìm cách ngừng phụ thuộc vào Samsung là hoàn toàn có thể. Các thông tin gần đây xuất hiện cho biết TSMC, một nhà sản xuất vi xử lý tại Đài Loan, sẽ thay thế dần vị trí của Samsung trong thương vụ vi xử lý của Apple . Một số thông tin khác cho biết Nếu Apple ngừng hoàn toàn hợp đồng sản xuất vi xử lý với Samsung, mảng sản xuất chip của Samsung gần như chắc chắn sẽ sụp đổ. Ngành sản xuất vi xử lý đòi hỏi tất cả các nhà máy phải hoạt động hết công suất để có thể sinh lợi nhuận, do vốn và chi phí hoạt động quá cao.