Thu nhập "khủng" của nhân viên Apple Trung bình mỗi năm, một nhân viên Apple có thu nhập trên 124.000 USD. Tuy nhiên, đó là thu nhập trung bình của "người Apple".Còn thu nhập của từng người, đặc biệt là các lãnh đạo hay CEO  Apple dự định xây dựng một trụ sở "phi thuyền" mới ở Cupertino, California. Theo trang Business Insider, để kế hoạch này được chính thức thông qua, "Quả Táo" đã tiến hành một nghiên cứu về tác động kinh tế của trụ sở mới này. Nghiên cứu xem xét tất cả các loại số liệu và thực tế, để tính xem tại sao Apple lại tốt cho Cupertino và các khu vực xung quanh. Một số liệu khá thú vị trong bản báo cáo này là trung bình, mỗi nhân viên Apple kiếm được bao nhiêu tiền. Apple nói họ có 2.112 nhân viên sống ở Santa Clara và Sunnyvale. Họ trả cho những nhân viên này 262 triệu USD. Vì thế, tính trung bình, một nhân viên Apple đang kiếm dược 124.053 USD (hơn 2,6 tỷ đồng). Các nhân viên bán lẻ của Apple có thu nhập ít hơn. Hãng tài chính Goldman Sachs nói rằng đó thực là một khoản tiền tốt, nhưng "vẫn chưa tốt lắm" khi đặt so với Goldman Sachs. Mới tháng trước, hãng tin Bloomberg đưa tin trong 3 tháng đầu năm, Goldman Sachs trả cho các nhân viên của họ số tiền trung bình là 135.594 USD. Bạn cần nhớ rằng chúng ta đang nói về thu nhập trung bình của một nhân viên Apple. Bởi vì, mức thu nhập của "người Apple" có rất nhiều mức. Chẳng hạn, riêng CEO Tim Cook của