Gần 50% người dùng đánh giá Facebook Home “cùi bắp” Facebook Home không nhận được sự đón nhận của người dùng.Chỉ vài giờ sau khi chính thức lên sóng ở Google Play. ứng dụng giao diện Dù Facebook cho biết chỉ hỗ trợ vài chiếc điện thoại cài giao diện này, nhưng người dùng đã nhanh chóng phát hiện Tuy nhiên, chỉ vài giờ sau khi ứng dụng ra mắt, đánh giá của người dùng trên Google Play đã dội cho Facebook một loạt gáo nước lạnh. Ứng dụng bị tới 398 xếp hạng 1 sao, mức đánh giá thấp nhất và phản ánh sự chê bai thậm tệ của người dùng, trên tổng số 834 lượt bầu chọn trên Google Play. Trung bình Gần 50% người dùng Android Mỹ cho Facebook Home 1 điểm Ứng dụng mới chỉ tung ra nên có thể điểm chưa được “chuẩn” lắm, tuy nhiên đây là dấu hiệu cho thấy có nhiều điểm đáng lo ngại về Hôm nay "Facebook Phone" HTC First cũng ra mắt cùng bộ cài đặt sẵn Facebook Home. Phần nhiều đánh giá về HTC First là ở hướng tiêu cực và cho rằng nó chỉ dành cho con nghiện Facebook. Đặc biệt là khi chiếc điện thoại này có giá hơn 9 triệu đồng (tại Mỹ).