Điện thoại Facebook sẽ dùng Android Tin đồn điện thoại Facebook lại rộ lên khi mạng xã hội này sắp tổ chức sự kiện liên quan tới Android.Facebook vừa gửi thư mời báo chí tham dự sự kiện liên quan đến nền tảng Android diễn ra ngày 4/4 tại trụ sở công ty này ở California (Mỹ). Điều này lại làm tin đồn Facebook sắp ra mắt một mẫu điện thoại riêng rộ lên. Trong thư mời đề ngày 28/3, Facebook viết: “Hãy tới và chiêm ngưỡng ngôi nhà mới của chúng tôi trên Android”. Ngay lập tức trên các diễn đàn công nghệ đã xuất hiện những tin đồn về cái Facebook sẽ công bố sắp tới. Ban đầu, nhiều người cho rằng Facebook sẽ công bố một ứng dụng Android mới, sau đó dư luận lại chuyển sang nghi ngờ Facebook chuẩn bị công bố một hệ điều hành mới dựa trên Android. Tuy nhiên, trang công nghệ TechCrunch lại dẫn lời nguồn tin riêng cho hay mạng xã hội đã lên kế hoạch ra mắt một mẫu di động thông minh HTC sử dụng phiên bản Android được tùy chỉnh và Facebook là chức năng gốc (native) được tích hợp sẵn. Một thiết bị như vậy có xu hướng phụ thuộc nhiều vào ứng dụng Facebook như Messenger và cho phép người dùng có thể dễ dàng chia sẻ từ các ứng dụng khác. Một trang công nghệ khác là 9to5 cũng nói Facebook đang hợp tác với HTC để sản xuất điện thoại, trong đó HTC chịu trách nhiệm phần cứng còn Facebook phát triển phần mềm. Biên tập viên Mark Gurman của 9to5 nói rằng, Facebook và HTC đang hợp tác để tiếp thị sản phẩm mới. Việc quảng cáo sẽ tập trung vào đối tượng sử dụng tiềm năng của thiết bị, không tập trung vào phần cứng hay phần mềm. Tin đồn về Trên thực tế, vào năm 2011, HTC từng công bố 2 Theo VnEconomy