HTC vi phạm bằng sáng chế của Nokia tại Đức HTC có thể bị cấm bán một số sản phẩm ở Đức.Nokia đã giành được một chiến thắng tại Đức trước HTC sau khi có kết luận sản phẩm của hãng sản xuất Đài Loan vi phạm công nghệ tiết kiệm điện năng trên điện thoại di động. Phát ngôn viên Bock Joachim của tòa án quận Mannheim hôm thứ 3 cho rằng HTC đã vi phạm một bằng sáng chế của Nokia trong công nghệ tiết kiệm điện năng. Với kết quả này, một số sản phẩm của HTC sẽ bị cấm bán tại đây nếu HTC không trả cho Nokia khoản tiền phạt trị giá 13,6 triệu USD. Nokia cũng đã giành được quyền thu hồi thiết bị vi phạm từ các nhà bán lẻ và nhận được tiền bồi thường thiệt hại. Số tiền thiệt hại không thể được cố định nhưng Bock nói rằng HTC đã cung cấp thông tin cho Nokia về số lượng sản phẩm bán ra để tính toán số tiền mà hãng sản xuất Đài Loan phải thanh toán. HTC cho biết họ sẽ kháng cáo phán quyết bởi công ty tin rằng bằng sáng chế là không hợp lệ và chưa được cấp phát tại Đức và Anh. Tuy nhiên, công ty cũng cho biết, quyết định của tòa án bao gồm 3 thiết bị cầm tay của HTC là Wildfire S, Desire S và Rhyme sẽ không còn được bán ở Đức, do đó đây là một phán quyết có tính chất nhỏ, và doanh nghiệp Đức sẽ không bị ảnh hưởng bởi phán quyết này. HTC cũng tỏ ra rất vọng với quyết định của tòa án khi cho rằng công nghệ tiết kiệm năng lượng được bảo vệ bởi các bằng sáng chế tầm thường và nó chỉ đóng góp một phần nhỏ không đáng kể trong việc tiết kiệm điện năng. Hồi tháng 5/2012, Nokia đã đệ đơn kiếu nại chống lại HTC và các công ty khác ở Mỹ và Đức, cáo buộc các sản phẩm từ các công ty này vi phạm một số bằng sáng chế của mình. Nokia muốn các công ty vi phạm phải trả tiền lệ phí cấp phép bản quyền. Được biết, Nokia đã được cấp bằng sáng chế về công nghệ tiết kiệm năng lượng tương tự ở Mỹ, Anh, Pháp, Ý, Thụy Điển, Áo, Nhật Bản và Hồng Kông. Tại thời điểm này, bằng sáng chế đó đã mang về chiến thắng cho Nokia chống lại HTC ở Anh và Mỹ. Tại Mỹ, Nokia đã nhận được lệnh cấm nhập khẩu một số sản phẩm vi phạm của HTC. Tuy nhiên, đầu tháng này Nokia đã thua trong một vụ kiện vi phạm bằng sáng chế chống lại HTC tại Mannheim (Đức) trong việc sử dụng ứng dụng Google Play và ứng dụng lưu trữ nội dung trong các thiết bị dựa trên Android. Theo NLĐ/PCWorld