HTC sa lầy là do lãnh đạo quá “tham quyền cố vị?” HTC vừa có quý tồi tệ nhất lịch sử.Từ vị thế là hãng công nghệ sản xuất thiết bị Android hàng đầu, chỉ sau vài quý, Trước tình hình ngày càng u ám và không hề có tín hiệu nào khởi sắc của HTC, tờ Financial Times đã đăng tải một bài viết đáng chú ý, trong đó chỉ ra rằng banlãnh đạo HTC vẫn tại vị quá lâu. Theo Financial Times, trái ngược với khẩu hiệu “Nổi bật lặng lẽ” của mình, HTCđang “chẳng nổi bật mấy,” khi ban lãnh đạo của hãng này gồm nữ Chủ tịch CherWang, Giám đốc điều hành Peter Chou và nhà đồng sáng lập HT Cho đã “tham quyềncố vị” giữ ghế từ khi HTC thành lập hồi năm 1997 cho tới nay. Financial Times chỉ ra rằng một số thay đổi nhỏ được HTC thực hiện là không đángkể, khi những đối thủ của họ cũng từng rơi vào hoàn cảnh khó khăn tương tự là Nokia và BlackBerry đã phải mạnh dạn thay đổi vị trí lãnh đạo trên con đường nỗ lực tìm lại “phong độ.” Trước thông tin đó, giới phân tích tin rằng nếu như sản phẩm HTC One mới nhất không thể giúp cho hãng điện thoại Đài Loan đảo ngược tình thế, chắc chắn ban lãnh đạo của hãng này sẽ đứng trước áp lực nặng nề hơn về việc…rút lui để nhường ghế cho những cá nhân xuất chúng mới.