Facebook gặp lỗi không hiển thị khung chat Nhiều người dùng tại Việt Nam phàn nàn việc không thể gửi tin nhắn cho bạn bè trên giao diện web của Facebook.Facebook gặp lỗi về khung chat trong buổi sáng hôm nay, ngày 8/5. Khi sử dụng Facebook máy tính qua các trình duyệt web, nhiều người dùng ở cả Việt Nam lẫn quốc tế đều cho biết không thể nhấn vào danh sách bạn bè bên phải để trò chuyện như bình thường. Khi có tin nhắn đến, chỉ có thông báo mà không có khung chat nào hiển thị ra. Người dùng bắt buộc phải dùng trang riêng cho chat của Facebook là Messenger hoặc sử dụng qua ứng dụng di động. Theo Đến khoảng 14h hôm nay, tình trạng lỗi có thể đã được Facebook khắc phục. Chỉ cần tải lại trang Facebook, người dùng đã có thể sử dụng khung chat như bình thường. Đầu năm nay, cùng với bê bối lộ thông tin người dùng, trang Facebook cũng có tần suất gặp lỗi nhiều hơn. Cuối tháng 2 vừa qua, Facebook và cả Instagram đều