Apple bị chỉ trích vì khiến giới trẻ Trung Quốc mê muội Giới trẻ Trung Quốc chịu lãi tới 47% để mua đồ Apple ??!!Tân Hoa xã cuối tuần phát bản tin cho hay, từ tháng 1.2012 đến cuối tháng 2.2013, đã có hơn 20.000 sinh viên tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) nộp đơn xin vay tiền từ tổ chức tín dụng Home Credit China, với tổng giá trị lên đến 160 triệu nhân dân tệ, tức khoảng 26 triệu USD. Home Credit China áp mức lãi suất cắt cổ lên đến 47,12% cho thời hạn vay một năm. Tân Hoa xã cho rằng, các sinh viên trong nước, được miêu tả “như là các nạn nhân”, đã chấp nhận vay tiền với lãi suất cắt cổ để “mua các sản phẩm điện tử đắt tiền”, đặc biệt 90% là mua các sản phẩm của Đây được xem là lần tấn công thứ hai của truyền thông Trung Quốc trong nhiều tuần qua nhắm vào tập đoàn Mỹ, tạp chí Trước đó, ngày 15.3, đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) có chương trình chỉ trích kịch liệt chế độ bảo hành của CCTV cho rằng Apple Tân Hoa xã cho hay việc điều chỉnh của Trên Ngoài Theo Forbes, các tập đoàn bị truyền thông Trung Quốc chỉ trích thường sẽ phải hứng chịu sự sụt giảm mạnh về doanh số bán hàng tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Vào tháng 12.2012, CCTV cũng cho phát sóng thông tin về lỗi an toàn thực phẩm tại các chuỗi cửa hàng của tập đoàn nhà hàng Yum Brands (Mỹ) tại Trung Quốc. Kết quả là doanh số bán hàng của Yum tại Trung Quốc giảm đến 20% trong hai tháng sau bản tin của CCTV. Về phía “Trung Quốc hiện là thị trường lớn thứ hai của chúng tôi. Tôi tin thị trường này sẽ sớm trở thành thị trường lớn nhất”, Tổng Giám đốc