Apple sắp có "tướng" của Adobe Người không quan tâm giao thức HTML 5 mà Apple ủng hộPhát ngôn viên của hãng Adobe vừa chính thức xác nhận với trang tin Theo Adobe cho biết, chức vị CTO của hãng tạm thời sẽ không có người thay thế. Thay vào đó, ông Bryan Lamkin, người mới quay lại gần đây sẽ giữ chức vụ gần giống như vậy và đảm nhiệm trọng trách nghiên cứu, phát triển mảng công nghệ cho công ty. Một điều khá thú vị khi ông Kevin Lynch chính là một trong những người không quan tâm đến giao thức HTML 5 mà Apple ủng hộ tại hội nghị Web 2.0 Expo diễn ra ở Francisco (Mỹ) vào năm 2010. Chính vì thế, hiện các sản phẩm của Apple sử dụng nền tảng iOS đều không hỗ trợ Flash.