Apple chật vật bám đuổi Android Cơn sốt Apple đã phần nào hạ nhiệt tại chính quê nhà.Apple hiện đang thua đối thủ Android tới 8% thị phần tại Mỹ, một dấu hiệu cho thấy cơn sốt Apple đã phần nào "hạ nhiệt" ngay tại sân nhà chủ lực của Táo khuyết. Dữ liệu ba tháng 12, 1, 2 của hãng Kantar Worldpanel ComTech cho thấy, Apple hiện chỉ nắm giữ khoảng 43,5% thị trường Mỹ, trong khi Gần đây nhất, hồi tháng 1 vừa qua, Kantar vẫn tuyên bố Apple dẫn đầu thị trường Mỹ với 51.2% thị phần. Số liệu hãng này có được là nhờ các cuộc khảo sát liên tục với người dùng di động, đồng thời theo dõi hành vi mua sắm của người dùng Mỹ. Giải thích cho sự tăng tốc của "Apple từng tận hưởng cơn sốt "xình xịch" khi iPhone 5 mới ra mắt. Nhưng giờ thì cơn sốt đã nguội và Apple nhanh chóng đánh mất thị phần", Parlato nói thêm. Mặc dù vậy, Apple vẫn ăn nên làm ra kể cả khi không ngồi ở ngôi đầu, do đó giới đầu tư không có lý do gì để quá lo lắng về triển vọng của hãng. iPhone mới của Apple - nhiều khả năng là iPhone 5S - sẽ không thể lên kệ trước tháng 8 năm nay. Hơn nữa, so với iPhone 5, iPhone 5S cũng chỉ có vài điểm cải tiến như chip nhanh hơn, camera mạnh hơn mà không thực sự có sự đột phá nào. Bên cạnh đó, đối thủ chính Samsung Galaxy S4 cũng tỏ ra rất đáng gờm. Chắc chắn, thị phần của Apple sẽ khó tăng mạnh trong thời gian tới, Kantar dự đoán. Tăng trưởng sẽ là một bài toán gây đau đầu cho Tim Cook, hoặc là Apple cần một mẫu điện thoại giá rẻ hơn, hoặc là hãng phải tung ra được một mẫu iPhone thực sự hấp dẫn. Thậm chí, Apple cũng có thể cần tới cả một họ sản phẩm hoàn toàn mới để mở ra một thị trường mới.