Lộ diện những ông chủ của Thế giới di động Các sếp lớn của Thế giới di động đang nắm hơn 50% cổ phần công ty.Cơ cấu tổ chức của hệ thống Thế giới di động bao gồm công ty mẹ là CTCP Đầu tư Thế giới Di động có trụ sở chính tại Bình Dương. Công ty này sở hữu 2 công ty con là CTCP Thế giới di động, đơn vị trực tiếp quản lý chuỗi 230 cửa hàng thiết bị di động trên toàn quốc; Dienmay, công ty thành viên thứ 2 hiện có 12 cửa hàng thiết bị điện tử gia dụng, tập trung ở phía nam và thành phố Hồ Chí Minh. Các sáng lập viên và Mekong Capital chủ yếu nắm cổ phần tại công ty mẹ, tức CTCP Đầu tư Thế giới Di động. Ông Nguyễn Đức Tài - chủ tịch Thế giới di động Theo số liệu CafeBiz có được, CTCP Đầu tư thế giới Di động có vốn điều lệ hơn 105 tỷ đồng. Với tỷ lệ nắm giữ 25,84% thì Mekong Capital vẫn là cổ đông lớn nhất. 5 cổ đông sáng lập nên Thế giới di động gồm các ông Trần Lê Quân, Nguyễn Đức Tài, Đinh Anh Huân, Điêu Chính Hải Triều và Trần Huy Thanh Tùng hiện nắm giữ 51,26% cổ phần. Trong đó, Chủ tịch HĐQT Khi Mekong Capital thoái bớt 1 phần vốn thì 5 cổ đông sáng lập trên cũng bán đi hơn 12% cổ phần. CTCP Thế giới Di động - Công ty con – cũng đang nắm 1,6% cổ phần của công ty mẹ. Theo số liệu của Trung tâm thông tin tín dụng CIC, năm 2011, CTCP Thế giới di động đạt 5.310 tỷ đồng doanh thu và 165 tỷ đồng LNST, vốn chủ sở hữu đạt xấp xỉ 300 tỷ đồng. Kết quả kinh doanh năm 2011 của một số doanh nghiệp điện tử, điện máy.