Yankee Group: iPhone sẽ bán chạy hơn Samsung tại thị trường Mỹ Công ty nghiên cứu Yankee Group rõ ràng là không mấy ấn tượng với Galaxy S 4.Tuyên bố rằng sự ra mắt của mẫu Android đầu bảng mới của Samsung là quá tẻ nhạt, Yankee Group cũng đồng thời đưa ra công bố rằng iPhone sẽ chiếm thêm thị phần tại Mỹ từ tay Samsung. Dự đoán này là hoàn toàn ngược lại với những suy nghĩ thông thường rằng người dùng iPhone đã bắt đầu chán iOS – một hệ điều hành đang ngày càng trở nên tẻ nhạt. Thậm chí cả CEO của BlackBerry cũng đã phải lên tiếng về vấn đề đó. Yankee Group cũng chính là một trong những công ty gọi Galaxy S IV là “Galaxy S III S”. Trong cuộc khảo sát thực hiện vào tháng Ba của Yankee Group, chỉ có 15% người dùng tuyên bố có kế hoạch mua 1 chiếc điện thoại Samsung trong vòng 6 tháng tiếp theo, trong khi với Apple con số đó là 40%. Công ty nghiên cứu này cũng cho biết khách hàng Samsung không có mức độ trung thành như Apple. Chỉ 61% người dùng Samsung quyết định sẽ ở lại với công ty Hàn Quốc, trong khi với Apple con số đó lên tới 85%. Theo VnReview