Tổng thống Putin chưa bao giờ sử dụng smartphone Tổng thống Nga thừa nhận không có hứng thú với công nghệ, chưa từng dùng smartphone và lo ngại những ảnh hưởng tiêu cực từ mạng xã hội.Theo Tổng thống Putin (bên trái) từng tặng smartphone cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (bên phải), nhưng ông chưa từng sử dụng chúng.  Năm 2010, Putin cho biết, nếu dùng điện thoại, nó sẽ "đổ chuông mọi thời gian" và ông không thích điều đó. Năm 2014, phát ngôn viên Dmitry Peskov nói rằng Tổng thống không dùng điện thoại di động nhưng thích "các loại truyền thông khác". Năm ngoái, trong cuộc gặp gỡ với học sinh, khi được hỏi liệu ông có vào Instagram hay các mạng xã hội khác trong thời gian rảnh rỗi, Putin tiết lộ hầu như không dùng Internet. "Một ngày làm việc của tôi kết thúc rất muộn, tôi không có thời gian lên Instagram", người đứng đầu điện Kremlin cho biết. Ông cũng nói thêm, những gì xuất hiện trên mạng đều do trợ lý thực hiện. Hình ảnh của Putin đối lập với Dmitry Medvedev. Thủ tướng Nga thường sử dụng iPhone và tích cực chia sẻ hình ảnh, trạng thái lên trang Instagram chính thức của mình. Một trong những lần hiếm hoi Putin sử dụng điện thoại di động, đó là vào năm 2003. Khi đó, Theo Kể từ sau khi quay lại làm Tổng thống năm 2012, Putin cũng đã có những động thái kiểm soát Internet, như đưa ra luật cho phép cơ quan thực thi chặn ngay lập tức các website có nội dung cực đoan mà không cần lệnh từ tòa án, hay kết án hàng chục người vì đăng tải các nội dung không phù hợp lên các trang trực tuyến.