Samsung "thèm khát" thị trường smartphone giá rẻ Muốn lật đổ Nokia ngay ở thị trường thế mạnh.Samsung giới thiệu dòng Bất chấp những ồn ào xoay quanh sự kiện giới thiệu Galaxy S4 vừa qua, gã khổng lồ Hàn Quốc lại ra mắt các mẫu điện thoại rẻ hơn với ít kèn trống hơn. Trong số 8 thiết bị đã được công bố trong năm 2013 của Samsung, chỉ có Galaxy S4 là thiết bị cao cấp, số còn lại có giá bán bình quân chưa tới 100 USD, dành cho các thị trường mới nổi như Indonesia hay Ấn Độ. Chiến lược này hoàn toàn ngược với Apple, hãng chỉ tập trung vào iPhone cao cấp với giá từ 500 USD trở lên. Tuy nhiên, cách tiếp cận của Samsung giúp hãng chiếm thêm được nhiều thị phần và không chỉ chống lại Apple, mà còn chống lại cả Nokia và BlackBerry. Theo hãng nghiên cứu Stratey Analytics, Samsung vượt Apple, trở thành nhà sản xuất smartphone lớn nhất năm 2012 với 30,4% thị phần, và cũng qua mặt Nokia, trở thành hãng di động hàng đầu thế giới với 25,1% thị phần. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, đồng Tổng Giám đốc J.K.Shin cho biết: "Chúng tôi khá chủ động trong thị trường smartphone tầm thấp và sẽ tiếp tục cạnh tranh trong thị trường này. Với thị trường như Indonesia, người tiêu dùng đang dần chuyển từ điện thoại phổ thông sang smartphone, thị trường tầm thấp tăng trưởng nhanh chóng". Dù vậy, một số chuyên gia cảnh báo trong dài hạn, nỗ lực liên tục đặt vào điện thoại giá rẻ có lợi nhuận biên thấp có thể làm tổn thương tới thương hiệu của Samsung. Phân khúc smartphone tầm thấp: Khốc liệt! Trận chiến giành người mua rõ nhất có thể được minh họa qua Trung tâm mua sắm Kuningan tại Jakarta, Indonesia. Hai tầng trung tâm có tới 500 gian hàng bán điện thoại. 2 năm trước, phần lớn đều trưng biển BlackBerry, tuy nhiên ngày nay logo màu xanh của Samsung được bày nhiều hơn còn iPhone vẫn là hàng hiếm. Chủ các cửa hàng cho biết điện thoại Samsung bán chạy nhất hiện tại. Theo hãng nghiên cứu Canalys, thị phần iPhone tại Indonesia chưa đầy 1%, trong khi thị phần Samsung tăng mạnh từ 2% năm 2010 lên gần 50% quý cuối năm 2012. Bí mật thành công của Samsung chính là danh mục sản phẩm trải rộng nhiều tầm giá. Ví dụ, tại Kuningan, dễ dàng tìm thấy điện thoại Samsung giá 20 USD hay 600 USD. Anindhitya, một khách hàng vừa mua điện thoại Samsung tại trung tâm bày tỏ: "Samsung tốt hơn vì có nhiều lựa chọn hơn và không phải ai cũng có nhiều tiền. iPhone khá hay nhưng đắt quá." Tháng 2/2013, Samsung công bố dòng điện thoại Android tầm trung "Galaxy Young" và "Galaxy Fame" với màn hình nhỏ hơn, bộ nhớ ít hơn, máy ảnh độ phân giải thấp hơn. Cuối tháng 2, Samsung lại mang tới 4 điện thoại phổ thông dòng REX. Chúng có giá từ 50 USD tới 100 USD và chủ yếu được bán tại thị trường như Ân Độ, Trung Đông, Đông Âu và Nam Phi. Song, sự cạnh tranh trong thị trường tầm thấp đang nóng lên. Từ mùa hè năm 2012, Nokia bắt đầu tăng cường tung ra thiết bị dưới 100 USD màn hình cảm ứng với thương hiệu Asha. Asha có đầy đủ chức năng của smartphone, cài sẵn các ứng dụng mạng xã hội phổ biến như Twitter. Nỗ lực này giúp Nokia giữ được vị trí ổn định trong vài quý qua. Tại một số thị trường đang phát triển, doanh số Asha đánh bại các thiết bị giá rẻ chạy nền tảng Android như Samsung Galaxy Mini và Galaxy Y. Tháng 2/2013, Nokia tiếp tục giới thiệu mẫu điện thoại rẻ nhất, Nokia 105 chỉ có giá 20 USD. Điện thoại giá dưới 100 USD chiếm tới 90% tổng số điện thoại xuất xưởng của Nokia năm 2012. Các chuyên gia dự đoán Samsung sẽ tiếp tục đẩy mạnh nhịp độ ra mắt điện thoại giá rẻ, tìm kiếm mối quan hệ với người tiêu dùng tại thị trường mới nổi, những người đang mong muốn được nâng cấp lên thiết bị tốt hơn trong thập kỉ tới.