Samsung "dìm hàng" Windows Phone để chuẩn bị cho Tizen Máy Windows Phone của Samsung đang 'im thin thít và lặn mất tăm'.Samsung đã trình làng dự án ATIV S tại Châu Âu, nhưng tung tich con át chủ bài WP8 vẫn biệt tăm. ATIV S chỉ đơn thuần là một chiếc Galaxy S III chạy hệ điều hành Windows Phone cùng một vài thay đổi đáng kể. Tại Mỹ, ATIV Odyssey vẫn được cung cấp cho nhà mạng Verizon và thật đáng buồn khi nó đã trở thành một thảm họa hoàn toàn. Chiếc điện thoại cho hệ điều hành Windows Phone không hề nhận được một sự hỗ trợ về mặt marketing nào và cũng không được liệt kê trong danh sách 20 mẫu smartphone kèm hợp đồng hàng đầu của Verizon Wireless. Không ai còn hoài nghi gì về thái độ hời hợt một cách lộ liễu của Samsung cho dự án Windows Phone với kết cục là họ đã nhấn chìm loạt sản phẩm ATIV ngay trước thời điểm ra mắt chiếc Galaxy S4. Samsung chỉ đưa ra sự hỗ trợ rất giả dối của mình dành cho Windows Phone nhằm giữ những điều khoản có lợi cho họ trong thỏa thuận hợp tác với Microsoft liên quan tới sự phát triển của nhánh sản phẩm laptop, notebook của mình. Liệu nhà sản xuất Hàn Quốc này chỉ có một “âm mưu” như vậy thôi hay còn điều gì khác nữa phía sau? Samsung đã làm giới công nghệ ngạc nhiên khi nhắc tới sự ra đời của một mẫu smartphone Tizen vào mùa thu năm nay. Hãng sẵn sàng mạo hiểm với cơn thịnh nộ của ông trùm Google để Tizen xuất hiện. Phó chủ tịch Lee Young Hee của Samsung đã công khai cho biết rằng mẫu Tizen sẽ là một chiếc điện thoại cao cấp. Những xích mích gần đây với Google đã làm rộ lên tin đồn về sự chia tay nhẹ nhàng của Samsung với Android và liệu sự giả dối mang tên ATIV có phải là một phần của kế hoạch đảm bảo cho sự cất cánh mạnh mẽ của Tizen vào quý 3 năm nay? Có vẻ mùa thu năm nay sẽ không hề mát mẻ và dễ chịu gì bởi chúng ta hẳn sẽ được chứng kiến nhiều sự thay đổi, xáo trộn diễn ra trong thị trường smartphone và tôi dám chắc rằng số lượng người dùng mong muốn Samsung nếm mùi thất bại với Tizen lớn hơn rất nhiều so với… những người đang sẵn sàng bỏ tiền mua một chiếc Tizen smartphone.