iPhone chính là một chiếc "Facebook Phone" Bạn không cần chờ tới sau ngày 4/4 để sở hữu Facebook Phone.Trong thời gian gần đây, đi cùng với những thông tin về chiếc TV “ảo diệu” của Apple, tin đồn về chiếc điện thoại do Facebook sản xuất lại khiến giới công nghệ xôn xao về hướng đi mới trong chiến lược kinh doanh của một công ty chuyên cung cấp dịch vụ. Trong tuần qua, tin đồn về Theo các báo cáo ghi nhận được, Facebook sẽ giới thiệu một phiên bản “vô tiền khoáng hậu” của hệ điều hành Android có sự pha trộn các tính năng đặc thù của Facebook như New Fees hay các bức ảnh xuất hiện trên hình nền của máy. Bên cạnh đó, HTC sẽ là hãng sản xuất đầu tiên bán chiếc điện thoại tích hợp phiên bản Android “lai” Facebook và hãng cũng đang tìm kiếm thêm các đối tác phân phối sản phẩm của mình. Từ những thông tin kể trên, bạn có thể rút ra một kết luận rằng, Facebook vẫn chưa có khả năng sản xuất ra một chiếc điện thoại “chính chủ” bởi nó sử dụng nền tảng HĐH Android cùng với sự giúp đỡ của nhà sản xuất HTC và chỉ điểm xuyết một vài “nét chấm phá” của Facebook. Vậy, bạn có cần phải mua một chiếc "Facebook phone" cho mình trong khi chiếc smartphone của bạn cũng có những khả năng tương tự? Đối với Tuy nhiên, nếu bạn có một chiếc iPhone, bạn sẽ có ngay ứng dụng Facebook trong máy của mình. Chỉ cần đăng nhập, bạn có thể chia sẻ mọi thứ như status, các đường dẫn (link) hay những bức ảnh trực tiếp từ iPhone của mình và không cần phải “đụng” tới ứng dụng Facebook. Điều này cũng dễ dàng hơn đối với các nhà phát triển ứng dụng iPhone thứ ba nếu họ muốn kết nối với tài khoản Facebook của bạn. Các tính năng này cũng diễn ra tương tự đối với những chiếc smartphone tích hợp HĐH Android. Hiện tại, tất cả mới chỉ là phỏng đoán nhưng chắc hẳn, không ít người trong số chúng ta cũng có một chút hoài nghi về những tính năng bổ sung của Facebook dành cho HĐH Android. Có thể nâng cấp khả năng đọc tin trên New Feed? Thông báo Notification trên màn hình chờ ngay khi có tin nhắn mới? Hay thậm chí chỉ là một giao diện toàn màu xanh dương truyền thống?