Mekong Capital thoái một phần vốn khỏi Thegioididong Thu nhập từ cổ phần bán gấp 11 lần khoản đầu tư năm 2007.Mekong Capital hôm 20-3 đã công bố Quỹ Mekong Enterprise Fund II (MEF II) hoàn tất việc thoái vốn một phần khoản đầu tư vàoCông ty cổ phần Thế Giới Di Động,chuỗi bán lẻ điện thoại di động lớn tại Việt Nam, cho một công ty đầu tư tài chính. Quỹ này cho hay, thu nhập từ số cổ phần vừa bán (cộng với cổ tức đã nhận) đạt gấp 11 lần so với khoản đầu tư ban đầu của quỹ này vào năm 2007. Sau giao dịch, tỷ lệ sở hữu của quỹ tại Công ty Thế Giới Di Động giảm từ 32,5% xuống còn 25,8%. Đánh giá về khoản đầu tư của MEF II vào Thế Giới Di động, ông Chris Freund, Tổng giám đốc của Mekong Capital và là thành viên Hội đồng quản trị của Thế Giới Di Động, cho rằng đây là khoản đầu tư thành công của quỹ này kể từ khi họ rót vốn vào Thegioididong từ năm 2007. Trong bản báo cáo về đầu tư của Quỹ Mekong vào hồi quí 3 năm ngoái, quỹ này cho rằng lợi nhuận của chuỗi bán lẻ Thegioididong.com đã tăng trưởng ở mức cao trong quí này. Cũng trong báo cáo này, Mekong Capital cho hay Thế Giới Di Động đã hoàn thành các thủ tục đăng ký với Ủy ban Chứng khoán Nhà nước để trở thành công ty đại chúng. Một khi trở thành công ty đại chúng, Thế Giới Di Động sẽ sớm niêm yết trên sàn chứng khoán mặc dù hiện chưa có quyết định cuối cùng về thời gian niêm yết. Sau khi quỹ này thoái vốn, Hội đồng quản trị của Thế Giới Di Động cũng ra thông báo việc chỉ định ông Robert Willett vào chức vụ thành viên độc lập của Hội đồng quản trị, đóng góp chuyên môn cho các chiến lược phát triển của Thế Giới Di Động. Hiện, Thế Giới Di Động từ chối tiết lộ thông tin về Công ty tài chính nào đã mua lại cổ phần của MEF II sau khi quỹ này thoái vồn. Mekong Enterprise Fund II là quỹ thứ hai trong số ba quỹ do Mekong Capital quản lý. Mekong Enterprise Fund II đã đầu tư 10 khoản, trong đó có hai khoản đã thoái vốn toàn bộ bao gồm ICP (hàng tiêu dùng) và Mai Son (bán lẻ). Các khoản đầu tư hiện quỹ còn đang nắm giữ bao gồm: Cổng Vàng (chuỗi nhà hàng), Thế Giới Di Động (bán lẻ), Hóa chất Á Châu (phân phối hóa chất), trường quốc tế Việt Úc (hệ thống giáo dục từ mầm non đến lớp 12), Venture International (Vietnam) (trang bị bảo hộ), DigiWorld-Thế Giới Số (phân phối thiết bị công nghệ), MK Smart-Thông minh MK (sản xuất thẻ) và Ngô Han (dây điện từ). Theo