Samsung bị buộc phải làm “ứng dụng rác” Nếu Google có quân bài tủ là Motorola, thì Samsung có tập hợp ứng dụng.Như trong bài trước GenK đã đề cập  Cuộc chiến với Google Cuộc chiến với Google Lý do dễ thấy nhất của việc   Khi mà Google ngoài mặt thì cho rằng “mối quan hệ giữa Google và Samsung vẫn tốt đẹp”, nhưng lại có tin hãng đang cho Motorola chuẩn bị hẳn   Google đã giữ lời với các đối tác Android khi không tận dụng Motorola sản xuất điện thoại cạnh tranh với họ. Những smartphone Razr của Motorola chỉ được giới thiệu nhỏ giọt và ít được quảng bá, khiến cho tên tuổi Motorola gần như chìm vào quên lãng.   Và Google cũng sẽ không ra mặt chống đối Hơn nữa, hiện tại Samsung mới chỉ chiếm gần nửa thị phần Android. Nếu Samsung chiếm một thị phần khủng khiếp hơn, 75% chẳng hạn, thì việc Google đấu với Samsung cũng không ảnh hưởng nhiều tới các hãng khác. Bởi khi ấy, những nhà sản xuất smartphone khác cũng không còn nhiều thứ để mất. Một khi Google tung con bài Motorola vào cuộc, Samsung có nhiều cách để lựa chọn chống lại. Nhưng cơ bản, hãng đã và đang xây dựng cho mình một hệ sinh thái nho nhỏ. Tuy rằng chúng chưa thể hay như các ứng dụng của Google và các “chuyên gia” làm ứng dụng khác, nhưng đủ cho Samsung dùng trong một nền tảng khác. Không chỉ hữu ích trên Android Không chỉ hữu ích trên Android Thứ hai, nếu như quan hệ Google và Samsung còn có Tizen... Chúng ta vẫn không quên rằng hiện tại Samsung có smartphone hai nền tảng ngoài Android: Windows Phone và Tizen (sắp ra mắt). Bằng việc tung raứng dụng của mình và đón nhận phản hồi của người dùng để cải tiến sản phẩm, Samsung có thể tạo nên một vài thương hiệu ứng dụng tốt. Và khi sử dụng các ứng dụng độc quyền này trên các dòng máy Windows Phone hay Tizen, Samsung có thể quyến rũ được một lượng khách hàng nhất định bằng các dịch vụ độc quyền như S Health hay S Voice.   Hãy nhìn Nokia, hầu như các smartphone Windows Phone ngoài Lumia đều bị chìm dưới bóng của hãng điện thoại Phần Lan. Một phần cũng bởi các hãng khác như Samsung hay HTC đang tập trung vào Android, nhưng phần lớn là do người dùng mua smartphone như Lumia 920 bởi chữ Nokia đằng trước nó, nhiều hơn là vì hệ điều hành Windows Phone trong sản phẩm.   Cũng như vậy,   Chỉ có điều, ở vị thế của một gã khổng lồ, Xem thêm: