Apple quảng bá "theo đuôi" Samsung Galaxy S4? Từ chỗ là người được theo đuổi trở thành người theo đuổi.Apple đã công bố một trang web mới có tên Why iPhone trên cửa hàng trực tuyến của mình chỉ một vài ngày sau khi Galaxy S4 được công bố, nhấn mạnh những tính năng trên iPhone làm mọi người ưa thích. Trang web tập trung vào các tính năng khác nhau có trên iPhone, bao gồm cả giải thưởng về sự hài lòng của khách hàng, thiết kế Không chỉ có vậy, hoạt động quảng bá này còn đi kèm với thông tin một số thiết bị để so sánh, chủ yếu là Android, mặc dù không đề cập đến các model cụ thể hoặc tên bất kì sản phẩm cạnh tranh nào. Apple nói rằng chỉ Apple cho biết, Không chỉ có vậy, máy ảnh của iPhone được mô tả là máy ảnh phổ biến nhất thế giới, với 3 máy ảnh phổ biến nhất trên Flickr được chụp từ iPhone 4S, Một điểm sáng nữa mà Apple đưa ra với iPhone chính là cho phép người dùng truy cập vào iTunes, App Store và iBookstore, nơi những phần mềm độc hại nhắm mục tiêu vào sản phẩm Apple là rất khó. Để tiếp tục tấn công vào Android, Apple cho rằng iOS 6 là nền tảng hệ điều hành di động tiên tiến nhất trên thế giới. Cùng với đó, iPhone cũng được tích hợp các tính năng như Siri và iCloud độc quyền. Điểm đáng chú ý là trang Rõ ràng, Apple đang muốn đẩy mạnh cuộc chơi của mình trong bộ phận tiếp thị sản phẩm, nơi mà hãng đang bị Samsung bỏ rơi sau lưng sau các hoạt động tiếp thị rầm rộ khắp mọi nơi, điều mà ngay cả