CEO mới của ARM: Sẽ không thay đổi chiến lược ARM sẽ tiếp tục tận dụng lợi thế của mình để tăng trưởng.Simon Segars, người sẽ trở thành CEO của ARM mùa hè này, cho biết công ty sẽ tiếp tục tập trung vào phát triển thị trường điện thoại, song song với việc mở rộng hoạt động sang các lĩnh vực mới như máy chủ, mạng và các thiết bị thông minh khác. ARM sẽ sớm có một CEO mới, nhưng chiến lược của nhà sản xuất chip điện tử sẽ không thay đổi. Simon Segars, chủ tịch ARM, người sẽ nắm giữ vị trí Simon phát biểu: ARM đã phát triển kiến trúc bán dẫn được sử dụng ở phần lớn các thiết bị di động. Những con chip trên nền tảng ARM đã và đang có hiệu suất cao hơn loại chip trên nền x86 được sản xuất bởi Intel và AMD, khiến cho chúng trở nên phù hợp hơn với các thiết bị di động, cũng như các thiết bị khác như tivi, tủ lạnh, hay cả các loại máy chủ tiết kiệm điện. Công nghệ này được sử dụng bởi Qualcomm, Nvidia, Texas Instruments, Apple, Samsung và nhiều công ty khác. Dưới sự lãnh đạo của Warren East, ARM đã phát triển từ một công ty ít tên tuổi ở Anh trở thành một trong những nhà cung cấp công nghệ bán dẫn hàng đầu thế giới. Số công ty sử dụng công nghệ của ARM đã tăng vọt từ 77 năm 2001, năm mà Warren East trở thành CEO, lên thành 322 năm 2012. Và số đơn hàng đã đạt mức 8,7 tỉ con chip vào năm ngoái, vượt xa so với mức 420 triệu chip vào năm 2001. Lý do chủ yếu của sự tăng trưởng này là sự bùng nổ của thị trường di động, tuy nhiên ARM cũng đang hướng tới việc mở rộng sang các lĩnh vực như trung tâm lưu trữ dữ liệu và các thiết bị khác. Segars cho biết một vài thị trường mới vẫn đang ở giai đoạn khởi đầu, nhưng các nhà cung cấp chip nền ARM đã và đang xâm nhập các thị trường này. Ví dụ, các máy chủ nền ARM tiết kiệm điện đã bắt đầu được tung ra thị trường. “Chúng tôi có một nền tảng tuyệt vời để phát triển Trong khi đó, Warren East cho biết đã quyết định giờ là lúc về nghỉ, do những kế hoạch hiện tại của ARM sẽ chỉ cho thấy hiệu quả sau nhiều năm nữa và ông không muốn làm CEO đến năm 2020. Hơn nữa ông muốn chuyển giao bộ khung khi công việc kinh doanh của ARM đang tốt đẹp. “Chúng tôi đang làm và lên những kế hoạch để đảm bảo cho sự tăng trưởng của ARM đến năm 2020 và hơn thế nữa” East không phải là CEO duy nhất trong lĩnh vực bán dẫn nghỉ hưu vào năm nay. Paul Otellini, CEO của Intel, sẽ nghỉ hưu vào tháng 5 tới. Chưa rõ ai sẽ là người thay thế ông, nhưng có một điều chắc chắn là cả hai vị CEO này sẽ nắm vai trò chủ chốt trong việc định hình tương lai của ngành công nghệ. “Đó chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên” Cả hai quyết định nghỉ hưu này đều đã mang tới sự ngạc nhiên lớn. Nhà phân tích Ambrish Srivastava của BMO Capital Markets viết rằng ông đã nghĩ Segars sẽ kế nhiệm chức CEO, nhưng sự chuyển giao đã đến sớm hơn so với dự tính. Warren East gia nhập ARM từ năm 1994 và làm việc trong bộ phận tư vấn kinh doanh. Sau đó ông trở thành phó giám đốc kinh doanh và ba năm sau được bổ nhiệm làm giám đốc kinh doanh (COO). ARM chỉ định East làm CEO vào tháng 10 năm 2001. Trong khi đó, Simon Segars gia nhập ARM vào năm 1991. Kể từ đó, ông đã nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng bao gồm phó giám đốc kỹ thuật, phó giám đốc kinh doanh toàn cầu và phó giám đốc phát triển kinh doanh. Ông gia nhập hội đồng quản trị ARM vào tháng 1 năm 2005 và giữ chức chủ tịch từ đầu năm nay. Theo VnReview