10 sai lầm tệ nhất của CEO Tim Cook khi điều hành Apple Hình ảnh Tim Cook với những sai lầm được đánh giá là tệ nhất với vai trò là một CEO.Không ai là người hoàn hảo, Tim Cook cũng không ngoại lệ. Sau đây, chúng ta sẽ tiếp tục soi vào những 'mặt tối' của hình ảnh Tim Cook với những sai lầm được đánh giá là tệ nhất với vai trò là một CEO. Chúng ta đã hoan nghênh Cook với cách ứng xử xin lỗi cho sự thất bại của ứng dụng bản đồ Apple Maps.   Khi cổ phiếu của Apple sụt giảm thảm hại, các bản tin tường thuật về công ty đã nhanh chóng lan ra khắp nơi. Cook dường như chẳng làm gì để ngăn chặn sự 'ném đá' dữ dội từ báo chí về số phận của Apple. Trước kia các quảng cáo hay nhất so với bất cứ công ty công nghệ nào. Nó lí giải về các sản phẩm của 'táo khuyết' một cách đơn giản, mạch lạc và vui vẻ. Hiện tại điều đó đã không còn. Phiên bản cập nhật năm ngoái của iMac được Apple làm cho mỏng hơn đáng kể. Độ mỏng là vấn đề lớn ở Apple. Thường thì đó là điều tốt. Nhưng trong trường hợp này, nó có thể là một sai lầm. Cook đã điều hành Apple với việc chuyển sự tập trung sang ứng dụng lưu trữ đám mây iCloud. Siri là một sản phẩm yếu từ trước khi Trong suốt một thời gian dài Apple bỏ đi báo cáo thu nhập của hãng. Và kết quả là phố Wall bắt đầu ước tính cao hơn.   Chúng tôi không nghĩ đây là một sai lầm lớn, nhưng cho rằng Apple có lẽ nên xem xét sản xuất màn hình lớn hơn với iPhone, chứ không phải chỉ cao hơn. Theo Cafebiz/TTVN