Samsung quyết “được ăn cả, ngã về không” với Apple Một quyết định liều lĩnh.Giới truyền thông cho hay, hãng Samsung vừa đề nghị tòa án tiến hành xét xử lạivụ kiện cáo bằng sáng chế đình đám giữa họ với đối thủ Apple. Theo trang FOSS Patents thì quyết định trên mang tính “được ăn cả, ngã vềkhông” đối với hãng công nghệ Hàn Quốc, bởi nếu thành công, Với việc đề nghị xét xử lại, nhà phát triển Galaxy sẽ phải chấp nhận rủiro đáng kể, do trước đó Thẩm phán Lucy Koh vừa điều chỉnh mức bồi thường mà hãng này phải trả cho Apple xuống mức dưới 600 triệu USD. Như vậy, thông tin mới nhất kể trên lại hứa hẹn những màn đôi co bất phân thắng bại giữa hai “gã khổng lồ” của làng di động thế giới trong tương lai.