Windows Phone: Xin lỗi, anh mới là... Facebook Phone Đây mới là Facebook Phone thực thụ.Vừa qua trên Genk có đăng bài về iPhone với nội dung “iPhone chính là một chiếc "Facebook Phone"”, tôi có đọc rất nhiều ý kiến của các độc giả và một trong đó có người nhắc đến chiếc WP. Vâng, hôm nay tôi sẽ cùng bạn mổ xẻ chiếc WP và thú thực là tôi hoàn toàn thích bình luận này vì tôi cũng đang dùng chiếc HTC HD7 với hệ điều hành WP7.8. Tại sao nói Windows Phone là một chiếc Facebook Phone thực thụ? Đầu tiên chúng ta cùng kiểm tra khả năng tích hợp Facebook trên WP. Cũng giống như Android, sử dụng WP trong những ngày đầu tiên bạn sẽ được Microsoft yêu cầu một tài khoản mail để có thể mua sắm và kích hoạt dịch vụ Skydriver nhưng ngoài ra, WP còn tích hợp rất sâu Facebook. Bạn có thể tìm đến Settings/email+accounts/add an account và sau đó bạn đăng nhập tài khoản Facebook của mình, toàn bộ quá trình đồng bộ sẽ được thực hiện trong một khoảng thời gian nhất định tùy vào “độ khủng” của tài khoản Facebook bạn vừa đăng nhập.  Chúng ta sẽ bắt đầu với People (tương đương với danh bạ trên các dòng điện thoại khác). Điều đầu tiên làm tôi rất hứng khởi khi nhìn vào một chiếc WP đó là danh bạ. Live tile liên tục hiển thị ảnh đại diện của bạn bè trên Facebook, cứ vài giây lại thay đổi một lần và có những lần ngẫu nhiên sẽ hiển thị một hình lớn hơn. Đó là ở cái nhìn bề ngoài, tab vào chúng ta sẽ có một giao diện danh bạ rất hoành tráng với ảnh đại diện Facebook của chính mình cộng với dòng status mới gần đây nhất và các nhóm được hiển thị ở dòng tiếp theo, dưới cùng là danh sách bạn bè Facebook của bạn, tất cả ảnh đại diện đều được cập nhật. Khi chạm vào một người bạn bất kỳ, chiếc WP sẽ tự mở ra một giao diện mới, hiển thị thông tin của người bạn đó với status mới nhất, số điện thoại, cùng các tùy chọn gửi tin nhắn hoặc chat hay bạn cũng có thể viết lên dòng thời gian của người bạn đó mà không cần mở trình duyệt. Vuốt sang tab tiếp theo, “What’s new”, ở đây bạn được xem tất cả các tin tức, dòng cập nhật trạng thái… của một người bạn. Ngoài ra, bạn còn có thể like cũng như để lại bình luận, nói một cách ngắn gọn, đây chính là timeline của bạn bè khi bạn ghé thăm FB của họ. Đi tiếp tab tiếp theo, tab Picture, chúng ta sẽ được khám phá các albums ảnh của một người bạn, toàn bộ ảnh sẽ được gom lại ở đây, sắp xếp theo các album trên Facebook và tất nhiên, chúng ta có thể xem và download thoải mái tất cả các ảnh của bạn mình. Tab cuối cùng trong phần này tôi muốn nói tới chính là tab “History” ở đây, WP sẽ hiển thị nội dung các cuộc trò chuyện của bạn với bạn mình. Đây là một điểm cộng rất tuyệt vời và tôi rất thích, chỉ tiếc là chúng không cập nhật các cuộc trò chuyện khi bạn tán gẫu qua máy tính mà chỉ lưu lại các cuộc "chém gió" của bạn với bạn mình khi bạn nói chuyện qua điện thoại WP. Messaging-Chat Facebook là đây. Nếu như ở “threads” là hiển thị các tin nhắn thì ở tab “online”, khi “set chat status” là Online, WP sẽ lập tức cập nhật và hiển thị bạn bè đang online và ở đây, bạn chỉ cần tab nhẹ vào một người bạn của mình sau đó cửa sổ chat sẽ mở ra, tương tự với giao diện nhắn tin đơn thuần, ở đây bạn có thể thoải mái chat chít với bạn bè, thời gian delay (trễ) giữa gửi và nhận tùy thuộc vào tốc độ mạng của bạn. “Me”-trang cá nhân trên WP. Một khi bạn đăng nhập Facebook thành công trên thiết bị WP ngoài giao diện chính sẽ xuất hiện một live tile mang tên Me với diện mạo là ảnh đại diện của bạn. Bên trong của live tile này gồm có 3 tab tất cả, “profile”, “notifications” và “what’s new”. Bắt đầu với tab đầu tiên là “profile”, giao diện rất đơn giản, gồm một ảnh đại diện của bạn và dòng status mới nhất, bên dưới là các option như “Post a message”, “check in” và “set chat status”. Với việc cập nhật trạng thái qua WP, khi bạn bè của bạn xem trạng thái này sẽ có thêm 1 dòng rất ngầu là “Qua điện thoại Windows” và kèm theo icon của WP. Tab thứ hai-“notifications”, ở đây bạn có thể kiểm tra tất cả các thông báo của mình, các notification bạn chưa xem sẽ được bôi màu và bạn có thể dễ dàng check bất kỳ nơi nào. Tab cuối cùng-“what’s new” được xem như là timeline của bạn, ở đây hiển thị các bài đăng gần đây, ảnh bạn được tag và lượng bình luận của từng mục một.  Kết Trên đây là tất cả những điều thú vị mà qua một thời gian gắn bó với chiếc HTC HD7 tôi đã khám phá ra. Gắn kết chặt chẽ với Facebook, chat chít tiện dụng, giao diện trực quan, thân thiện là những yếu tố khiến tôi ngày một yêu hệ điều hành này và nếu như có ai đó nói iPhone là Facebook Phone tôi sẽ hoàn toàn phản đối và tự hào cầm thiết bị WindowsPhone của mình lên và nói:”Đây mới là Facebook Phone”.