3G ngày càng “rộng” Tiềm năng phát triển 3G ở Việt Nam còn rất lớn.Sau hơn 3 năm triển khai, Việt Nam là quốc gia có tốc độ kết nối 3G phát triển nhanh nhất trong khu vực. Số liệu thống kê mới nhất cho thấy, Việt Nam đã có 20 triệu kết nối 3G và tốc độ phát triển của điện thoại di động trong năm 2012 tăng 50% (theo số liệu của IDC). Tuy nhiên lượng kết nối 3G ở nước ta chỉ mới chiếm 25% dân số, do đó tiềm năng để phát triển 3G tại Việt Nam còn rất lớn. Nhìn rộng hơn, ông Thiều Phương Nam, Tổng giám đốc Qualcomm Việt Nam, Lào, Campuchia, cho biết thêm: Di động hiện là nền tảng công nghệ lớn nhất với 6,6 tỷ kết nối di động trên toàn cầu, trong đó kết nối di động thông qua 3G chiếm khoảng 2,2 tỷ kết nối và mỗi ngày lại có thêm 1 triệu kết nối 3G mới xuất hiện trên thế giới. Theo như dự báo, số lượng kết nối 3G năm 2016 sẽ tăng gấp đôi hiện nay, tương đương khoảng 4 tỷ kết nối. 3G ở các nước phát triển hiện đã được phổ cập rộng rãi, tỷ lệ người dân kết nối 3G là khá cao. Tuy nhiên, ở các quốc gia đang phát triển, trong đó có Việt Nam thì tỷ lệ dùng 3G còn thấp, vì vậy từ đây đến năm 2016, 3G sẽ tập trung tăng trưởng ở các nước đang phát triển. Trong khi đó thực tế của thế giới công nghệ ngày nay đã cho thấy Qualcomm đóng vai trò trung tâm trong việc đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp điện toán di động và xu hướng kết nối di động không dây 3G/4G trên toàn cầu. Để phục vụ cho thị trường đang phát triển như Việt Nam, Qualcomm đã ra mắt chương trình Qualcomm Reference Design (QRD) giúp các nhà sản xuất điện thoại chưa có khả năng thiết kế có thể dùng ngay các thiết kế của Qualcomm để sản xuất. Với công nghệ mới này của Qualcomm, việc ra mắt một mẫu điện thoại mới chỉ mất khoảng 60 ngày. Sau hơn 2 năm đầu tư vào chương trình này, Qualcomm hiện có hơn 170 mẫu thiết kế sẵn và có 40 thương hiệu điện thoại của 12 quốc gia, trong đó có Việt Nam, đã sử dụng các thiết kế này. Nói như vậy còn có nghĩa, trong thời gian ngắn, người dùng trong nước sẽ có thêm nhiều thiết bị đầu cuối với giá ngày càng rẻ, đây cũng là một xu hướng trong tương lai. Hiện nay có khoảng 770 mẫu thiết bị di động sử dụng bộ vi xử lý Snapdragon của Qualcomm đã được công bố/thương mại hóa trên thị trường cũng như 450 mẫu thiết bị đang trong giai đoạn phát triển và sẽ được đưa ra thị trường trong thời gian tới, trong đó có 35 mẫu tablet (máy tính bảng) đang được phát triển. Cụ thể, về Snapdragon 600 đã có 40 thiết kế và Snapdragon 800 đã có 55 mẫu thiết bị đang được phát triển. Với những tính năng vượt trội, khả năng tích hợp và khả năng tiêu hao ít điện năng, Snapdragon đang là nền tảng được sử dụng nhiều nhất cho các thiết bị di động thông minh trên thế giới. Không tách rời thế giới, với thị trường Việt Nam, ông Thiều Phương Nam khẳng định, Qualcomm sẽ tiếp tục hỗ trợ các nhà mạng tối ưu hóa mạng 3G, giúp các nhà mạng cung cấp các gói cước 3G giá rẻ. Đồng thời, Qualcomm cũng đẩy mạnh hợp tác với các nhà sản xuất thiết bị gốc trong nước giúp các nhà sản xuất này lập ra những lộ trình sản phẩm dựa trên nền tảng Snapdragon và đưa ra thị trường các loại smartphone, tablet có giá phù hợp với người tiêu dùng Việt… Đây cũng chính là một trong những lý do khiến 3G tại nước ta ngày càng rộng cửa hơn, về thiết bị đầu cuối lẫn băng tầng của các nhà mạng.