Công ty Trung Quốc chạy đua sản xuất màn hình gập được Sự cạnh tranh ở lĩnh vực màn hình gập được đang nóng lên, hứa hẹn sẽ có nhiều mẫu smartphone sử dụng công nghệ này xuất hiện sắp tới.Theo Một concept Galaxy X với màn hình gập mở linh hoạt. BOE Technology mang đến triển lãm màn hình OLED 7,6 inch có thể gập được với độ cong 5R, độ phân giải 2.048 x 1.536 pixel (QXGA). Panel này có kích thước tương đương màn hình điện thoại khi gập và tương đương máy tính bảng khi mở ra. Theo nhà sản xuất, nó có thể chịu được lên đến 100.000 lần gập. Trong khi đó, Visionox cũng giới thiệu tại Riêng EverDisplay cũng ra mắt nguyên mẫu của tấm nền 5,5 inch độ phân giải Full HD, độ cong 3R. Công ty cũng giới thiệu một loạt các màn hình cong và cuộn lại. Ngoài ra, Oppo, ZTE và một số công ty điện thoại khác bắt đầu phát triển smartphone với màn hình gập được. Cộng thêm Samsung, LG và thậm chí cả Apple đã nộp đơn xin cấp bằng sáng chế về thiết bị sử dụng màn hình này, Trước đó, một số tin đồn cho rằng Samsung đang phát triển một mẫu