10 thị trường công nghệ mới trị giá nhiều tỷ USD 10 thị trường công nghệ mới sẽ đạt giá trị từ 1 tỷ USD trở lên.Theo Quora, thị trường dịch vụ thanh toán di động dự kiến sẽ thu hút hàng nghìn doanh nghiệp trên toàn cầu tham gia. Hiện các dịch vụ của Square, Intuit’s Go Payment và PayPal đã mang tới dịch vụ thanh toán này. Tuy nhiên, ngành công nghiệp này vẫn còn đang phôi thai. Thời gian tới, có thể nhân loại sẽ chứng kiến dịch vụ thanh toán di động bùng nổ thành một trong những 2. Giao tiếp trường gần (NFC) Giới phân tích cho rằng, NFC hứa hẹn sự thay đổi lớn trong việc chia sẻ thông tin giữa các thiết bị di động khi đặt gần nhau. NFC có thể biến chiếc smartphone gắn chip này thành chìa khóa, vé xem ca nhạc, thẻ lưu thông tin cá nhân khi đặt gần các bộ phận tiếp nhận tương ứng, hoặc thậm chí dùng để tìm hiểu thông tin giảm giá, khuyến mãi khi chạm gần các áp phích quảng cáo thông minh 3. Thương mại điện tử xã hội Nếu như thương mại điện tử đã thay đổi cách mua bán hàng hóa truyền thống, thì thương mại điện tử xã hội sẽ lại là một bước tiến vượt trội, thu hút hàng tấn tiền mặt. Khách hàng giờ đây không chỉ đơn thuần lên mạng chọn hàng mà còn có thể bình luận, để lại lời nhắn cho bạn bè về sản phẩm mà mình mua hay tương tác với những khách hàng khác có cùng sở thích 4. Giáo dục di động Khi ngày càng có nhiều người sử dụng smartphone và máy tính bảng, thì phương pháp giáo dục cũng dần thay đổi. Việc giáo dục trực tiếp qua di động sẽ trở nên gần gũi và trực quan hơn, song chi phí cho việc phát triển lĩnh vực công nghệ này sẽ không phải là một con số nhỏ 5. Bài toán nhân lực Công nghệ đang thay đổi cách làm việc cũng như nơi làm việc. Lẽ dĩ nhiên, nhân lực cũng sẽ bị thay đổi. Công nghệ kết hợp với nhân lực sẽ cho phép các doanh nghiệp trữ thông tin của họ lên đám mây và nhân viên có thể truy cập thông tin cần thiết chỉ bằng một cú nhấn chuột, chẳng hạn như bảo hiểm, lương thưởng… Những công ty tham gia thị trường này sẽ giúp số hóa doanh nghiệp và thu được hàng đống tiền nhờ việc này. 6. Chăm sóc y tế Trên thực tế đang có một sự bùng nổ những công nghệ ứng dụng cho lĩnh vực chăm sóc y tế. Ngày càng có nhiều nơi trang bị cho bác sỹ, y tá những máy tính bảng, smartphone nhằm có thể hỗ trợ cho các bệnh nhân nhanh chóng hơn và chính xác hơn. Đây sẽ là thị trường dành cho những nhà phát triển phần mềm và những công ty chuyên cung cấp giải pháp cho bác sỹ và bệnh nhân. 7. Trí thông minh nhân tạo Đây không phải là một lĩnh vực mới, mà đã được các chuyên gia, kỹ sư máy tính nghiên cứu nhiều năm. Làm thế nào để máy tính có thể tư duy, hoặc ít nhất là xuất hiện ý nghĩ và hồi đáp lại con người là điều mà nhân loại đã ao ước lâu nay. 8. Máy giao hàng kiểu ATM Khi người mua trực tuyến không thể nhận hàng do thiếu địa chỉ chính xác, họ sẽ phải làm thế nào? Phải chăng cần có một kho hàng đặt ở những nơi cố định, để khách hàng có thể tới mua và lấy bất cứ lúc nào. Trên thực tế, Amazon và eBay đã tiến vào địa hạt này, nhưng theo giới phân tích, lĩnh vực này vẫn còn quá nhiều dư địa để cạnh tranh. 9. Hỗ trợ công nghệ Khi các công ty bắt đầu chuyển tiếp sang việc sử dụng các dịch vụ di động tại nơi làm việc, họ sẽ cần có sự hỗ trợ về công nghệ thông tin trong suốt giai đoạn quá độ đó. Hiện nhiều công ty, như ZenDesk, đã bắt đầu đưa ra các giải pháp hỗ trợ công nghệ thông tin cho các thành viên. 10. Minh bạch thông tin chính phủ Giải pháp chính phủ điện tử nhằm minh bạch hóa thông tin và hỗ trợ tốt hơn cho người dân, doanh nghiệp đang được nhiều nước quan tâm. Giải pháp này cho phép công dân và nhân viên chính phủ tương tác với nhau nhanh hơn, giải quyết những khó khăn, vướng mắc giữa hai bên một cách hiệu quả hơn và tiết giảm những chi phí không cần thiết. Chi phí để xây dựng chính phủ điện tử sẽ không phải là một con số nhỏ. Theo VnEconomy