CEO Blackberry chê giao diện iOS cũ kỹ Trả lời phỏng vấn tờ Australian Financial Review , CEO Blackberry – ông Thorsten Heins đã cho rằng iPhone đã không còn được coi là một chiếc điện thoại thông minh được thiết kế đầy tính nghệ thuật như trước đây nữa. Ông Heins phát biểu “Trong ngành công nghiệp di động, yêu cầu về sự đổi mới là rất cao, nếu bạn không theo kịp tốc độ, bạn có thể bị thay thế khá nhanh chóng [...] giao diện của iPhone đã được 5 năm tuổi. “  Rõ ràng, iOS đã không thực sự thay đổi nhiều kể từ ngày ra mắt thị trường đến nay. Dù được bổ sung các tính năng mới và một số điều chỉnh nhẹ với giao diện người dùng, nhưng nói chung nó trông gần như không khác trước là mấy. Với sự ra đời của các nền tảng mới như Blackberry 10, Android và Windows , có lẽ đã đến lúc Apple nên có một sự thay đổi nào đó với giao diện của mình. Tuy nhiên, ông Heins cũng thừa nhận thành công của Apple trong việc đưa các thiết bị cảm ứng tiếp cận thị trường và giao diện iOS cũng vẫn là một biểu tượng của thiết kế. Theo : Vnreview