Samsung chưa hài lòng với thị phần di động tại Mỹ Ngay sau buổi lễ giới thiệu Galaxy S4, lãnh đạo mảng di động Samsung, ông JK Shin đã có buổi nói chuyện với tờ Khi được phóng viên hỏi tại sau lại chọn New York làm nơi giới thiệu Galaxy S4, JK Shin đã thẳng thắn chia sẻ: "Chúng tôi bây giờ là công ty dẫn đầu thị trường điện thoại thông minh và là một công ty toàn cầu, thị trường Mỹ là một thị trường rất quan trọng với chúng tôi. Đây là lần đầu tiên chúng tôi chọn New York làm nơi tổ chức sự kiện giới thiệu sản phẩm mới của mình. Đổi mới là cách mà công ty làm cho người tiêu dùng chú ý và mua sản phẩm mới của chúng tôi...". Tuy nhiên vị lãnh đạo này cũng cho biết thêm ông vẫn chưa hài lòng với thị phần điện thoại thông minh của Samsung ở Mỹ, ông muốn Samsung phát triển hơn nữa ở thị trường quan trọng này. Liên quan tới việc giới thiệu Galaxy S4, JK Shin cho biết Samsung đã nộp đơn xin cấp quyền sáng chế cho khoảng 120 phát minh về đến giao diện người dùng và phần mềm. Bên cạnh điện thoại thông minh cao cấp, ông cho biết công ty cũng đang rất tập trung vào phân khúc điện thoại thông minh giá rẻ, ông nói :"Chúng tôi đang rất tích cực trong thị trường điện thoại thông minh cấp thấp và chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục cạnh tranh trong lĩnh vực này. Tại Mỹ chẳng hạn, mục tiêu của chúng tôi là bán được những sản phẩm thuộc dòng Galaxy nhưng chúng tôi đồng thời cũng bán được những điện thoại giá rẻ 19 USD với nhà mạng Verizon Wireless, hay 50 USD, 100 USD với 2 nhà mạng AT&T và T-Mobile. Chúng tôi cũng tiếp tục phát triển những mô hình điện thoại giá rẻ tại các thị trường đang phát triển như Ấn Độ, Trung Đông, châu Phi, Đông Âu, Nga và Trung Mỹ". Khi được hỏi về những thông tin liên quan đến quan hệ không tốt đẹp giữa Samsung và Google thời gian gần đây, JK Shin cho biết: "Samsung đang có mối quan hệ tuyệt vời với gã khổng lồ tìm kiếm, chúng tôi thích Android và chúng tôi sẽ tiếp tục mối quan hệ tốt đẹp này, không có bất kì sự va chạm nào giữa chúng tôi và Google". CEO của Samsung cũng cho biết công ty đang tiến hành sáp nhập Bada với Tizen. Theo dự kiến chiếc điện thoại Samsung chạy Tizen sẽ ra mắt trong quý 3 năm nay. Khi được hỏi về thị trường điện thoại thông minh nói chung, Shin ghi nhận nền kinh tế khó khăn ở Trung Quốc và châu Âu, nhưng vẫn hi vọng: "Thị trường cạnh tranh với cường độ cao, nhưng nó luôn luôn là như thế, thậm chí 3-5 năm trước tình hình đã là như vậy. Với nền kinh tế ở Trung Quốc và châu Âu đang phát triển với tốc độ chậm lại, chúng tôi không mong đợi thị trường phục hồi trong nửa đầu năm nay và thậm chí nửa sau của năm. Nhưng chúng tôi vẫn đặt mục tiêu phát triển tổng thể thị trường điện thoại thông minh nhanh hơn năm rồi và hi vọng sẽ bán ra được hơn 400 triệu sản phẩm trong năm nay". JK Shin cũng nói ông rất lấy làm tiếc là chưa công bố được chiếc điện thoại có màn hình uốn dẻo tại thời điểm này.