Vì sao DN truyền hình cáp sợ DN viễn thông? Sức mạnh hạ tầng và kinh nghiệm khai thác thị trường."Tố" đầu tư ngoài ngành để chặn bước tiến của DN viễn thông? Không thể phủ nhận sức mạnh hiện nay của các doanh nghiệp truyền hình cáp như VCTV, HTV... chính là nội dung "của nhà trồng được". Đây cũng chính là điểm yếu lớn nhất của các doanh nghiệp viễn thông như Viettel, FPT, VNPT nếu tham chiến thị trường truyền hình cáp. Thế nhưng, để cung cấp dịch vụ truyền hình cáp đến các nhà thuê bao thì các doanh nghiệp viễn thông lại đang có ưu thế về truyền dẫn. Trong khi đó, để xây dựng mạng truyền dẫn phủ đến tận xã thì tốn rất nhiều công sức, tiền bạc và với thực lực của các công ty truyền hình cáp đang cung cấp dịch vụ thì đó là điều "bất khả thi". Vì vậy, ngay khi doanh nghiệp viễn thông muốn nhảy vào lĩnh vực truyền hình cáp thì ngay lập tức VTV đã có công văn "tố" rằng việc các tập đoàn kinh tế Viettel, VNPT, FPT dự kiến đầu tư mới vào thị trường truyền hình cáp hiện nay là chưa phù hợp vì Nhà nước đang có chủ trương không để các Tập đoàn kinh tế Nhà nước đầu tư ngoài ngành. Trước thông tin này, Bộ T&TT đã khẳng định, khuyến khích doanh nghiệp tận dụng hạ tầng có sẵn của mình cung cấp đa dịch vụ trên đó, kể cả truyền hình cáp, vì công nghệ đã hội tụ trên hạ tầng mạng. Bởi vậy, Viettel, FPT, VNPT có thể sử dụng hạ tầng mạng đó để cung cấp nhiều dịch vụ khác chứ không riêng gì truyền hình. Như vậy, các doanh nghiệp viễn thông vào thị trường truyền hình cáp chính là tận dụng thế mạnh của mình chứ không có chuyện đầu tư ngoài ngành như VTV "tố". Bình luận về vấn đề này, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc FPT cho biết, truyền hình trả tiền tại Việt Nam thực ra “vẫn chưa mở đối với một số đối tượng”. Ông Bình nhấn mạnh, nếu không cho doanh nghiệp viễn thông nhảy vào lĩnh vực này thì việc tốn kém đầu tiên là xã hội. Bởi, khi các dịch vụ mạng hội tụ rất nhiều trên cùng một đường cáp, nếu doanh nghiệp chỉ cung cấp một dịch vụ trên đường cáp đó sẽ không thể tồn tại được. Mà như thế, nếu một đường truyền cho truyền hình, một đường cho điện thoại… thì hạ tầng cần phải xây rất nhiều đường, tức là cũng sẽ kéo theo sự chậm phát triển của thị trường. Còn ông Nguyễn Mạnh Hùng – Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết, đến thời điểm hiện nay, Viettel đã có 200.000 km cáp quang trên toàn quốc. Hiện độ phủ của cáp quang đến các hộ gia đình trung bình là cách khoảng 350m, sắp tới Viettel sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn 200m, thậm chí chỉ còn 100m vào năm 2015. Điều này có nghĩa là cáp quang đã đến sát mỗi gia đình. Do đó, chi phí đầu tư truyền hình cáp, IPTV sẽ giảm đáng kể, chất lượng cao và đặc biệt có thể lan đến vùng sâu, vùng xa. Khách hàng đang kỳ vọng vào doanh nghiệp viễn thông Người dùng đang kỳ vọng vào thị trường truyền hình trả tiền có sự cạnh tranh mạnh mẽ khi có thêm nhiều doanh nghiệp có đủ tiềm lực “tham chiến” thị trường này. Trong các đối thủ được xem là "nguy hiểm" nhất thì đứng đầu là Viettel, tiếp đến là VNPT, bởi hai doanh nghiệp này đang có hạ tầng rộng nhất, phủ kín đến xã. Nhiều người mong muốn những gì Viettel đã thể hiện ở dịch vụ di động có thể được mang sang để làm bùng nổ thị trường truyền hình cáp, đặc biệt là vùng nông thôn. Để tạo nên sự bùng nổ của dịch vụ này vẫn phải đảm bảo trên hai nền tảng chính là giá và chất lượng dịch vụ, đây lại là điểm mạnh nhất hiện nay của Viettel. Nhiều ý kiến cho rằng, khi Viettel đã tiếp cận lớp khách hàng này sẽ đem lại lợi thế quy mô để cung cấp các loại dịch vụ theo kiểu “All in one” (tất cả dịch vụ kết nối trên một đường dây đến nhà thuê bao). Hơn nữa, việc Viettel đang là nhà cung cấp dịch vụ có số lượng thuê bao ĐTDĐ, điện thoại cố định và Internet khá lớn, có thương hiệu mạnh sẽ là bước khởi đầu tốt để Viettel tiếp cận lớp khách hàng dịch vụ truyền hình trả tiền. Thực tế hiện nay những công ty truyền hình cáp như VCTV, SCTV... đang là những đơn vị cung cấp dịch vụ lâu và sử dụng công nghệ cũ. Trong khi đó, Viettel, VNPT và FPT Telecom là đơn vị đi sau có điều kiện áp dụng công nghệ mới như truyền hình độ nét cao theo chuẩn HD và xem theo yêu cầu. Một trong những thế mạnh của Viettel, VNPT và FPT Telecom là đã quen với việc cạnh tranh quyết liệt trên thị trường viễn thông và Internet. Những doanh nghiệp này vừa cung cấp dịch vụ nhưng cũng đồng thời là doanh nghiệp có hạ tầng truyền dẫn. Vì vậy, họ có lợi thế về khả năng cung cấp dịch vụ có chất lượng cao. Trong khi đó, những doanh nghiệp cung cấp dịch vụ truyền hình cáp hiện tại vẫn phải đi thuê truyền dẫn của các doanh nghiệp viễn thông. Một đặc điểm của truyền hình cáp so với dịch vụ viễn thông là không bị níu kéo bởi số thuê bao. Khách hàng sẽ lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ có chất lượng, chăm sóc khách hàng tốt, nội dung phong phú và giá cả phù hợp. Thế nên, nếu Viettel, VNPT, AVG và FPT Telecom tham gia thị trường truyền hình cáp thì việc những doanh nghiệp truyền hình cáp như VCTV, SCTV, HTV... bị mất thị phần chỉ là vấn đề thời gian mà thôi. VCTV đối phó bằng chiến lược thâu tóm và hợp tác Có lẽ việc các doanh nghiệp viễn thông tiến vào thị trường truyền hình cáp là xu hướng khó có thể cưỡng nổi. Những động thái của VCTV gần đây cho thấy họ đang chuẩn bị ứng phó với "tình hình mới". VCTV bắt đầu đi thâu tóm các doanh nghiệp truyền hình nhỏ đang gặp khó khăn. Minh chứng là mới đây, Công ty Điện tử và Truyền hình cáp Việt Nam-CEC (thuộc VTC) đã gửi thông báo chuyển quyền quản lý, điều hành mạng truyền hình cáp của CEC sang VTV. Hay ngày 6/3/2013, VCTV đã ký kết hợp đồng hợp tác chiến lược với CMC Telecom để triển khai cung cấp dịch vụ Internet trên hạ tầng mạng truyền hình cáp của Truyền hình cáp Việt Nam. Hợp tác này nhằm phát huy thế mạnh của mỗi bên, tận dụng hạ tầng kỹ thuật sẵn có, tiết kiệm chi phí đầu tư. Thế nhưng động thái này được cho là quá muộn so với lợi thế mà hai bên có. Cho dù truyền hình cáp ra đời được hơn 9 năm, nhưng VCTV lại không thể biến sức mạnh các thuê bao truyền hình cáp của mình trở thành thuê bao sử dụng đa dịch vụ như việc hợp tác với CMC hiện nay. Trả lời câu hỏi của Báo Bưu điện Việt Nam rằng việc VCTV ký kết hợp tác chiến lược với một số đối tác liệu có phải do áp lực từ việc Viettel, VNPT, FPT Telecom sắp gia nhập thị trường truyền hình trả tiền hay không, ông Hoàng Ngọc Huấn, Tổng giám đốc VCTV cho biết, đấy là xu hướng hội tụ phát thanh truyền hình nhằm đem đến cho khách hàng dịch vụ đa dạng và chất lượng tốt. Hiện đang là thời điểm chín muồi để VCTV hợp tác với CMC. Bình luận về việc VNPT và Viettel muốn gia nhập thị trường này, ông Huấn cho rằng: "Mỗi doanh nghiệp có lợi thế khác nhau và định vị thị trường khác nhau. Tôi tin rằng khi mỗi doanh nghiệp tham gia truyền hình trả tiền thì sẽ tìm được thị trường cho riêng họ và sẽ thúc đẩy cạnh tranh. Và với thế mạnh của VTV, chúng tôi sẽ có vị trí trên thị trường này mà không doanh nghiệp nào có thể thay thế được".