iPhone, Instagram: “Cơn ác mộng” của nhiếp ảnh truyền thống Các nhiếp ảnh gia truyền thống cùng bộ máy ảnh lỉnh kỉnh có thể phải khiếp sợNếu nhìn vào tờ The New York Times hôm 31/3, các nhiếp ảnh gia truyền thống cùng bộ máy ảnh lỉnh kỉnh có thể phải khiếp sợ. Nhiếp ảnh gia thể thao Nick Laham gần đây đã chụp nhiều ảnh chân dung đội bóng chày New York Yankees. Tất cả chúng đều tuyệt vời, song điều đáng nói ở đây là Laham chụp chúng bằng iPhone và “chỉnh sửa” bằng phần mềm Hôm 31/3, The New York Times sử dụng tấm ảnh Laham chụp tuyển thủ Alex Rodriguez ngay ở trung tâm bìa trước. Hãng ảnh Getty thậm chí còn mua bản quyền ảnh Đây không phải lần đầu tiên một tờ báo lớn sử dụng ảnh chụp từ iPhone và chỉnh sửa bằng phần mềm di động làm ảnh bìa. Trước đó, tạp chí Time cũng dùng tấm ảnh chụp “siêu bão” Sandy của nhiếp ảnh gia Ben Lowy làm ảnh bìa cho số ra ngày 12/11/2012. Đó là một vấn đề với nhiếp ảnh truyền thống. Bạn thường cần tới kĩ năng phòng tối để làm tấm ảnh trông tuyệt vời hơn. Khi thời đại nhiếp ảnh số xuất hiện, ít nhất bạn phải biết cách dùng Photoshop bên cạnh các kĩ thuật chụp ảnh khác. Và, hiện tại