Google ra hệ điều hành Android Things cho các thiết bị IoT Android Things 1.0 là nền tảng hoạt động trên các thiết bị IoT như loa thông minh, camera an ninh có kết nối Internet...Google khẳng định, mọi sản phẩm chạy trên Android Things 1.0 sẽ nhận được các bản cập nhật trực tiếp và miễn phí từ Google trong vòng ba năm cùng chính sách hỗ trợ mở rộng sau đó. Cam kết trên khác với nền tảng Android dành cho thiết bị di động. Android đang là hệ điều hành mobile phổ biến nhất thế giới, hiện diện trên hàng trăm triệu điện thoại toàn cầu. Tuy nhiên, một vấn đề chưa thể khắc phục ở nền tảng này là tình trạng phân mảnh do hệ sinh thái thiết bị quá phong phú. Mỗi khi có một bản cập nhật mới, Google sẽ chia sẻ mã tới đối tác OEM để các OEM sẽ bổ sung một lớp tùy biến của riêng họ trước khi triển khai bản cập nhật cho các thiết bị. Quá trình này thường kéo dài rất lâu. Vì thế, bản Android mới nhất chỉ hiện diện trên rất ít thiết bị đang hoạt động trong khi Android 6.0 Marshmallow, ra đời từ 2015, vẫn đang phổ biến trên 30% số thiết bị Android. Ảnh:  Hãng này cho biết hơn 10.000 lập trình viên trên toàn cầu đã gửi các phản hồi để họ có thể nhanh chóng bổ sung và điều chỉnh hệ điều hành cho phù hợp nhu cầu sử dụng. Hệ điều hành dành cho sản phẩm IoT thể hiện tham vọng của Google trong việc mang đến một nền tảng mạnh mẽ để kết nối các thiết bị Internet, trở thành trung tâm trong xu hướng điện toán bao phủ.