Nhà sản xuất chip ST-Ericsson tan rã Đối tác sản xuất chip của Sony, Nokia, Samsung và HuaweiST-Ericsson, một công ty liên doanh giữa STMicroelectronics và Ericsson, chuyên cung cấp các chíp cho Sony, Nokia, Samsung và Huawei và sản xuất modem đã tuyên bố tan rã. Sau khi bị tan rã, Về phần Phát biểu trên Nhật báo phố Wall , Giám đốc điều hành Phần còn lại của liên doanh Một vấn đề khác gây được sự quan tâm nhất của người dùng chính là số phận của nền tảng NovaThor, trong đó mới nhất là chip L8580 eQuad, vì nền tảng này không được đề cập trong các tài liệu tan rã chính thức. Dự kiến, quá trình tan rã sẽ hoàn tất hoàn toàn sau mùa hè này. Theo NLĐ/Digitaltrends