Bộ đôi smartphone mới của Nokia giá từ 6 triệu đồng Nokia làm mới mẫu Nokia 6 ăn khách của mình đồng thời ra mắt bản 7 Plus.7 Plus là smartphone Android Nokia đầu tiên sở hữu màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9, kích thước hiển thị lên tới 6 inch, sử dụng công nghệ tấm nền IPS LCD và hỗ trợ độ phân giải Full HD+ 1.080 x 2.160 pixel. Nokia 7 Plus được trang bị camera kép ống kính Zeiss với một ống góc rộng 12 megapixel và một ống tele 13 megapixel chuyên chụp chân dung. Camera selfie phía trước cũng có độ phân giải lên tới 16 megapixel. Bên cạnh đó, giao diện chụp ảnh đặc trưng trên dòng máy Nokia Lumia chạy Windows Phone cũng được HDM Global đem trở lại mẫu Android mới. Cấu hình của Nokia 7 Plus ở mức khá khi dùng chip Snapdragon 660 RAM 4GB. Với mức giá 8,99 triệu đồng, Nokia 7 Plus sẽ cạnh tranh với hàng loạt smartphone tầm trung mới ra mắt như Sharp Aquos S3, Oppo F7 hay Vivo V9. Cùng vỏ kim loại nguyên khối và ngoại hình to, Nokia 7 Plus còn được trang bị dung lượng pin lên tới 3.800 mAh, lớn hơn hầu hết smartphone màn hình 6 inch cùng tầm tiền đang có ở Việt Nam hiện nay. Lợi thế của sản phẩm là sử dụng hệ điều hành Android 8.0 Oreo và nằm trong dự án Android One của Goolge nên sẽ liên tục được cập nhanh các phiên bản hệ điều hành mới. Bên cạnh phiên bản 7 Plus hoàn toàn mới, Nokia 6 (2018) cũng được trình làng. Sản phẩm được coi là bản nâng cấp từ mẫu Nokia 6 ra mắt năm ngoái. Thiết kế bền bỉ hơn với khung nhôm series 6000, cảm biến vân tay chuyển về mặt lưng. Bên cạnh đó, cấu hình cũng được nâng cấp với chip Snapdragon 630 giúp kéo dài thời lượng pin thêm 30%, hỗ trợ sạc nhanh. Với mức giá 5,99 triệu đồng, Nokia 6 (2018) hướng đến smartphone tầm trung dành cho giới trẻ.