HTC và Samsung "xỏ xiên" nhau trên mạng xã hội Ăn miếng trả miếng.Nếu Samsung tâng bốc chiếc HTC và Samsung vừa có một cuộc khẩu chiến trên mạng Twitter, khi trực tiếp chê bai những mẫu điện thoại cao cấp của đối phương và đề cao sản phẩm của mình. Đại diện của Samsung UK khơi mào bằng cách gửi đến HTC dòng tweet với nội dung “4 luôn luôn tốt hơn 1”, với hàm ý, chiếc Galaxy S của họ đã bước sang thế hệ thứ 4 và chắc chắn, nó phải tốt hơn chiếc HTC One (One nghĩa là một). Trước lời khiêu chiến của đối thủ, HTC cũng lập tức đáp trả bằng dòng tweet với nội dung: “Nhựa thì không bao giờ hấp dẫn, bạn của tôi ạ”. Hãng sản xuất Đài Loan đã nhắm vào đúng những chỉ trích dành cho chiếc S4 khi nó tiếp tục sử dụng kết cấu vỏ nhựa, không xứng tầm với một smartphone cao cấp. Trước cuộc khẩu chiến trực tiếp hiếm hoi này, trang GSM Arena nhận định: "Ngay cả khi bạn nhìn thấy những biểu tượng cảm xúc mang tính bông đùa trên các dòng tweet, có vẻ như cả 2 công ty này đều cho đó là vấn đề nghiêm túc". Các đoạn tweet này được gửi đi ngày 20/3 và đều đã bị xóa bỏ cho đến thời điểm hiện tại. Trước đó, HTC cũng từng chơi xấu Samsung bằng cách cho các nhân viên của mình mặc trang phục có dòng chữ HTC One đi phát đồ ăn và giới thiệu sản phẩm này ngay tại Quảng trường Thời đại, đúng vào thời điểm sự kiện ra mắt Theo Infornet