71% doanh thu ứng dụng trên iPhone đến từ mua sắm trong ứng dụng Mô hình miễn phí ứng dụng, bán vật phẩm ảo đang lên ngôi.Nghiên cứu của công ty Distimo cho thấy 71% tổng doanh thu ứng dụng trên iPhone đến từ mua sắm trong ứng dụng (in-app purchases). Nhìn vào biểu đồ phía dưới của Distimo có thể nhận thấy 24% doanh thu ứng dụng trên iPhone là đến từ các ứng dụng trả tiền và chỉ có 5% là từ hoạt động mua sắm bên trong các ứng dụng trả tiền. Còn lại phần lớn doanh thu đến từ hoạt động mua sắm bên trong các ứng dụng miễn phí. Có lẽ đây là lý do tại sao các nhà phát triển ngày càng ủng hộ mô hình freemium. Freemium là mô hình nhà phát triển cung cấp ứng dụng miễn phí, sau đó thu tiền nếu người dùng muốn có các tính năng cao cấp hoặc với game thì người dùng phải bỏ tiền thật để mua đồ vật và thiết bị ảo để thăng tiến trong game đó. Một số nhà phát triển game lớn gần đây bắt đầu chuyển đổi từ ứng dụng trả tiền sang mô hình freemium, chẳng hạn như EA hiện có Racing Real Racing 1 và 2 là ứng dụng trả tiền, trong khi Real Racing 3 là ứng dụng miễn phí. Nghiên cứu này cũng chỉ ra mức doanh thu theo vùng. Cụ thể, Nhật Bản là quốc gia tạo ra nhiều doanh thu từ mua sắm trong ứng dụng nhiều nhất, tiếp theo là Đức, Anh và Mỹ.