Lộ diện nhà đầu tư nước ngoài đã gom 20% cổ phần Thế giới di động Nhà đầu tư nắm gần 20% cổ phần và có đại diện trong HĐQT Thegioididong.Giữa tháng 3, Mekong Capital cùng các cổ đông sáng lập của CTCP Đầu tư Hôm nay, danh tính của bên mua dã được công bố đó là CDH Electric Bee Limited, thành lập tại British Virgin Islands. Nhà đầu tư này nắm giữ hơn 2,08 triệu cổ phần, tương đương 19,88% cổ phần của Đầu tư Thế giới Di động. Đại diện của CDH Electric Bee là ông Thomas Lanyi (quốc tịch Bỉ) đã được bầu vào HĐQT của Đầu tư Thế giới di động. Đầu tư Thế giới di động là công ty mẹ của CTCP Thế giới di động, đơn vị sở hữu chuỗi cửa hàng bán lẻ điện thoại Theo số liệu CafeBiz có được, CTCP Đầu tư thế giới Di động có vốn điều lệ hơn 105 tỷ đồng. Hiện tại, 2 cổ đông nước ngoài là CDH Eletric Bee và Mekong Capital đang nắm 45,73% cổ phần của Năm cổ đông sáng lập của công ty đang nắm giữ 51,26% cổ phần.