Samsung mở rộng phân khúc giá rẻ Samsung đang hiểu rất rõ tầm quan trọng của thị trường di động tầm trung lẫn giá rẻ.Trong khi một Apple vẫn đang khẳng định vị thế độc quyền trên phân khúc cao cấp thì Samsung đang biết linh hoạt trong việc cân bằng giữa cả ba phạm vi của sản phẩm là cao cấp, tầm trung và giá rẻ. Theo người đứng đầu mảng di động Samsung, JK Shin thì Samsung đang khá tích cực trong phân khúc thị trường giá rẻ và sẽ tiếp tục cạnh tranh trong phân khúc này. Tầm quan trọng của các thiết bị Android giá rẻ tại các thị trường mới nổi Trên phân khúc điện thoại giá rẻ, Samsung không chỉ có các dòng điện thoại phổ thông phổ biến mà hãng còn thúc đẩy việc cung cấp các dòng Android giá rẻ ở cả thị trường mới nổi lẫn các thị trường có truyền thống và uy tín như châu Âu và Bắc Mỹ. Kể từ khi xu hướng người dùng dần chuyển sang smartphone, Samsung đã đạt được rất nhiều lợi nhuận từ việc gia tăng lượng bán các dòng sản phẩm giá rẻ và cố gắng hướng người dùng tới những chiêc điện thoại Android giá rẻ, chẳng hạn như Galaxy Young. Theo nhà phân tích Mark Newman đến từ phòng nghiên cứu Sanford Bernstein, lợi nhuận từ việc kinh doanh các dòng sản phẩm điện thoại phổ thông thường chỉ khoảng 2-3%. Nhưng trái lại các dòng smartphone giá rẻ của Samsung lại đang thu lại cho hãng con số lên đến 12%. Nếu xét trên phương diện lợi nhuận, smartphone cao cấp như Galaxy S4 và Note II có thể mang lại Samsung khoảng gần 28%, nhưng khi mà người dùng đang ngày càng e ngại hơn trong phân khúc cao cấp sẽ ảnh hưởng nhiều đến lợi nhuận. Chính vì vậy, tạo ra nguồn lợi nhuận ít hơn nhưng ổn định từ các smartphone giá rẻ sẽ mang lại thành công nhiều cho Samsung. Mang đến mọi người mọi thứ Samsung là một trong số ít các công ty khẳng định rằng mình dường như đã nắm bắt được đầy đủ tầm quan trọng của việc phục vụ cho tất cả đối tượng người dùng bất kể túi tiền của họ như thế nào. Tuy nhiên, nhà phân tích Neil Mawston đến từ Strategy Analytics lại cảnh báo Samsung rằng việc có quá nhiều smartphone giá rẻ sẽ khiến thương hiệu của Samsung bị rẻ đi. Mặc cho những lời cảnh báo trên, Samsung vẫn đang tiếp tục mở rộng thêm được thị phần của mình và phần lớn sự thành công đó là nhờ vào chiến lược đưa ra một cái gì đó cho tất cả mọi người của hãng. Sự thành công này cũng đặt ra một mẫu hình lí tưởng cho các hãng khác, đặc biệt là những thương hiệu vốn dĩ cũng đi lên từ các dòng điện thoại phổ thông như LG và HTC. Tuy nhiên, xét về khả năng nắm vững tất cả các phân khúc thị trường theo cùng một cách thì không ai có thể theo kịp và thành công được như Samsung. Một ví dụ điển hình là ngôi vương của nhà sản xuất di động lớn nhất thế giới trong vòng 14 năm qua đã lần đầu tiên bị Samsung chiếm vào cuối năm 2012 cũng một phần nhờ chiến lược này. Samsung đang là một thương hiệu nổi tiếng không kém gì các thương hiệu như Apple hay Nokia, và để tạo dựng lên được tiếng tăm ấy thì Samsung đã phải đánh đổi đi rất nhiều dù cho là việc phải thâm nhập cả vào phân khúc điện thoại giá rẻ. Đổi lại, Samsung cũng đang thành công hơn bao giờ hết với chiến lược tạo ra thiết bị cho mọi phân khúc thị trường, nhưng theo những nhận định phản bác trên, Samsung cũng có thể sẽ thất bại bất cứ lúc nào khi xu hướng người tiêu dùng lại một lần nữa thay đổi và giá trị thương hiệu của hãng vì thế có thể sụt giảm nghiêm trọng trong tương lai.