Quảng cáo trên di động tại Việt Nam: Sức mua nóng lên từng ngày Đặc biệt là ở Việt Nam, quốc gia đang xếp thứ 2 thế giới về tốc độ tăng trưởng smartphone.Tốc độ tăng trưởng người truy cập Internet qua smartphone và hiệu quả thực mà quảng cáo trên di động (Mobile Ads) mang lại cho doanh nghiệp đã khiến loại hình này bùng nổ và không ngừng nóng lên tại Việt Nam.  Lợi thế từ smartphone Hãng nghiên cứu thị trường Flurry (Mỹ) thống kê, Việt Nam Công bố của công ty Nielsen cho thấy, trong số người sử dụng smartphone tại Việt Nam, có hơn 60% người thường xuyên truy cập Internet qua điện thoại. Với những người được hỏi, có tới 42% trả lời sẽ thay thế điện thoại di động thường bằng điện thoại di động thông minh trong vòng 6 tháng tới. Theo nghiên cứu mới nhất của Admicro (đơn vị trực thuộc VC Corp, tiên phong cung cấp quảng cáo trên di động tại Việt Nam), tổng ngân sách mà doanh nghiệp toàn quốc đổ vào thị trường Mobile Ads hiện tăng 150% mỗi tháng và hứa hẹn tiếp tục tăng mạnh hơn ở thời gian tới. Nghiên cứu này cũng đưa ra chi tiết: nam giới có niềm đam mê công nghệ mãnh liệt hơn nên truy cập Internet qua di động với tỉ lệ áp đảo (68%) so với nữ giới (32%). Trong đó, nhóm tuổi từ 25 - 34 có số lượng người truy cập Internet qua di động nhiều nhất, chiếm gần 39%. Báo cáo còn chỉ ra khung giờ mà người dùng sử dụng Mobile Internet nhiều nhất là từ 11h – 13h và 19h – 22h mỗi ngày. Những con số phát triển kể trên chính là tín hiệu “bật đèn xanh” để doanh nghiệp tận dụng quảng cáo trên di động như là một kênh mới, đưa sản phẩm, dịch vụ đến gần hơn với khách hàng.  Hiệu quả thực Quảng cáo trên di động dễ kích thích người tiêu dùng thực hiện hành động mục tiêu như mua hàng, đăng ký tài khoản, download phần mềm - ứng dụng,... Ngay khi chứng kiến banner hiển thị tại wapsite, mạng xã hội,... khách hàng có thể dễ dàng tra từ khóa tìm hiểu sản phẩm Dẫn chứng về điều này, có thể thấy LINE Messenger tuy mới xuất hiện ở Việt Nam vào  Thêm vào đó, chiếc điện thoại đi theo người dùng mọi lúc, mọi nơi. Thậm chí, người tiêu dùng ngày nay còn có thói quen chụp và chia sẻ hình ảnh sản phẩm lên mạng xã hội. Điều này có nghĩa thương hiệu sẽ đồng hành và lan tỏa cùng người tiêu dùng và ngấm sâu vào tâm trí họ. Một số sản phẩm q Về mặt chi phí, doanh nghiệp hoàn toàn chủ động được ngân sách, nội dung quảng cáo và wapsite hiển thị sao cho phù hợp với thời điểm và mục tiêu chiến dịch. Chỉ với số tiền từ 3 – 4 triệu đồng, doanh nghiệp đã thực hiện được một gói Treo biển quảng cáo trên Internet (CPM Mobile) hiệu quả tại nhiều wapsite . Cũng do tự chủ được chi phí, các sản phẩm CPC, CPM Mobile phù hợp với nhiều quy mô doanh nghiệp, từ thương hiệu lớn như Ford, Nokia, HSBC cho đến các cơ sở kinh doanh nhỏ như nhà hàng, cửa hàng, các shop,.. Đa dạng ngành hàng: ăn uống, karaoke, spa, phòng khám, tài chính - ngân hàng - chứng khoán, , ô tô - xe máy, dịch vụ sửa chữa, du lịch - khách sạn, các công ty game và công ty ứng dụng trên di động,... Cuối cùng, với quảng cáo trên di động, doanh nghiệp có thể dễ dàng đo lường và đánh giá hiệu quả của chiến dịch truyền thông tiếp thị đã đề ra.