Samsung áp đảo Nokia tại các thị trường đang phát triển "Vùng đất thánh" của Nokia đang bị xâm lăngMột cuộc khảo sát mới đây của Upstream được tờ báo Forbes đăng tải đã cho thấy các cố gắng của Nokia dành cho các thị trường đang phát triển vẫn là không đủ để chống lại sự bành trướng của Samsung. Tại các thị trường Brazil, Ấn Độ, Nigeria và Ả-rập Xê-út - các thị trường đặc biệt quan trọng đối với sự phát triển của ngành sản xuất điện thoại di động, Theo cuộc khảo sát này, gần 1/3 (32%) người dùng tuyên bố sẽ mua một chiếc Samsung để thay cho điện thoại hiện thời của mình. Trong khi đó, Hiện tại, thị trường điện thoại di động đang là đối tượng hưởng lợi từ cú nhảy vọt bỏ qua "thời kì PC" của các quốc gia đang phát triển. Do đó, các công ty lớn không thể bỏ qua được mảnh đất màu mỡ này. Trong cuộc khảo sát của Upstream, sự vắng mặt của cái tên Apple đã nhấn mạnh tới sự cần thiết của một mẫu iPhone giá rẻ: chỉ có ở riêng Ả-rập Xê-út, một quốc gia giàu có, người dùng mới muốn mua các mẫu iPhone hiện nay. Mặt khác, kết quả của cuộc khảo sát này đã cho thấy, cho dù Samsung đang chiếm thế áp đảo,