Dữ liệu bảo hiểm y tế của 75.000 người Mỹ bị tấn công Hacker tấn công vào hệ thống được sử dụng bởi các đại lý và môi giới bảo hiểm y tế, sau đó lấy đi lượng lớn dữ liệu khách hàng.Theo Website HealthCare.gov. CMS tiết lộ, họ phát hiện "những hoạt động bất thường" trong hệ thống được các đại lý và môi giới bảo hiểm sử dụng để hỗ trợ khách hàng. Hệ thống này có liên kết với website Healthcare.gov - cổng thông tin cho phép đăng ký trực tiếp bảo hiểm y tế. Tuy nhiên, CMS từ chối tiết lộ chi tiết 75.000 người bị đánh cắp dữ liệu gì. Thông thường, để đăng ký bảo hiểm y tế tại Mỹ, khách hàng phải cung cấp tên, địa chỉ và số an sinh xã hội. Đây có thể là những thông tin đã bị hacker lấy đi. Quản trị viên của CMS Seema Verma cho biết, sau khi phát hiện, các kỹ sư đã lập tức vá lỗ hổng. Ông nhấn mạnh hệ thống là một phần riêng biệt,chỉ liên kết tới Healthcare.gov. Do đó, trong đợt đăng ký bảo hiểm của người Mỹ vào 1/11 sắp tới, website vẫn hoạt động bình thường.