FPT thành lập Văn phòng đại diện tại Myanmar Văn phòng sẽ đại diện FPT thiết lập quan hệ với chính phủ, bộ ngành và các hiệp hội ICT, khách hàng có nhu cầu ứng dụng CNTT.Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT vừa thông qua phương án mở Văn phòng Đại diện FPT tại Myanmar và bổ nhiệm anh Hoàng Minh Châu, thành viên Hội đồng Sáng lập, làm Trưởng Văn phòng đại diện. Văn phòng đại diện FPT tại Myanmar dự kiến sẽ hoạt động từ tháng 4 năm nay. Văn phòng Đại diện tại Myanmar (tên tiếng Anh: FPT Representative Office in Myanmar) sẽ đại diện tập đoàn thiết lập quan hệ với chính phủ, bộ ngành và các hiệp hội ICT, khách hàng có nhu cầu ứng dụng CNTT tại quốc gia này. Đơn vị cũng chịu trách nhiệm nghiên cứu, mở rộng hoạt động phân phối, mở chuỗi cửa hàng; Xây dựng đội ngũ lập trình viên và tạo điều kiện cho khách hàng của FPT, đặc biệt là khách hàng Nhật, có nhu cầu phát triển phần mềm tại Myanmar. Văn phòng cũng nghiên cứu cơ hội cho các mảng tích hợp hệ thống, xây dựng chính phủ điện tử, banking, Internet, giáo dục… FPT cũng vừa tổng kết kinh doanh, theo đó, kết thúc 2 tháng đầu năm nay, doanh thu toàn Tập đoàn đạt 3.556 tỷ đồng, đạt 105% kế hoạch 2 tháng. Lợi nhuận trước thuế của FPT đạt 326 tỷ đồng, đạt 100% kế hoạch 2 tháng. Lợi nhuận sau thuế đạt 270 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế dành cho cổ đông công ty mẹ đạt 195 tỷ đồng. FPT dự kiến tổ chức Đại hội cổ đông thường niên năm 2013 vào ngày 6/4/2013 tại khách sạn Daewoo, Hà Nội.