Windows RT - Vấn nạn của Microsoft Windows RT có phải là một sản phẩm không nên tồn tại?Sự ra đời của Windows 8 mang theo tham vọng rất lớn của Microsoft. Nhưng dù được kì vọng rất nhiều nhưng với những hạn chế trông thấy, liệu Windows RT có nên tồn tại. Hệ điều hành này được thiết kế để làm cầu nối giữa thế hệ máy tính cá nhân cổ điển và loại máy tính bảng. Đồng thời, Windows 8 cũng đóng vai trò là “vũ khí” chống lại sự vươn lên của đối thủ Apple. Ngoài ra, Microsoft còn tung ra một phiên bản hệ điều hành cùng thế hệ là Bên trong máy tính bảng Microsoft Surface - Ảnh: Ifixit.com. Sản phẩm xa lạ Windows RT Một trong những lí do khiến nhiều người do dự khi lựa chọn hệ điều hành Windows 8 là giao diện nửa Metro nửa Desktop. Microsoft cho rằng Metro - một giao diện cực kì đơn giản và thanh tú, thiết kế riêng cho thao tác đa điểm chạm của màn hình máy tính bảng - là một hướng đi đúng đắn. Trong khi đó, Desktop cho người dùng một lựa chọn giao diện quen thuộc, tương tự Windows các thế hệ trước. Việc phải sử dụng song song 2 giao diện này chỉ làm rối người dùng. Việc ép buộc giao diện cho màn hình đa điểm chạm với các màn hình máy tính thông dụng có vẻ không hiệu quả và không cần thiết. Điều tương tự cũng xảy ra khi người dùng máy tính bảng tablet sử dụng giao diện Desktop, chưa kể nhiều thay đổi về các tính năng khác. Không chỉ thế, Người dùng Song, Windows 8/RT chỉ mới ra đời không lâu, số lượng phần mềm tiện ích chưa đủ để có thể lấp vào khoảng trống của các phần mềm cũ. Tệ hơn nữa, dường như nền tảng ARM vẫn không đủ mạnh để “trị” hệ điều hành kì quái này của Microsoft. Một giải pháp thừa? Với Việc người dùng làm quen với giao diện mới có thể cần thêm thời gian. Việc thiếu phần mềm cũng cần thêm thời gian để có thể bù đắp. Tuy nhiên, với sức mạnh phần cứng và các điểm mạnh của nền tảng di động khá ngang ngửa với những gì mà Apple mang lại, các sản phẩm Thế nhưng, thực tế không được như vậy. Doanh số ban đầu của Từ bỏ Windows RT? Các đối tác phần cứng của Microsoft thất vọng với Đến lúc này, người dùng cần đặt ra câu hỏi cho Microsoft: Liệu Theo Người Lao Động