Lời xin lỗi thứ 2 của CEO Tim Cook CEO Apple xin lỗi khách hàng Trung Quốc.Vậy là CEO của Apple đã lần thứ 2 lặp lại thứ không xuất hiện ở đời CEO trước: Xin lỗi.  Lần này, Tim Cook xin lỗi khách hàng Trung Quốc và hứa sẽ cải thiện chế độ bảo hành của Apple.   Lời xin lỗi này được đưa ra sau 1 tuần   CEO Apple vẫn tin rằng Trung Quốc sẽ là thị trường lớn nhất của Apple và những cuộc tấn công từ phía Trung Quốc, sẽ là cơ hội để hãng có thể cải thiện hình ảnh của mình.   Nội dung lá thư xin lỗi của Tim Cook gửi tới khách hàng Trung Quốc gồm mấy điểm chính: Apple hứa cải thiện chính sách sửa chữa cho iPhone 4 và iPhone 4S; Cung cấp các thông tin về bảo hành và sửa chữa rõ ràng và ngắn gọn hơn trên website; Tăng cường sự giám sát và huấn luyện đội ngũ cung cấp dịch vụ được Apple ủy nhiệm; Cải thiện để khách hàng dễ dàng liên lạc với dịch vụ phản hồi của Apple hơn.   Đây là lời xin lỗi thứ 2 của CEO Tim Cook từ khi lên nắm quyền. Lời xin lỗi trước diễn ra trong bối cảnh Xem thêm: