CEO Nvidia bày tỏ thất vọng với Windows RT Nhưng ông tin Microsoft sẽ thành công với Windows RT."Windows RT làm chúng tôi thất vọng vì chúng tôi đã mong đợi doanh số cao hơn", Jen-Hsun Huang nói. Ông cũng cho biết, nền tảng này thành công hay không phụ thuộc vào cách đánh giá của Microsoft về tầm quan trọng của Windows RT đối với hãng và mức độ đầu tư để phát triển trong tương lai. CEO Nvidia tin rằng gã khổng lồ phần mềm sẽ tiếp tục đi những bước đúng đắn với Windows RT để hệ điều hành này có được một vị trí tốt hơn trên thị trường. Ông cũng mong muốn Microsoft sẽ đưa Outlook lên Windows RT, theo người lãnh đạo Nvidia thì không có khó khăn gì về mặt kĩ thuật để đưa ứng dụng này vào, trong khi có "hàng triệu người" đang chờ đợi Outlook. Windows RT là phiên bản hệ điều hành đầu tiên của Microsoft hỗ trợ cho các vi xử lí nền tảng kiến trúc ARM, tiêu biểu là các chip do Nvidia và Qualcomm sản xuất. Tuy nhiên cho đến nay, nhiều nhà phát triển ứng dụng đã quay lưng lại với Windows RT, kể cả nhà sản xuất chip ARM nổi tiếng Texas Instruments. Cho đến thời điểm này, Microsoft đã bán được 1,5 triệu chiếc MTB Surface, trong đó có khoảng 1 triệu phiên bản RT, theo con số cho Samsung, một đối tác đầu tiên hứa hẹn phát triển thiết bị Windows RT cũng đã hủy kế hoạch phát hành tại Mỹ và đang xem xét lại chương trình bán hàng các sản phẩm dùng hệ điều hành này trên toàn cầu.