Dân buôn Trung Quốc tráo linh kiện iPhone 4S (TNO) Một nhóm tội phạm Trung Quốc bị phát hiện đã dùng linh kiện iPhone giả để lắp vào hơn 100 điện thoại iPhone.Trang tin công nghệ Nhóm tội phạm in số sê ri máy thật lên linh kiện iPhone 4S giả để ngụy trang hòng qua mặt Apple. Sau khi được Apple đổi lại hàng thật, nhóm này đã thay vào những mẫu iPhone bị lỗi (refurbished) để bán với giá của điện thoại mới. Mọi thứ diễn ra trơn tru trong vòng một tháng và nhóm đã đổi được 121 linh kiện iPhone 4S giả. Với một bộ linh kiện thật, nhóm tội phạm Trung Quốc có thể thay thế một cục pin và phần ốp lưng, Tổng giá trị của toàn bộ số linh kiện thật mà nhóm này lừa được là khoảng 60.000 USD theo giá bán trên thị trường, tức khoảng 480 USD/linh kiện. Lợi nhuận mà nhóm lừa đảo nói trên thu về là 161 USD/máy. Vào ngày 20.12.2012, cảnh sát Trung Quốc phát hiện 118 trong tổng số 121 iPhone 4S mà nhóm tội phạm đã thay “phụ tùng” đều được kích hoạt mới cùng một lúc.