Nokia sẽ làm gì với liên doanh Nokia Siemens Networks? Nokia Siemens Networks là một tài sản đáng quý của NokiaMặc dù Nokia đang gặp khó khăn trong lĩnh vực sản xuất di động, ít người biết rằng hãng vẫn còn một "tài sản" đáng quý khác, đó là liên doanh chuyên cung cấp thiết bị mạng Nokia Siemens Networks. Theo Hợp đồng liên doanh của Nokia với Siemens AG bắt đầu từ thứ tư này cho phép mỗi hãng có quyền tự do làm điều mình muốn trong phạm vi góp vốn của mình mà không cần sự đồng thuận từ phía bên kia. Trong ngắn hạn cả hai công ty sẽ tiếp tục công việc kinh doanh của mình như bình thường. Về phía Siemens, mọi chuyện đã rõ ràng. Thông báo gần đây của hãng cho biết công ty Đức sẽ ngừng tham gia vào lĩnh vực mạng di động trong năm nay. Các nhà phân tích định giá khối tài sản của Nokia Siemens vào khoảng 8 đến 10 tỷ USD, và Siemens đã và đang rao bán những tài sản thuộc lĩnh vực viễn thông của mình trong những năm gần đây. Nokia và Siemens sẽ sớm "đường ai nấy đi". Nhưng Stephen Elop có một lựa chọn khó khăn hơn nhiều. Cựu giám đốc Microsoft đang đặt cược vào dòng smartphone Lumia, chạy trên Windows Phone của Microsoft, và dòng điện thoại Asha dành cho các thị trường mới nổi để có thể giúp cho Nokia có thể mơ về một sự thay đổi. Với những kết quả kinh doanh kém ấn tượng, Nokia phải đưa ra nhiều quyết định khó khăn để có được tiền mặt – bao gồm cả việc bán đi trụ sở chính ở Espoo, Finland và đình chỉ các tài khoản thanh toán cổ tức. Trong khi đó, Nokia Siemens đang chứng tỏ được giá trị của mình khi mang về cho Nokia tổng cộng 3 tỷ USD tiền mặt và công bố khoản lợi nhuận quý Tư vượt qua cả nhà cung cấp thiết bị mạng hàng đầu: Ericsson. Đó quả là sự thay đổi ấn tượng đến từ Nokia Siemens, một công ty đã từng phải nhận vốn từ công ty mẹ. Giám đốc Elop đã từng phát biểu vào tháng Giêng là Nokia Siemens "đang cố gắng để trở thành một công ty độc lập hơn". Trong khi mảng kinh doanh chính của Nokia là sản xuất thiết bị di động gặp khó khăn trong việc cạnh tranh với Apple, Samsung và các đối thủ khác trên thị trường smartphone toàn cầu, mảng kinh doanh thiết bị không dây đã trở thành một nguồn thu ổn định. Giám đốc Elop đã giám sát quá trình thu nhỏ của Nokia Siemens, bằng cách cắt giảm hàng nghìn lao động. Nokia đã và đang ngày càng phụ thuộc vào Nokia Siemens. Liên doanh này chiếm tới 46% doanh số năm ngoái của Nokia, so với 30% khi Stephen Elop vừa trở thành giám đốc điều hành. Thực tế là Nokia đang ngày càng giống một nhà điều hành mạng hàng đầu hơn là một nhà sản xuất di động. Vài năm trước Ericsson cũng đã thực hiện một quá trình biến đồi tương tự, chuyển từ ngành sản xuất thiết bị cầm tay xa hoa, hào nhoáng sang một ngành kinh doanh ít hấp dẫn nhưng có khả năng sinh lời cao hơn, đó là kinh doanh thiết bị mạng. Nhà phân tích chứng khoán François Meunier của Morgan Stanley gần đây đã nói với các nhà đầu tư rằng: có ba khả năng có thể xảy ra với Nokia Siemens, một khi Siemens ra đi. Thứ nhất là Nokia sẽ tìm một đối tác để cùng góp vốn với mình. Thứ hai là hãng sẽ tìm một cổ đông mới, chẳng hạn như tập đoàn Alcatel-Lucent SA của Pháp, để ký kết một thỏa thuận tương tự như thỏa thuận giữa Nokia và Siemens. Khả năng cuối cùng là lên sàn chứng khoán. Nhà phân tích Pierre Ferragu của công ty Bernstein Research nói rằng Nokia cuối cùng cũng sẽ thoái vốn, nhưng chưa phải bây giờ. Morgan Stanley ước tính rằng công việc kinh doanh của Nokia Siemens đại diện cho 1 USD mỗi cổ phần trong mức giá của cổ phiếu Nokia. Giá cổ phiếu của hãng đã đạt mức 3,23 USD khi thị trường đóng cửa vào ngày thứ Năm, giúp cho giá trị vốn hóa của hãng đạt 12,2 tỷ USD. Đối với Stephen Elop, Nokia Siemens có lẽ là một trong những danh mục đầu tư có giá trị nhất của ông, cùng với các bằng sáng chế của công ty. Hơn một nghìn bằng sáng chế của công ty được các nhà phân tích định giá vào khoảng 5 đến 6,4 tỷ USD, tuy nhiên nếu như không kết hợp cùng các công nghệ của Nokia thì chúng có thể có giá trị thấp hơn. Bên cạnh đó, các công nghệ bản đồ, được Nokia mua lại năm 2007 với giá 8 tỷ USD, được Deutsche Bank định giá vào khoảng 2 tỷ USD. Rất nhiều nhà phân tích không đánh giá cao công việc kinh doanh thiết bị di động của Nokia. "Nếu Nokia muốn bán công việc kinh doanh thiết bị cầm tay của mình, có lẽ sẽ không có người mua nào quan tâm, vì vậy họ buộc phải giữ lại nó"