Vì đâu Facebook home ra mắt? Nỗ lực chiếm đóng mảnh đất di động đầy tiềm năng.Gã khổng lồ mạng xã hội Facebook vừa giới thiệu giao diện màn hình chủ mới toanh cho Android Facebook Home, và chiếc điện thoại đầu tiên có gắn logo của hãng HTC First. Những thông điệp của CEO Mark Zuckerberg nói ở cuối sự kiện và các tính năng của   Thứ nhất, Facebook sẽ dùng điện thoại giá rẻ đánh chiếm toàn cầu   Zuckerberg nói rằng, mới chỉ có 1/3 dân số thế giới được kết nối internet, và là một công dân có internet từ khi lọt lòng, ông không thể tưởng tượng được cuộc sống sẽ ra sao nếu thiếu mạng. Vì thế, nhiệm vụ của thiết bị điện toán của một thời kỳ mới – di động sẽ là dùng để kết nối thế giới (thông qua mạng internet).   Thực vậy, ở các quốc gia có nền kinh tế mới nổi như Ấn Độ hay Việt Nam, di động được sử dụng với nhiều phương pháp giúp mọi người kết nối với nhau và tạo ra nhiều giá trị mới cho xã hội. Điều quan trọng hơn là giá một chiếc di động kết nối internet ngày càng rẻ, và rẻ hơn khá nhiều so với một chiếc máy tính.   Facebook, ở vị thế gã khổng lồ mạng xã hội có 1 tỷ “công dân”, Facebook bắt đầu thấy khó ở việc lôi kéo thêm người dùng. Tốc độ phát triển lượng người dùng của Facebook có dấu hiệu đi ngang, và các mạng xã hội trên nền các   Thứ hai, làm giảm sự chú ý của người dùng vào ứng dụng liên lạc miễn phí   Như đã đề cập ở trên, các ứng dụng liên lạc miễn phí là nguy cơ có thực với Facebook. Và sự xuất hiện của giao diện   Tuy không có nhiều nỗ lực chống lại các dịch vụ nhắn tin này, nhưng khi người dùng sử dụng   Facebook Home Dường như Facebook đang có ý đồ “đồng nhất” tin nhắn trên di động với tin nhắn Facebook. Và khi mà người dùng trở nên sát cạnh với tin nhắn (qua sự điều tiết của phần mềm Home), thời gian dành cho OTT sẽ ngắn lại.   Tuy nhiên, về bản chất Facebook Home vẫn chưa sử dụng danh bạ điện thoại làm định danh như các ứng dụng liên lạc miễn phí hiện tại. Có thể Facebook đang phát triển tính năng trên, hoặc cũng có thể Facebook không coi sự có mặt của các ứng dụng trên là mối đe dọa tới mình.   Thứ ba, bắt đầu xâm nhập sâu vào lĩnh vực di động   Facebook công bố, hãng đã đạt được thỏa thuận với các nhà sản xuất Samsung, HTC, Sony và nhà mạng AT&T để giao diện Facebook Home tương thích với các thiết bị di động của các hãng này. Vào ngày 12/4, khi Facebook Home chính thức cho tải xuống, chỉ có một số ít thiết bị tương thích với giao diện này. Cùng ngày, HTC First, chiếc điện thoại được cài sẵn giao diện cũng sẽ được mở bán.   Facebook đã rất khôn ngoan khi không chọn đối đầu trực tiếp với Google, khi hãng không đưa ra một hệ điều hành Android được chỉnh sửa. Nhưng với việc thân cận với các hãng sản xuất di động lớn và liên tục cập nhật cho Facebook Home, chưa biết được rằng giao diện này sẽ tiến xa tới đâu…   CEO Mark Zuckerberg đã gọi công ty mình là một công ty di động, khi hãng đạt mốc 1 tỷ người dùng, và có số lượng người dùng trên di động vượt qua trên máy tính. Giờ đây, với quan hệ với các nhà mạng, nhà sản xuất smartphone, Facebook sẽ can thiệp nhiều hơn vào đời sống di động của người dùng, để chiếm đóng thêm nhiều mảnh đất trên chiến trường di động màu mỡ