Nokia đang bỏ lỡ cơ hội khi không có phablet Không tham gia thị trường, Nokia gặp khó khăn trong quá trình hồi phục.Chỉ ít lâu sau khi một công ty nghiên cứu thị trường công bố phablet chỉ là một cơn sốt "ảo", 2 nhà nghiên cứu thị trường đến từ IDC và CSS Insight đã đưa ra luận điểm rằng việc Nokia không tham gia vào thị trường này sẽ gây khó khăn cho quá trình hồi phục của hãng. Francisco Jeronimo, một nhà nghiên cứu của IDC, đã trả lời trong một cuộc nói chuyện với hãng tin IDC cũng công bố số liệu rằng doanh số phablet 5 inch đã tăng lên 29,7 triệu máy, so với 1,2 triệu máy của năm 2011. Trong khi đó, các máy 4 inch bị giảm tỉ lệ lợi nhuận do kích cỡ màn hình này đang bị "đẩy" dần sang phân khúc tầm trung và giá rẻ. Tin đồn về việc Ben Wood, một nhà nghiên cứu tại CSS Insight, cho biết: "