Không hạn chế DN kinh doanh truyền hình trả tiền Sẽ sớm lập lại trật tự trong việc quản lý truyền hình trả tiềnChủ trương của Chính phủ và Bộ Thông tin & Truyền thông là không hạn chế các doanh nghiệp viễn thông đủ điều kiện được kinh doanh dịch vụ truyền hình trả tiền. Phát biểu kết luận tại Hội nghị giao ban Quý I sáng 3/4, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son khẳng định, việc cấp phép cho các doanh nghiệp mới tham gia thị trường này sẽ bảo đảm cho người dân được thụ hưởng dịch vụ theo hướng chất lượng tốt hơn, giá thành rẻ đi. "Bộ cần tạo sự công bằng cho thị trường mà Bộ đang giữ vai trò quản lý nhà nước", Bộ trưởng khẳng định. Để làm được việc này, nhiệm vụ trọng tâm của Bộ TT&TT trong thời gian tới là sớm lập lại trật tự trong việc quản lý Đồng thời, Bộ cũng yêu cầu Cục Viễn thông sớm đề xuất các tiêu chí cụ thể để xem xét cấp phép cung cấp dịch vụ trả tiền cho các doanh nghiệp trước ngày 15/5. Tháng trước, Hiệp hội Truyền hình trả tiền có công văn yêu cầu không cấp phép cho Viettel tham gia thị trường