Apple "dứt tình" với Samsung vào tháng 6 Apple đang muốn thoát khỏi Samsung càng nhanh càng tốt.Giới truyền thông vừa cho hay, hãng Apple đang cố gắng nhanh chóng “thoát’đối tác cung cấp thành phần linh kiện lâu năm của họ là Samsung. Đây là kết quả sau màn đối đầu pháp lý dữ dội giữa 2 hãng liên quan tớicác sản phẩm di động. Thông tin mới nhất do trang Economic Daily News của Đài Loan cung cấp chobiết, Apple có thể chấm dứt cam kết sử dụng chip Samsung ngay trong tháng Sáu tới đây. Theo nguồn tin riêng của Economic Daily News thì thỏa thuận độc quyền để Samsung sản xuất vi xử lý cho Apple sẽ hết hạn vào tháng Sáu, do vậy, Apple sẽ hoàn toàn được tự do để chọn đối tác mới chế tạo vi xử lý A7 thế hệ kế tiếp. Từ hồi năm ngoái, giới thạo tin từng cho biết Apple đã dừng phối hợp với Samsung trong việc thiết kế mẫu chip A6, như tiền đề cho việc “đường ai nấy đi”sắp diễn ra. Theo Vietnam+