Magico A3 - cặp loa giá 200 triệu đồng từ thương hiệu cao cấp Cặp loa có giá hơn 200 triệu đồng với lớp vỏ ngoài được làm hoàn toàn bằng kim loại, phù hợp với dòng nhạc cổ điển.A3 là cặp loa mới ra mắt của Magico, sản phẩm đầu tiên của dòng A series, vừa được giới thiệu lần đầu tiên tại Việt Nam. Magico là hãng loa Mỹ được thành lập năm 2006 bởi Alon Wolf, một triệu phú người Israel. Tuy có tuổi đời chỉ hơn 10 năm nhưng nó đã nhanh chóng khẳng định vị trí là một trong những nhà sản xuất loa hi-end cao cấp trên thế giới, bán khá chạy ở thị trường Mỹ, châu Âu và một số khu vực ở châu Á như Đài Loan, Hong Kong. Điểm gây bất ngờ nhất của cặp loa này là giá bán 9.800 USD (khoảng 222 triệu đồng), thấp nhất trong các dòng sản phẩm của hãng. Sản phẩm đắt nhất của thương hiệu Magico có giá 675.000 USD (khoảng 15,4 tỷ đồng) và thấp nhất là bộ loa S1 MkII, cũng có giá tới 16.500 USD (khoảng 375 triệu đồng). Tuy thuộc phân khúc giá thấp, model này vẫn sở hữu công nghệ đặc trưng như thùng loa làm hoàn toàn từ Dải cao của A3 được xử lý bằng một loa tép (tweeter) với màng loa làm hoàn toàn từ beryllium, với bề mặt dome 28mm. Dải trung được xử lý bằng một loa mid kích thước 6 inch, với màng loa được dệt từ sợi carbon Multi-Wall phủ một lớp XG Nanographene, cho tỷ lệ độ cứng trên trọng lượng cùng chỉ số giảm rung (damping factor) tối ưu. Hệ thống từ lực sử dụng nam châm neodymium cùng mạch phân tần elliptic độc quyền của nhà sản xuất. Dải trầm là hai loa woofer 7 inch được trang bị màng loa sử dụng công nghệ Nano-Tec thế hệ 8, mới nhất của Magico. Khung loa cũng được cải thiện đáng kể so với các phiên bản trước, giúp triệt tiêu rung động và tối ưu hoá lưu thông không khí, đảm bảo loại bỏ mọi ảnh hưỏng tới chất lượng âm thanh. Cũng như trên dải trung, loa woofer được trang bị voice coil (cuộn dây đồng) 75mm làm từ titanium. Cả loa mid và woofer của cặp A3 đều được cân chỉnh để giảm hiện tượng méo trên dải tần hoạt động của chúng, ở cả góc độ tần số và phase. Quá trình này được nhà sản xuất thực hiện bằng cách sử dụng một nền tảng giả lập tên là FEA, có thể tái tạo lại được mọi đặc tính âm học, cơ học, điện từ và nhiệt học. Dòng chữ Magico được khắc chìm trên tấm kim loại phía trước và biểu tượng chữ M phía sau (cùng tên sản phẩm A3) được xem là "dấu ấn chất lượng" của nhà sản xuất loa nổi tiếng nước Mỹ. Một ưu điểm nữa của thương hiệu này được nhiều audiophile đánh giá cao là sự tỉ mỉ, kỹ lưỡng trong việc chọn lọc từng con ốc, vít hay chân kê, đồ gá vào loa. Người chơi có thể nhận thấy rõ điều này khi nhìn vào từng chi tiết nhỏ ở phần thân hay đế của sản phẩm. Các góc cạnh của A3 được chế tác tỉ mỉ, chi tiết và nếu nhìn qua rất khó nhận ra đây là một cặp loa với lớp vỏ được làm bằng kim loại. Tuy nhiên, cũng chính vì vấn đề nguyên liệu nên nếu so sánh về ngoại hình, nó sẽ khó có được đường nét uyển chuyển như các sản phẩm khác. Do đó, với những người chơi đề cao yếu tố ngoại hình, chỉ riêng chất âm của sản phẩm này có thể sẽ chưa đủ để chinh phục họ. A3 sẽ chính thức về Việt Nam đầu tháng 6 tới. Tư vấn về việc phối ghép cho cặp loa này, ông Nguyễn Thanh Tùng, CEO của Thanh Tùng Audio, cho biết: "Magico A3 là loa phân tần phức hợp với trở kháng 4 ohm. Khi tiếng bass xuống sâu, trở kháng có thể xuống tới 1 ohm. Do đó, người chơi buộc phải sử dụng ampli High Current, tức là loại có dòng lớn. Còn với ampli đèn, người chơi phải sử dụng loại có công suất vượt trên loa rất nhiều. Điều quan trọng nhất là ampli phải chịu được trở kháng thấp của loa". Đánh giá về hiệu quả sử dụng, ông Tùng nhận định cặp loa này phù hợp nhất với các thể loại nhạc cổ điển. Tuy nhiên, nó cũng có thể nghe tốt nhạc vocal và nhạc nhẹ bởi âm thanh của A3 rất dịu dàng, bass sâu và đặc biệt còn có thêm cả loa trung đặc chủng. "Có thể nói đây là một cặp loa có thể nghe được các loại nhạc khá đa dạng. Sử dụng tăng âm cùng tầm tiền cũng có thể ra âm thanh như một đôi loa lớn, đàng hoàng về tiếng", chuyên gia này nhận định. Theo ông Thắng, chủ một cửa hàng âm thanh trên phố Huế (Hà Nội), đây là cặp loa có thể phối ghép với ampli bằng hoặc dưới tiền. "Ưu điểm của cặp loa này là ít chịu tác động phòng, bởi đây là loa thùng kín, không có thông hơi trước sau. Người chơi sẽ không cần một phòng nghe hoàn chỉnh mà có thể dùng nó cho phòng khách hoặc chung cư một cách bình thường", ông nói. Nguyễn Viết Tân, công tác tại ĐH Quốc gia Hà Nội, có kinh nghiệm chơi âm thanh được 20 năm nhận xét: "Tiếng nhẹ nhàng, nghe êm và dễ chịu. Nó mang lại cảm giác sân khấu sâu, rộng và rõ ràng. So với các loa có cùng cấu hình, cặp loa này rất cạnh tranh về giá, cũng dễ phối ghép hơn so với các đời Magico trước. Chi phí không quá đắt mà ra được tiếng như thế này là rất ổn". "Tôi từng đi nghe nhiều triển lãm âm thanh, nhưng thứ cảm nhận được ở đó thường là loại âm thanh quá ngưỡng, mạnh, thậm chí có chút... bạo lực. Còn với cặp loa này, ngay từ lúc vào, mang lại cho tôi cảm giác đây chính là âm thanh cho gia đình. Nó đủ sang trọng nhưng vẫn phù hợp để nghe đủ các chủng loại. Mang tới cho người nghe sự hồi tưởng về một thứ âm thanh mà trước đây mình từng được nghe ở đâu đó, gợi lại một kỷ niệm thời nào đó", Trần Đức Thiện, một nghệ sĩ violin chia sẻ.