Viettel lãi nghìn tỷ tại Campuchia Campuchia cũng là thị trường bên ngoài lớn nhất của Viettel, tiếp theo đó là Mozambique, Haiti.Công ty cổ phần đầu tư quốc tế Viettel (Viettel Global) - Một công ty con của tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất 2012. Viettel nắm 90% cổ phần của mạng Metfone tại Campuchia Báo cáo cho thấy Viettel tiếp tục đà tăng trưởng tại thị trường Campuchia trong năm 2012. Doanh thu của công ty tại thị trường Campuchia đạt hơn 5.8 nghìn tỉ đồng, tăng gần 10% so với năm 2011 và chiếm tới 57% tổng doanh thu thị trường bên ngoài của Viettel. Năm 2012, tổng doanh thu từ đầu tư nước ngoài của Viettel là 734 triệu USD, tăng trưởng 41% so với năm 2011, lợi nhuận chuyển về Việt Nam là 77 triệu USD, gấp 4 lần so với năm 2011. Số liệu này bao gồm cả thị trường Lào. Tại thị trường Lào, Viettel không nắm cổ phần chi phối nên không hợp nhất doanh thu. Doanh thu tại thị trường Haiti cũng tăng gần 5 lần, đạt 959 tỉ đồng. Tuy nhiên tập đoàn vẫn lỗ 131 tỉ đồng tại thị trường này. Thị trường Mozampique, nơi Viettel vừa khai trương mạng điện thoại Movitel hồi tháng 5 vừa qua, đã có lãi 81 tỷ đồng. Nhìn chung, việc đầu tư ra nước ngoài của Viettel đã đem lại những kết quả khả quan khi doanh thu Viettel Global đạt hơn 10.000 tỉ đồng, tăng hơn 4.400 tỷ đồng so với cùng kỳ năm trước. Cả năm 2012, Viettel Global thu về 2.340 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và 1.714 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, gấp hơn 17 lần kết quả năm 2011.