Gần 25% lượng PC toàn cầu "ở trần" trước virus Máy tính không cài phần mềm chống virus sẽ có nguy cơ nhiễm mã độc gấp 5,5 lần.Mặc dù đa số người dùng chủ động trong việc bảo vệ máy tính của họ với phần mềm chống virus và thậm chí có thể thiết lập một bức tường lửa, nhưng theo thống kê cho thấy, trung bình có 24% lượng PC trên toàn thế giới vẫn không được bảo vệ, dẫn đến lỗ hổng dễ bị tấn công mạng. Đáng chú ý là có rất nhiều phần mềm bảo mật miễn phí được cung cấp trên Internet nhưng vẫn có nhiều người không cài đặt vào thiết bị của mình. Với những phiên bản antivirus không được cập nhật cơ sở dữ liệu hàng ngày, người dùng sẽ phải đối diện với khả năng dễ bị tấn công bởi các phần mềm độc hại do các trình virus không thể xử lý các mã độc này. Bởi lẽ, khi không được cập nhật cơ sở dữ liệu mới, các phần mềm bảo mật không còn nhạy cảm với các mã độc nữa, điều này mở ra khả năng tấn công dễ dàng hơn cho các tin tặc nhằm lấy thông tin người dùng, thẻ tín dụng, địa chỉ email hoặc thậm chí là các tập tin từ máy tính. Tội phạm mạng cố gắng lừa người dùng cài đặt các phần mềm độc hại vào máy tính bằng cách đóng gói chúng trong các file đính kèm email mà người dùng không quét kiểm tra, chẳng hạn như file PDF hoặc Word, điều xảy ra khá thường xuyên hiện nay. Theo hồ sơ của Microsoft, các tập tin độc hại giả mạo trong quý cuối cùng của năm ngoái đã chiếm đến 3 triệu loại khác nhau. Người dùng cũng có thể vô tình cài đặt các phần mềm độc hại trên máy tính khi tải về các phần mềm bản quyền bất hợp pháp thông qua các file chứa key. Cách thức này được chia ẻ thông qua các trang web độc hại hoặc nhấp vào liên kết bị nhiễm độc, hoặc thậm chí tải về một phần mềm giả mạo. Thống kê cho thấy, phần mềm virus giả mạo có tên OneScan tính cho đến nay đã được cài đặt trên gần 3 triệu máy tính trên toàn thế giới do người dùng thường hay bị lừa nhất. Các phần mềm cài đặt tương tự như OneScan yêu cầu người dùng thực hiện cung cấp các thông tin cá nhân vào nhấn vào một liên kết để tải về phần mềm chống virus. Chính vì vậy, điều tốt nhất mà người dùng có thể làm lúc này để bảo vệ máy tính của mình khỏi bị tấn công trên mạng và ngăn chặn các mối đe dọa mở rộng là cài đặt một phần mềm chống virus vào hệ thống với các dữ liệu cập nhật từng ngày là điều rất quan trọng. Cũng theo Microsoft, nếu đang chạy Windows 8, người dùng nhận được khả năng bảo mật chống lại virus thông qua công cụ bảo mật tích hợp sẵn trong hệ điều hành, nghĩa là người dùng có thể sẽ không cần phải cài đặt thêm một phần mềm độc hại khác.