Sinh viên Trung Quốc dùng FaceTime gian lận thi cử Kẻ gian lận dùng iPhone bật sẵn FaceTime, kết nối tai nghe Bluetooth màu da để qua mặt giám thị, đưa đề thi ra ngoài và nhận kết quả.Theo Sinh viên Trung Quốc dùng tai nghe màu da người và Facetime để gian lận thi cử.  Sự việc bị phát hiện khi một giám thị phát hiện ra "âm thanh lạ thường" từ một sinh viên 20 tuổi trong kỳ thi tiếng Anh. Giám thị kiểm tra và phát hiện chiếc điện thoại cùng tai nghe Bluetooth giấu sau lớp áo. Có 6 sinh viên bị bắt quả tang sau đó, tất cả đều từ Trung Quốc, gian lận các môn tiếng Anh, Toán, Hóa học và Vật lý. Yan đã bị bắt sau đó. Tại đồn cảnh sát, người này khai đã 27 lần gian lận, mỗi lần nhận được 8.000 USD tiền công và 1.000 USD trích từ tiền học phí với mỗi sinh viên. Tuy nhiên, nếu không thành công, tất cả số tiền sẽ được trả lại nếu không vượt qua bài kiểm tra hoặc không đậu vào một trường đại học ở Singapore. Sự việc xảy ra từ ngày 19/10 năm ngoái nhưng đến nay mới được công khai. Trước đó, nhiều trường hợp gian lận thi cử thông qua các thiết bị tinh vi như camera siêu nhỏ giấu sau kính, trên bút... được phát hiện tại Trung Quốc. Chính phủ nước này cũng đưa ra nhiều biện pháp ngăn chặn trong mỗi kỳ thi, nhưng vẫn chưa giải quyết triệt để.