Cổ phiếu Apple lập vực sâu mới: Do iPhone ế? Kết thúc phiên giao dịch ngày 17/4 trên thị trường chứng khoán Mỹ, giá cổ phiếu của "táo khuyết" giảm mạnh xuống gần 400 USD, thấp nhất kể từ tháng 12/2011.Cụ thể, chốt phiên 17/4, giá cổ phiếu của nhà sản xuất điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad đã giảm tới 23,44 USD, tương ứng với mức 5,5%, xuống còn 402,80 USD. Đây là lần đầu tiên trong vòng 15 tháng qua, giá cổ phiếu của Apple rơi xuống dưới ngưỡng 400 USD. Tính từ đầu tuần tới nay, cổ phiếu Apple giảm hơn 6%, nâng mức giảm từ đầu năm lên tới 24%. Theo các chuyên gia phân tích, sở dĩ giá cổ phiếu của Apple giảm sốc như vậy là bởi một số yếu tố. Trong đó, đáng kể nhất là việc Cirrus Logic, hãng sản xuất vi xử lý audio cho điện thoại iPhone, công bố lượng tồn kho lớn trong quý 4/2012. Điều này đã gây ra những tin đồn rộng rãi trên thị trường cho rằng, nhu cầu tiêu thụ dòng điện thoại thông minh đình đám iPhone của hãng công nghệ Apple đang đứng trước nguy cơ sụt giảm mạnh. Giá cổ phiếu của Cirrus đã giảm hơn 15% trong phiên giao dịch cùng ngày. Chuyên gia phân tích Vernon Essi của hãng Có vẻ như doanh số iPhone 5 bán ra thấp hơn dự báo đã khiến số lượng thiết bị tồn kho của hãng sản xuất vi xử lý Cirrus tăng lên. Một số chuyên gia phân tích kinh tế, hãng nghiên cứu Mới đây, đối tác sản xuất, lắp ráp thiết bị di động cho Apple, hãng công nghệ Foxconn của Đài Loan được báo cáo là có lợi nhuận sụt giảm đáng kể, vì lượng bán iPhone 5 “thất vọng” trong vài tháng qua. Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích William Power của hãng tư vấn Kể từ khi lập mức cao kỷ lục mọi thời đại hồi tháng 9 năm ngoái, giá cổ phiếu của Apple đã giảm tới 43%, do nhà đầu tư lo ngại lợi nhuận và doanh thu của hãng tăng trưởng chậm lại, trong khi cuộc cạnh tranh trên thị trường smartphone ngày càng khốc liệt. Hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc hiện đã trở thành công ty dẫn đầu trên thị trường này, khi cung cấp được những sản phẩm đa dạng với các mức giá và thiết kế khác nhau. Trong một diễn biến khác, chuyên gia Gene Munster của hãng Piper Jaffray dự đoán doanh số năm 2014 của iPhone giá rẻ, mẫu di động được cho là sắp được Apple tung ra thị trường, có thể lên tới 75 triệu máy. Munster nhấn mạnh, cứ ba sản phẩm iPhone giá rẻ bán được, Apple sẽ phải hy sinh một chiếc máy điện thoại iPhone truyền thống. Nói một cách khác, iPhone giá rẻ sẽ “nuốt” 30% doanh số các dòng iPhone truyền thống. Munster cũng dự báo doanh số iPhone trong quý 2 năm nay sẽ giảm 15% so với chính dự báo trước đó của ông. Munster ước tính rằng, Apple bán được chừng 26 triệu chiếc iPhone trên toàn cầu, và tổng doanh thu đạt 35,1 tỷ USD, giảm so với mức 37,6 tỷ USD mà Munster dự đoán trước đây. Theo VnEconomy