Samsung có thể sẽ đầu tư 4 tỷ USD vào Việt Nam Có thể là dự án lớn nhất của Samsung ở bên ngoài Hàn Quốc.Dành 15 triệu USD xây nơi ở cho công nhân Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam Kế hoạch này mới đây đã nhận được sự chấp thuận của UBND tỉnh Bắc Ninh, sau khi SEV có tờ trình chính thức. Cụ thể, trong giai đoạn 1, sẽ xây dựng hoàn chỉnh toàn bộ 10 tòa nhà ký túc xá với hơn 800 căn hộ, qua đó cung cấp chỗ ở cho khoảng 6.000 nhân viên của SEV, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân viên làm việc lâu dài. Địa điểm xây dựng là lô đất CN 17, thuộc quy hoạch chi tiết xây dựng khu công nghiệp Yên Phong 1, có diện tích hơn 52 nghìn m3, trong đó giai đoạn 1 là 25 nghìn m2. Chủ đầu tư sẽ tiến hành khởi công xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật trong dự án vào đầu quý 2/2013 và đến quý 4/2013 sẽ hoàn thành toàn bộ hệ thống hạ tầng kỹ thuật và các tòa nhà. Dự án được hưởng các ưu đãi của Nhà nước về đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân lao động tại các khu công nghiệp thuê theo các quy định của pháp luật hiện hành. 4 tỷ USD cho dự án của Samsung tại Thái Nguyên? Tổ hợp Samsung tại Thái Nguyên có thể là dự án đầu tư ra nước ngoài lớn nhất của tập đoàn này... Trước đó, ngày 18/3 tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương và lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên đã có buổi làm việc với Công ty Đầu tư và Phát triển Yên Bình. Báo cáo tại cuộc làm việc này, phía Công ty Đầu tư và Phát triển Yên Bình cho biết Lãnh đạo công ty Yên Bình cũng cho biết đơn vị này đang đẩy mạnh công tác xúc tiến đầu tư trong nước và quốc tế nhằm kêu gọi các nhà đầu tư, và hiện đã có các nhà đầu tư đến từ Nhật Bản, Anh, Canada, Singapore, Hàn Quốc… đến tìm hiểu và nghiên cứu. Được hình thành từ ý tưởng là một thành phố xanh, phát triển bền vững, kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên và công nghệ, khu tổ hợp Yên Bình có diện tích khoảng 8.000 ha, dự kiến có 6 phân khu chức năng, dân số quy mô trên 200.000 người. Theo các thông tin trước đó, Dự án dự kiến sẽ thu hút 10.000 lao động trong những năm đầu đi vào hoạt động và có thể tăng lên 30.000 lao động trong những năm tiếp theo. Vào ngày 6/2/2013, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam đã chính thức ký hợp đồng thuê 100 ha đất trong thời gian 49 năm với Công ty Cổ phần Đầu tư phát triển Yên Bình để triển khai dự án này. Tỉnh Thái Nguyên cũng đã thống nhất thành lập ban chỉ đạo hỗ trợ thực hiện đầu tư các dự án trong khu công nghiệp Yên Bình. Tháng 9/2012, Văn phòng Chính phủ đã có công văn số 7171 về việc giải quyết ưu đãi đầu tư cho