Microsoft mất lòng cả người nhà lẫn đối tác Microsoft có thể suy yếu vì Windows 8.Trong 3 tháng qua, Microsoft có tổng doanh thu 20,49 tỷ USD, thấp hơn so với mức 21,5 tỷ USD trong quý trước đó. Bên cạnh đó, mức lợi nhuận 6,06 tỷ USD cũng không còn ấn tượng như mức 6,37 tỷ của cùng kỳ năm ngoái và cũng thấp hơn cả 2 quý liền trước. Sự suy giảm của Microsoft trong quý vừa rồi được nhiều chuyên gia dự đoán từ trước, như kết quả tất nhiên từ việc suy giảm 13,9% doanh số toàn cầu của thị trường PC (theo dữ liệu của công ty nghiên cứu thị trường IDC). Cũng tại thời điểm này, Microsoft đã báo một tin không vui rằng giám đốc tài chính Peter Klein sẽ rời khỏi công ty vào cuối năm tài khóa, tức hết tháng 6/2013. Hãng không đưa ra nguyên nhân giải thích sự ra đi của Peter Klein mà chỉ mô tả như cuộc chia tay thân thiện. Đầu năm 2013, chủ tịch mảng Windows của Microsoft là Steven Sinofsky cũng đã tuyên bố nghỉ việc do bất đồng với ban quản trị về việc phát triển Windows. Như vậy, Microsoft đã liên tục mất 2 vị trí quan trọng vì Windows 8. Ngay tại thời điểm này chưa thể khẳng định được Windows 8 sẽ thành công hay thất bại, bởi Microsoft vẫn đang phát triển phiên bản nâng cấp 8.1 cho hệ điều hành này. Những thông tin ban đầu cho thấy Windows 8.1 sẽ cho phép người dùng tùy chọn chế độ mặc định là Desktop truyền thống thay vì Modern UI như hiện nay. Điều này rõ ràng là con dao hai lưỡi. Một mặt, tính năng này có thể xoa dịu đa phần người dùng hiện nay không thích sự phức tạp của giao diện cảm ứng Modern UI và đã quen thuộc với giao diện Desktop. Nhưng lại đánh mất phần nào sự quan tâm của giới lập trình viên vào việc phát triển ứng dụng tương thích với Modern UI. Nói cách khác, Windows 8 vẫn sẽ phải chịu cái bóng quá lớn của Windows 7. Bởi ngay cả việc loại bỏ nút Start truyền thống cũng khiến không ít ý kiến bất đồng nảy sinh, đến nỗi Samsung phải trang bị thêm S Laucher với nút Start riêng cho những máy tính của thương hiệu này khi bán ra.