iPad khiến bé 2 tuổi cận... 500 độ Cảnh báo cho những bậc cha mẹ hay cho con nghịch máy tính bảng.Trong những ngày này tại Trung Quốc, máy tính bảng iPad của Apple được xem là một sự lựa chọn của nhiều bậc bố mẹ. Bởi vì với iPad, bố mẹ có thể yên tâm ngồi chơi mạt chược hàng giờ, còn con cái thì chơi Angry Birds trên iPad. Ảnh minh họa. Theo Một em bé 2 tuổi ở thành phố Vũ Hán (Trung Quốc) đã bị cận lên tới… 500 độ (tương đương với -5.00 diopter) vì công nghệ của Apple và vì bố mẹ bất cẩn đến mức ngu dốt. Em bé đã bắt đầu dùng iPad khi mới một tuổi rưỡi. Bố mẹ em đã tải rất nhiều ứng dụng trẻ em để con học và chơi, và họ hài lòng khi iPad có thể dễ dàng chăm sóc, dỗ dành em bé không khóc nhè. iPad nổi tiếng với màn hình có độ phân giải cao, mang lại trải nghiệm nhìn rất sống động, sắc nét. Tuy nhiên, để đạt được điều này, nó sử dụng công nghệ chiếu sáng ngược rất mạnh. Nhìn chằm chằm vào những màn hình như thế này sẽ khiến các cơ mắt phải căng ra và khiến trẻ bị đau đầu. Trẻ em lại thường nhìn rất gần màn hình và nhìn chằm chằm vào đó. Ánh sáng chói của màn hình là nguyên nhân chính gây cận thị. Ngoài ra, nhìn chằm chằm vào màn hình iPad sẽ làm giảm tần suất nháy mắt và khiến mi mắt bị khô dễ bị viêm mắt. Năm ngoái, một em bé 7 tuổi ở Trung Quốc cũng đã bị tổn thương ở cổ sau khi chơi iPad một thời gian dài. Do sự phổ biến của các thiết bị điện tử, tỷ lệ trẻ bị cận thị đang tăng mạnh trong những năm gần đây. Độ tuổi của bệnh nhân cận thị ngày càng trẻ hơn và độ cận càng cao hơn. Theo các chuyên gia, các bậc cha mẹ nên thận trọng khi cho trẻ dùng iPad, dù là vì mục đích để trẻ học tập sớm. Những sản phẩm điện tử chứa nhiều kiến thức, và có thể tải về rất đơn giản. Nhưng các thiết bị này được thiết kế cho người lớn chứ không phải cho trẻ em. Vì thế đừng để sức khoẻ của con em mình bị ảnh hưởng, hãy đưa chúng đến với các hoạt động ngoài trời nhiều hơn.