IBM bán dây chuyền sản xuất máy chủ sever x86 cho Lenovo Theo một số nguồn tin thì IBM sẽ kiến được 5 đến 6 tỉ USD từ thương vụ này.Tờ Nhật báo phố Wall đưa tin Lenovo đang có ý định mua dây chuyền sản xuất và kinh doanh máy chủ sever X86 do IBM phát triển và sản xuất. Hiện 2 bên đang trong quá trình thương thảo hợp đồng.Theo một nguồn tin giấu tên trong nội bộ IBM cho biết rằng, thương vụ này sắp hoàn thành vì Lenovo đã đáp ứng đầy đủ những yêu cầu mà ban lãnh đạo IBM đưa ra. Ông này cũng cho biết để có được công nghệ của IBM thì Lenovo sẽ phải mất một số tiền không nhỏ .Được biết, cái giá mà Lenovo phải cho IBM sẽ là khoảng 5 đến 6 tỷ USD. Cũng theo nguồn tin trên thì, việc bán dòng máy chủ cấp thấp sẽ giúp IBM đầu tư phát triển dịch vụ vào dòng máy chủ cấp cao. Mà cụ thể là IBM sẽ tập trung vào xây dựng cấu hình, kiểm tra, cài đặt và quản lý cũng tư vấn các giải pháp nhưng hãng này sẽ không tham gia vào việc sản xuất phần cứng. Theo số liệu của năm 2012 thì IBM đứng thứ 3 trong danh sách các nhà cung cấp máy chủ chỉ sau HP và Dell và đã đem về cho tập đoàn này gần 4,9 tỷ USD vào năm ngoái.Trong khi đó CRN, tạp chí về công nghệ nổi tiếng của Mỹ thì cho biết thương vụ trên đã hoàn tất và IBM đã thông báo với các nhân viên thuộc bộ phận sản xuất mày chủ tại phòng nghiên cứu IBM PE rằng họ sẽ trở thành người của Lenovo bắt đầu từ ngày 1 tháng 6.IBM PE là phòng nghiên cứu và phát triển máy chủ của IBM. Phòng thí nghiệm này hỗ trợ tất cả các dòng máy chủ của IBM bao gồm hệ thống x, hệ thống i, System p và System z. Nó cũng là nơi mà giải quyết những vấn đề của khách khách hàng gặp phải mà những đơn vị hộ trợ và chăm sóc khách hàng của hãng không xử lí được. Còn nhớ trước đây, hãng sản xuất máy tính nổi tiếng thế giới này đã gây sốc khi đồng ý chuyển mảng kinh máy tính cá nhân cho Lenovo năm 2004. Hiện IBM đang tìm cách để giảm tập trung vào phần cứng theo kế hoạch phát triển của hãng đến năm 2015. Tức là hãng này sẽ tăng cường đầu tư vào những lĩnh vực mang lại lợi nhuận cao như phát triển phần mềm và xây dựng các doanh nghiệp tư vấn. Nhiều chuyên gia nhận định việc nhượng một phần kinh doanh máy chủ cho Lenovo là nhằm phù hợp với mô hình phát triển này. Được biết, việc bán đi công nghệ sản xuất máy chủ X86 cho Lenovo được coi là thương vụ mua bán đầu tiên dưới quyền của giám đốc điều hành IBM bà Virginia "Ginni" Rometty. Khi bà này tiếp quản hãng hảng xuất máy tính nổi tiếng thế giới này vào năm 2011.Còn về phần Lenovo, nếu thành công thì việc mua công nghệ và sản xuất máy chủ cấp thấp X86 của IBM sẽ giúp có hãng sản xuất máy tính của Trung Quốc tăng thêm lợi nhuận và đa dạng hóa doanh mục đầu tư. Tham khảo: Pcworld