Mật khẩu mở khoá iPhone không đủ an toàn Passcode mở khoá iPhone gồm sáu chữ số có thể bị phá trong khoảng một vài ngày khi kết hợp với thiết bị chuyên dụng.Theo nhà nghiên cứu mật mãMatthew Green tại Viện Bảo mật thông tinJohns Hopkins, passcode gồm bốn chữ số tự nhiên (các số từ 0 đến 9) sẽ mất khoảng 6,5 phút để tìm ra và lâu nhất là hết 13 phút. Trong khi đó mật khẩu sáu chữ số trung bình là hết 11,1 giờ, passcode tám chữ số là 46 giờ... Một chiếc iPhoneđược dò passcode. Mặc định trong quá trình cài đặt, Apple gợi ý người dùng đặt passcode gồm sáu chữ số (trước đây là bốn chữ số).  Tuy nhiên, một thiết bị có tên Từ những lý do trên, các chuyên gia bảo mật cho rằng passcode gồm sáu chữ số không đủ an toàn. "Mọi người nên sử dụng mật khẩu có ít nhất bảy ký tự, kết hợp giữa chữ hoa, chữ thường và số", nhà nghiên cứuRyan Duff, cho biết. "Việc thêm ký tự đặc biệt cũng nên làm và mật khẩu càng dài thì càng phức tạp". Để thay đổi phương thức bảo mật trên iPhone, người dùng vào Dĩ nhiên, việc đặt mật khẩu dài và phức tạp sẽ gây ra bất tiện nhất định cho người dùng. Để khắc phục, bạn có thể kết hợp mật khẩu với bảo mật sinh trắc học như vân tay, mống mắt, khuôn mặt...