"Ông trùm thiết kế" của Apple bắt đầu gọt giũa iOS Nhật báo Phố Wall vừa dẫn nguồn thân cận của họ cho biết, hiện nay “ông trùm” thiết kế của Apple là Jonathan Ive đang muốn đặt dấu ấn riêng của mình vào nền tảng iOS, thể hiện như thiết kế đột phá mới cho phiên bản hệ điều hành kế tiếp. Jonathan Ive - Phó chủ tịch cấp cao phụ trách Thiết kế công nghiệp kiêm trưởng bộ phận Giao diện người dùng Apple Cụ thể, nguồn tin trên nói rằng Ive đã đưa “thiết kế phẳng” vào iOS mới, với cách bố trí “trần trụi và đơn giản hơn” so với phiên bản hiện nay. Trước đó, từ hồi năm ngoái, New York Times cũng từng cho biết Ive muốn cải tiến tổng thể toàn bộ iOS nhằm biến nền tảng này trở nên phù hợp hơn với các thiết kế phần cứng nhỏ gọn của ông. Khi đó New York Times nói rằng Ive muốn iOS trông không quá mức rườm rà và đề cao ở sự hiệu quả, dễ dùng. Hiện nay, iOS và Android đang giữ vững được vị thế là những hệ điều hành di động thống trị trên toàn cầu. Việc Apple đưa những thay đổi đột phá vào iOS được cho là cần thiết nhằm giúp cho nền tảng này thích ứng với xu hướng tiêu dùng mới, cũng như cạnh tranh tốt hơn với đối thủ Android đang ngày càng được Google dành nhiều công sức "chăm chút," phát triển. Theo Vietnam+