Giám đốc Samsung chê Andy Rubin là kẻ cứng đầu Samsung cả ngợi thủ lĩnh mới của Android Sundar Pichai.Rubin từng thành lập dự án Android từ hồi năm 2003 và sau đó dự án này được Google mua lại vào năm 2005. Trong quá trình lãnh đạo đội ngũ phát triển Android, Rubin được ca ngợi như một nhân vật tạo ra sự đột phá đáng kể trên thị trường thiết bị di động. Dù vậy, trong mắt Giám đốc phụ trách sản phẩm của Samsung là Kevin Packingham thì cựu lãnh đạo Android lại là một “kẻ cứng đầu.” Theo trang tin Business Insider, ông Packingham đã nói rằng một khi Rubin đã quyết điều gì thì khó lòng có thể thay đổi được. Vậy nên, Giám đốc Packingham ca ngợi thủ lĩnh mới của khối Android, Sundar Pichai là một người phù hợp hơn và rất có tinh thần hợp tác. Với việc Pichai lên nắm ghế giám đốc Android, ông Packingham tin rằng mối quan hệ của Samsung với Google sẽ tiếp tục được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, vị quan chức Samsung cũng nhấn mạnh rất rõ ràng rằng “Mối quan hệ với Google là siêu quan trọng," trong bối cảnh hãng công nghệ Hàn Quốc đang thăng hoa rực rỡ trên thị trường smartphone toàn cầu với những sản phẩm chạy nền tảng Google Android.