Samsung muốn bán mảng sản xuất màn hình máy đọc sách Do nhu cầu máy đọc sách đang giảm.Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, Samsung đang tích cực xúc tiến đàm phán để bán khối sản xuất màn hình dùng trên thiết bị đọc sách điện tử (eReader) cho tập đoàn Amazon. Hồi 2 năm trước, Samsung đã thâu tóm công ty Liquavista của Hà Lan nhằm củng cố vị thế là nhà sản xuất màn hình phẳng lớn thứ 2 toàn cầu. Liquavista là hãng chuyên chế tạo các các màn hình ứng dụng cho eReader. Tuy nhiên, kể từ khi nhu cầu thị trường đối với các sản phẩm eReader sụt giảm thì Samsung không còn mặn mà giữ Liquavista lại nữa. Hiện chưa rõ Amazon có chấp nhận mua Liquavista từ Samsung hay không, và nếu có thì với giá cả là bao nhiêu. Theo Bloomberg thì hồi 2 năm trước, hãng công nghệ Hàn Quốc đã bỏ ra dưới 100 triệu USD để thâu tóm công ty Hà Lan kể trên.