Smartphone làm khổ... kẹo cao su và tạp chí Người dùng ngày càng nghiện smartphone.Nếu như trước đây, để giết thời gian khi chờ đợi thu ngân của các tiệm tạp hóa hay các siêu thị kiểm tra lại mã hàng và xuất hóa đơn, người tiêu dùng thường tiện tay nhặt thêm các tờ tạp chí hay những phong kẹo cao su để về nhà vừa đọc báo vừa nhâm nhi phong kẹo cho đỡ buồn thì giờ đây thói quen ấy đã thay đổi kể từ khi có sự xuất hiện của Thói quen tiện tay nhặt những cuốn tạp chí hay phong kẹo cao su trong lúc chờ đợi thanh toán của người tiêu dùng đã thay đổi từ khi có smartphone. Tờ Bloomberg dẫn lời ông Olga Kharif cho biết, hơn một nửa người dân Mỹ hiện đang sở hữu điện thoại thông minh, và đó chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến sự sụt giảm doanh số của ngành sản xuất tạp chí và kẹo cao su. Theo ông Olga Kharif trong thời đại công nghệ cao, người tiêu dùng đã nhanh chóng quay sang lựa chọn cách cập nhật những tin tức mới trên Facebook hay lướt web trên chú dế của mình hơn là đứng đọc một quyển tạp chí hay ngồi nhai kẹo cao su để giết thời gian trong lúc đợi chờ buồn tẻ. Và cuộc chiến giữa Nhận thức được sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ từ điện thoại di động, các doanh nghiệp bắt đầu đổ xô tìm cách níu chân khách hàng. Để thu hút được sự chú ý từ người tiêu dùng, yếu tố bất ngờ là rất cần thiết. Thay vì việc đặt những sản phẩm tại những vị trí cố định trong một khoảng thời gian dài, các doanh nghiệp đã bắt đầu chuyển sang phương án thường xuyên thay đổi cách sắp xếp như sử dụng các quầy để hàng di động tạm thời xung quanh cửa hàng để trưng bày sản phẩm. Đơn cử như trong khi người tiêu dùng đang mải mê dạo bước qua hơn 1.500 các gian hàng của hệ thống các cửa hàng bán lẻ Kroger, Hoa Kỳ, người tiêu dùng có thể bất ngờ nhìn thấy một quầy hàng trưng bày các sản phẩm giảm giá rất hấp dẫn của Coca-Cola: mua 6 lon Diet Coke sẽ được giảm 3 USD. Tương tự như Kroger, CVS và Hearst cũng tung các chương trình khuyến mãi đầy bất ngờ trong những gian hàng của mình. Tháng 12 năm ngoái, Hearst đã đặt các gói khuyến mại trong đó kết hợp giữa rượu vang với cuốn tạp chí Food Network tại hơn 200 siêu thị. Kết quả thật bất ngờ, doanh số bán hàng của tạp chí trong các siêu thị đã tăng lên 50%. Tuy nhiên, Hearst vẫn không từ bỏ vị trí đặt tạp chí truyền thống ở những kệ hàng gần quầy thu ngân vì đó là nơi mà người tiêu dùng dễ nhìn thấy nhất. Thực tế, sự phát triển bùng nổ của công nghệ, trong đó Theo Sống Mới