Samsung lôi LG ra tòa vì "hủy hoại hình ảnh tập đoàn" Samsung đòi bồi thường 45 triệu USD.Chỉ ít lâu sau khi tuyên bố "làm hòa" trên mặt trận OLED, Samsung lại lôi LG ra tòa vì một series quảng cáo mang "nội dung sai trái" – theo lời của Samsung. Theo Samsung, các đoạn quảng cáo này đã "hủy hoại hình ảnh tập đoàn" của Samsung. Trong vụ kiện này, Samsung đòi 50 tỉ won (45 triệu USD) tiền bồi thường. Động thái này của Samsung là diễn tiến mới nhất trong cuộc chiến pháp lý liên quang tới quảng cáo của 2 người khổng lồ Hàn Quốc. Samsung đã bắt đầu cuộc chiến này sau khi đăng một đoạn video trên Youtube so sánh kích cỡ 2 mẫu tủ lạnh của 2 hãng. Để đáp trả, LG đệ đơn kiện đòi 10 tỉ won tiền bồi thường cùng nhiều đoạn quảng cáo công kích Samsung. Với đơn kiện mới nhất này của Samsung, xem ra cuộc chiến tủ lạnh này sẽ còn tiếp tục "nóng" trong một thời gian dài.