Apple có thể sẽ không còn dùng màn hình Samsung Mối quan hệ ngày càng nghiêng về phía thành kẻ thù.Apple có thể sẽ không còn đặt hàng màn hình của Samsung, ít nhất là trong năm 2013 này do có thông tin từ các phương tiện truyền thông Hàn Quốc cho biết rằng Apple vẫn chưa gửi yêu cầu báo giá màn hình (RFQ) lên Samsung.  Theo báo cáo cho biết, Samsung vẫn chưa nhận được RFQ từ Apple, và như vậy, "Quả táo" sẽ không đặt hàng màn hình của Samsung (chủ yếu cho iPad và iPad Mini) trong năm 2013 này. Thay vào đó, LG Display, Sharp, Japan Display và AU Optronics (AUO) có thể sẽ là các nhà cung cấp màn hình cho hãng. Theo nhận định từ giới quan sát thị trường, động thái này của Apple có thể là do cuộc chiến pháp lí dai dẳng giữa cả hai và chưa có dấu hiệu bên nào chịu nhường bên nào. Các nhà quan sát cũng cho biết rằng, Apple đang dần chuyển hướng từ Samsung qua các công ty sản xuất màn hình khác đặc biệt là LG Display. Trong năm 2012, Samsung vẫn nhận được đơn đặt hàng sản xuất 800.000 màn hình iPad 9,7 inch mỗi tháng trong khi đối với LG Display, con số trên là 2 triệu. Theo dự báo, trong năm 2013 này con số chênh lêch sẽ cao hơn rất nhiều, khi mà cả Samsung lẫn Apple ngày càng căng thẳng. Mặc dù vậy, Samsung hiện đã có 3% cổ phần trong Sharp và nếu Apple muốn đặt hàng màn hình của Sharp thì có thể vẫn phải "qua tay" Samsung. TheoDigitimes