Hội thảo – Triển lãm quốc gia về an ninh bảo mật 2013 chủ đề An toàn thông tin diễn ra tại Hà Nội Việt Nam xếp thứ 15 về phát tán mã độc.Chủ đề của Hội thảo năm 2013: “An ninh thông tin: Các xu thế và thách thức trong kỷ nguyên công nghệ số mới” tập trung vào các vấn đề ANTT trọng tâm mà các tổ chức chính phủ cũng như doanh nghiệp cần chú trọng giải quyết để có thể ứng dụng hiệu quả và thành công các công nghệ mới giúp tăng trưởng nhanh nhưng cũng đồng thời đảm bảo độ bảo mật và anh toàn cao. Theo thống kê của Bkav, trong năm 2012 vẫn có tới 2.203 website của các cơ quan doanh nghiệp tại Việt Nam bị tấn công, chủ yếu thông qua các lỗ hổng trên hệ thống mạng. So với năm 2011 (có 2.245 website bị tấn công), con số này hầu như không giảm. Bên cạnh đó theo báo cáo của VNISA năm 2012, Việt Nam tuy nằm trong top 5 thế giới về người sử dụng Internet nhưng xếp thứ 15 về lượng phát tán mã độc, thứ 10 về tin rác, thứ 15 về zombie (máy tính bị mất kiểm soát). Trong 100 website thuộc chính phủ (.gov.vn) có đến 78% có thể bị tấn công toàn diện. Năm 2012 cũng xuất hiện nhiều biến thể virus ăn cắp tài khoản ngân hàng trực tuyến, các kết nối ngầm và các mã độc chuyên dùng để đánh cắp thông tin có chủ đích. Vấn đề bảo mật cho các thiết bị di động cũng trở nên nóng bỏng khi các sản phẩm công nghệ này được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. Chương trình Hội thảo – Triển lãm Phiên báo cáo chính chủ đề “An ninh thông tin: Các xu thế và thách thức trong kỷ nguyên công nghệ số mới” do Đại tá Nguyễn Văn Quỳnh, Phụ trách Cục Tin học Nghiệp vụ, Tổng cục Hậu cần – Kỹ thuật, Bộ Công an phụ trách điều phối. Trong đó có một số tham luận nổi bật: Thực trạng và xu thế chi tiêu về An toàn an ninh thông tin tại Việt Nam, Những ảnh hưởng của ATTT trong chuỗi cung ứng đối với hoạt động quản trị ATTT tại doanh nghiệp và cơ quan chính phủ, Tình hình tội phạm công nghệ cao năm 2012 – Xu hướng năm 2013 và các năm tiếp theo, Cảnh bảo sự gia tăng của phần mềm gián điệp tại Việt Nam.