Trung Quốc lại “cắn” Apple Có vẻ Trung Quốc đang muốn khuyến khích các nhà sản xuất nội địa gặm thị phần của Apple.Nhật báo Nhân dân của Trung Quốc tiếp tục tấn công vào mảng dịch vụ khách hàng của Apple, hãng sản xuất iPhone, iPad rất được người dân nước này ưa chuộng. Trong chương trình “3.15” phát sóng hôm 15/3, Đài Truyền hình TW Trung Quốc, CCTV cáo buộc Apple thực hiện chính sách hậu mãi bất công với người dùng bản địa. Theo đó, CCTV cho rằng iPhone thay thế mà Apple cung cấp cho khách hàng khi mang điện thoại đi sửa chữa chỉ là hàng refurbished (hàng cũ được tân trang lại). Trong khi đó, tại các thị trường khác như Mỹ, Canada, khách hàng được nhận máy mới hoàn toàn. Sau CCTV, tới lượt Nhật báo Nhân dân – cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Trung Quốc – “sờ gáy” Apple. Ngay trang nhất số báo hôm 25/3, tờ báo đã cáo buộc hãng điện tử Mỹ từ chối đề nghị trả lời phỏng vấn của báo chí và phát đi thông báo “vừa rỗng tuếch vừa tự cao” đáp trả báo cáo CCTV. Phát ngôn viên Apple từ chối bình luận về bài báo. Trước đó, hôm 23/3 trên website tiếng Trung, Apple làm rõ chính sách bảo hành, sửa chữa điện thoại bằng linh kiện mới song vẫn dùng vỏ lưng cũ. Trung Quốc hiện là thị trường lớn thứ hai của Apple, sau Mỹ. Theo các nhà phân tích, loạt hành vi tấn công gần đây cho thấy chính phủ Trung Quốc đang muốn khuyến khích các doanh nghiệp smartphone nội địa tăng trưởng và “gặm” thị phần từ các công ty “ngoại lai” như Apple. Việc Apple liên tiếp bị báo giới Trung Quốc “đập tơi tả” xuất hiện đúng thời điểm các hãng smartphone nội địa như Lenovo, Huawei, ZTE đang “ăn nên làm ra”. Trong một diễn biến khác, sách trắng vừa được Viện nghiên cứu Chính phủ Trung Quốc phát hành tháng 3/2013 cho rằng Trung Quốcđang bị phụ thuộc quá nhiều vào nền tảng smartphone Android và cáo buộc Google lợi dụng sự thống trị để phân biệt đối xử, chống lại các đối thủ bản địa. Mới đây nhất, Trung Quốc còn làm việc với hãng phần mềm Canonical phát triển hệ điều hành nguồn mở dựa có tên Ubuntu Kylin. Kylin sẽ được phát hành trong tháng 4/2013. Đây là động thía nhằm giảm sự phụ thuộc vào phần mềm phương Tây và ủng hộ “cây nhà lá vườn”. Bắc Kinh năm 2012 đã thông báo với Tổ chức Thương mại thế giới về việc lên kế hoạch yêu cầu thử nghiệm smartphone sâu hơn và các công ty phải thông báo với chính phủ trước khi nâng cấp phần mềm. Công ty cũng phải phác thảo các tiêu chuẩn để giúp chính phủ Trung Quốc xác định danh tính người dùng cũng như theo dõi hành vi sử dụng ứng dụng của họ.