Vì sao Microsoft "né" iPhone? Microsoft chủ định khai thác thị trường mới nổi bằng những dòng smartphone tầm trung hoặc giá rẻ.Suốt nhiều tháng qua, Tổng Giám đốc Steve Ballmer của Microsoft vẫn nhắc đi nhắc lại với cả thế giới rằng Microsoft đang chuyển mình từ một hãng phần mềm thành một hãng dịch vụ và thiết bị. Thế nhưng có một hạng mục thiết bị mà Microsoft chưa hề có ý định nhảy vào, ít nhất là trong ngắn hạn. Đó chính là smartphone. Tại Hội thảo Dive into Mobile diễn ra hôm qua, ông Terry Myerson, Phó chủ tịch phụ trách Windows Phone tuyên bố Microsoft sẽ chỉ tham gia vào thị trường smartphone nếu như các đối tác của hãng (như Nokia chẳng hạn) không thể đưa ra những sản phẩm đủ hấp dẫn. Tại thời điểm này, kịch bản đó "chưa xảy ra", như lời ông Myerson và Microsoft vẫn chưa cần phải tự phát triển một smartphone riêng. Tất nhiên, lý do thực sự không hề đơn giản như vậy. Có lẽ Microsoft đã nhận ra rằng, chi phí để sản xuất một mẫu điện thoại cao cấp, cạnh tranh với iPhone hay Galaxy S4 là cực lớn, trong khi lại tiềm ẩn vô số rủi ro. Nói như nhà phân tích Kevin Restivo của IDC thì chế tạo một "smartphone người hùng" không phải là ý tưởng khai thác nguồn lực và thời gian tối ưu cho Microsoft lúc này. Cuộc đua thực sự nằm ở phân khúc đáy của thị trường, nơi Apple và Samsung còn đang bỏ ngỏ tương đối nhiều đất cho các đối thủ. Vì thế, gã khổng lồ phần mềm đang chuyển hướng sang những thị trường mới nổi, nơi công việc kinh doanh đặc biệt nhạy cảm với giá bán của sản phẩm. Dù vậy, Microsoft cũng không muốn sản xuất ra những chiếc điện thoại quá "bèo" hay bị coi như hàng tặng không. Bất cứ thiết bị nào do hãng chế tạo cũng phải thể hiện được tiềm năng của những phần mềm gắn mác Microsoft. Ngay cả dòng tablet Surface của hãng dù chưa được tiêu thụ nhiều như kỳ vọng song rõ ràng, đó là một sản phẩm hiện đại về mặt công nghệ và phô diễn được những gì tinh túy nhất của Windows 8. Vậy Microsoft định làm gì? Để hấp dẫn được người dùng ở các thị trường đang phát triển, ý định của Microsoft là dựa dẫm vào những smartphone giá rẻ do các đối tác như Nokia sản xuất. Gần đây, Nokia có tung ra nhiều sản phẩm như Lumia 520 với giá bán tại Việt Nam chỉ hơn 3.8 triệu đồng. Đây được coi là mức giá hợp lý bởi ở các thị trường mới nổi, thường thì nhà mạng không trợ giá điện thoại cho các thuê bao. Chiến lược này có vẻ như đang bắt đầu phát huy hiệu quả. Số liệu từ IDC nhận thấy doanh số xuất xưởng của windows Phone trong quý IV thậm chí đã vượt qua iPhone ở 7 thị trường là Nga, Ấn Độ, Argentina, Ba Lan, Nam Phi, Ukraina và một số nước thuộc "Trung và Đông Âu". Chắc chắn, Microsoft sẽ không bỏ hẳn ý định sản xuất phần cứng riêng, kể cả khi Surface không thành công như ý. Hãng có ý đồ rõ ràng trong việc tự mình chế tạo sản phẩm khi mà các đối tác không thể giới thiệu được thiết bị "ra hồn". Hiện Mỹ là thị trường mà nhiều khả năng Microsoft sẽ can thiệp vào nhất, bởi suy cho cùng, tất cả các đối tác Windows Phone đều chưa thành công trong việc gây được dấu ấn cho nền tảng này. Tháng 2 vừa qua, Windows Phone chỉ kiểm soát được 3.2 % thị phần tại Mỹ, thua xa Android với 51.7% hay iOS của Apple với 38.9%. Mặc dù vậy, nhiệm vụ hất cẳng Apple và Google hiển nhiên là cực khó. "Đó không phải là trò chơi mà Microsoft đang theo đuổi lúc này. Hãng đang muốn phân phối Windows Phone tới càng nhiều người dùng trên phạm vi toàn cầu càng tốt", chuyên gia Restivo của IDC nhận định.