Trung Quốc sẽ có hệ điều hành PC riêng Dựa trên nền tảng của Ubutu.Chính phủ Trung Quốc và Canonical, công ty đứng đằng sau Ubuntu, đang hợp tác để phát triển hệ điều hành dành riêng cho quốc gia đông dân nhất thế giới. Phiên bản đầu tiên Ubuntu Kylin 13.04 sẽ ra mắt vào tháng tới. Đây là một phần trong kế hoạch 5 năm của chính phủ Trung Quốc để thúc đẩy người dùng đến với phần mềm mã nguồn mở, thoát khỏi sự lệ thuộc vào phần mềm "phương Tây". Phiên bản đầu tiên Ubuntu Kylin 13.04 dành cho máy tính để bàn và máy tính xách tay. Ngoài việc bản địa hóa hoàn toàn có có các ứng dụng tìm kiếm nhạc, lịch Trung Quốc, dự báo thời tiết và hỗ trợ cho WPS - gói phần mềm văn phòng phổ biến nhất ở nước này. Các phiên bản tiếp theo sẽ tích hợp các dịch vụ khác như là bản đồ Baidu, mua sắm Taobao... Kylin OS là hệ điều hành phổ biến nhất Trung Quốc. Dự án hợp tác giữa Canonical và Bộ Công nghiệp và Tin học Trung Quốc sẽ dùng Ubuntu Kylin thay thế Kylin OS. Phần mềm đang được phát triển tại một phòng thí nghiệm ở Bắc Kinh, dưới sự điều hành của các kĩ sư Canonical và nhiều nhân viên R&D Trung Quốc. Canonical cũng đang phát triển một phiên bản Ubuntu Kylin dành cho máy chủ với hi vọng các website Trung Quốc sẽ chuyển sang sử dụng hệ điều hành này. Vào đầu tháng 3/2013, Ủy ban kĩ thuật Ubuntu đã xác định thêm hai phiên bản Ubuntu chính thống là Ubuntu GNOME và Ubuntu Kylin. Ubuntu GNOME là phiên bản dựa hoàn toàn trên GNOME (thay vì Unity của Canonical) và được phát hành lần đầu tiên vào tháng 10/2012. Theo BBC, Ubuntu.