Samsung khởi công nhà máy sản xuất di động lớn nhất thế giới ở Việt Nam Samsung có thể sẽ đóng góp khoảng trên 20 tỷ USD vào kim ngạch xuất khẩu hàng năm của Việt Nam.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới dự và phát lệnh khởi công công trình xây dựng nhà máy sản xuất điện thoại di động và các sản phẩm điện tử công nghệ cao thứ 2 tại Việt Nam của Tập đoàn Samsung. Tham dự buổi lễ còn có Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son, Bộ trưởng Chủ nhiệm VPCP Vũ Đức Đam, Bộ trưởng KHCN Nguyễn Quân, Bộ trưởng KH&ĐT Bùi Quang Vinh , lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên, lãnh đạo Tập đoàn Samsung và Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ khởi công, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "Chính phủ Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của các doanh nghiệp Hàn Quốc và khẳng định sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và doanh nghiệp Hàn Quốc nói riêng trong hợp tác đầu tư, kinh doanh thành công, lâu dài tại Việt Nam. Tiếp nối thành công của Tổ hợp công nghệ cao Samsung thứ nhất tại Bắc Ninh, việc xây dựng Tổ hợp công nghệ cao thứ 2 tại Thái Nguyên là một minh chứng sinh động hơn nữa cho mối quan hệ hợp tác đầy hiệu quả giữa hai nước Việt Nam, Hàn Quốc". Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, dự án Tổ hợp công nghệ cao thứ 2 của Samsung có tổng vốn đầu tư 3,2 tỷ USD gồm: Nhà máy sản xuất, gia công lắp ráp điện thoại di động và các sản phẩm công nghệ cao, quy mô 2 tỷ USD; nhà máy sản xuất, lắp ráp các bộ vi xử lý và mạch tích hợp, quy mô 1,2 tỷ USD. Ngoài ra, các công ty con của Tập đoàn sẽ đầu tư thêm những nhà máy sản xuất các loại linh kiện điện và điện tử, phụ tùng các sản phẩm di động, điện tử viễn thông công nghệ cao... sẽ tạo việc làm cho hàng chục nghìn lao động, đóng góp khoảng trên 20 tỷ USD vào kim ngạch xuất khẩu hàng năm của Việt Nam và góp phần đẩy mạnh phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ điện tử tại khu vực phía Bắc. Nhà máy mới của Samsung Nhà máy mới của Samsung Nhà máy đầu tiên của Samsung tại Việt Nam đặt tại Bắc Ninh với vốn đầu từ ban đầu là 670 triệu USD (hiện nay đạt vốn đầu tư 1,5 tỷ USD), đã cho ra đời sản phẩm từ tháng 4-2009. Mỗi tháng Samsung Bắc Ninh sản xuất từ 13 - 15 triệu sản phẩm và hơn 90% là xuất khẩu, năm 2013 dự kiến sẽ đạt kim ngạch xuất khẩu là 15 tỷ USD. Các sản phẩm nổi tiếng của Sammsung gần đây như Galaxy S2, Galaxy S3, Note2 đều đã được sản xuất tại Samsung Bắc Ninh. Việc Samsung đầu tư 2 tỷ USD xây dựng nhà máy thứ 2 tại Việt Nam đã khẳng định sự hấp dẫn của môi trường đầu tư Việt Nam, đưa Việt Nam trở thành một trong những trung tâm sản xuất điện thoại di động lớn của Samsung trên thế giới, đồng thời tạo cơ hội để Việt Nam trở thành một trung tâm sản xuất sản phẩm công nghệ cao trong khu vực. Đọc thêm: Theo ICTNews