iOS 7 quyết định sự sống còn của Apple? Khi cuộc chiến phần cứng bão hòa mọi hy vọng giờ đây đều dồn vào sự nâng cấp phần mềm.Thực sự, đội quân Android đang tiến hoá nhanh hơn iOS trong những ngày này. Những năm trước đây, điều này dường như là không thể. Những mẫu Android đầu tiên chỉ như những phiên bản copy vụng về của nền tảng di động "long lanh" của Apple, với chỉ một vài ứng dụng. Nhưng dần dần, điều đó đã thay đổi. Android đã chiếm 75% thị phần smartphone. Ngày nay, thay vì chế nhạo Android, nhiều người dùng iPhone đã chuyển sang dùng nền tảng của Google. Smartphone Android tiếp tục tốt và tốt hơn nữa Hiện nay, nhiều người hâm mộ Apple vẫn quyết định gắn bó với iPhone, nhưng với việc các máy Android ngày càng được cải thiện, sẽ có nhiều người phải nghĩ lại, trừ phi Apple thúc đẩy mọi thứ đi lên. Apple vẫn có danh hiệu là nhãn hiệu smartphone tốt nhất thị trường. Nhưng những sản phẩm như Samsung Galaxy S4 hay HTC One và nhiều thiết bị Android khác đã ra mắt và thu hút được rất nhiều người quan tâm. Phiên bản hệ điều hành iOS mới nhất hiện nay được Apple giới thiệu và có nhiều cải tiến. Việc tích hợp Facebook rất tốt, Siri có những tiến bộ quan trọng, Passbook cũng có nhiều điểm đáng lưu tâm. iOS 6 có hàng chục những cải tiến khác, nhưng lại không có cải tiến nào thuộc hàng “bom tấn”. Trong khi đó, tính năng được nói đến nhiều nhất, Maps, lại thất bại thảm hại thậm chí còn khiến nội bộ các nhà lãnh đạo cao cấp của Apple phải thay đổi. Hẳn mọi người vẫn còn nhớ sự ra mắt của iOS 5 – dường như đó là một cuộc cách mạng. Các tính năng Notification Center, iMessage, iCloud và tích hợp Twitter đều rất hoành tráng. iOS 5 cũng có những cập nhật liền mạch và kích hoạt thiết bị không cần iTunes. Ngay cả một vài thứ không hoàn hảo như Newstand ít nhất cũng mở ra cánh cửa mới cho Apple và cơ hội hứa hẹn cho các nhà xuất bản. Đặc biệt, iPhone 4S có Siri. Trong khi đó, iOS 6 là một sự cập nhật quá nhỏ và trùng lặp. Vì thế, theo các nhà phân tích, Apple cần có một cuộc cách mạng lớn dành cho iOS 7 sẽ có những tính năng gì? Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là Apple có thể làm gì để đảm bảo lần ra mắt tiếp theo sẽ khiến người tiêu dùng phải thán phục. Đối với phần cứng, khả năng nâng cấp là rất ít: như camera tốt hơn một chút, vi xử lý nhanh hơn…. Vì thế, mọi hy vọng đều đổ dồn vào sự nâng cấp của phần mềm. Với việc giám đốc phần mềm iOS là Scott Forstall đã ra đi, và nhà thiết kế siêu sao Jony Ive được trao thêm nhiều quyền hơn về việc thiết kế các sản phẩm của Apple, iOS có thể sẽ có những cải tiến rõ rệt. Tuy nhiên, sự thay đổi sẽ không thể diễn ra ngay lập tức. Theo các nhà phân tích, những điều như sạc không dây, NFC và các thay đổi khác có thể còn phải đợi, song sẽ có nhiều cải tiến dựa trên phần mềm mà người dùng Apple mong đợi. Chẳng hạn như đăng nhập nhiều người dùng, chia sẻ file AirDrop, các biểu tượng ứng dụng động có thể hiển thị dữ liệu, mở rộng mạnh mẽ của Siri, quản lý ứng dụng tốt hơn và cả những cải thiện tốt đối với Apple Maps. Khả năng thiết lập trình duyệt web mặc định, ứng dụng bản đồ, dịch vụ email sẽ là những thay đổi giúp iOS trở nên thân thiện với người dùng hơn theo cách mà người dùng Android đang được hưởng. Để hình dung về những cải tiến thực sự của iOS, chúng ta có thể nhìn vào cộng đồng bẻ khoá. Nhiều tính năng nổi tiếng nhất của nền tảng đã được mượn từ chính các nhà phát triển, những người đã xây dựng những ý tưởng mới những ban đầu không được Apple thông qua. Đa nhiệm, copy và dán, Notification Center và chia sẻ dữ liệu là một số ít ví dụ về những tính năng này. Mặc dù Apple đã áp dụng các tính năng bẻ khoá nổi tiếng, song vẫn còn nhiều lý do hấp dẫn để thay đổi nữa. Một điều rất đáng suy nghĩ là, nếu hãng muốn cạnh tranh với Android, Apple phải xem xét để người dùng tuỳ biến iOS hơn nữa. iWatch : cuộc chơi phần cứng mới của Apple? Tất nhiên, đầu tư vào phần cứng vẫn chưa hoàn toàn là ngõ cụt. Nếu các tin đồn là chính xác, có thể chúng ta sắp sửa có thiết bị mới, mẫu đồng hồ thông minh chạy iOS. Bước đột phá vào mảng máy điện toán đeo tay có thể đưa Apple tiến hơn một bước so với Google, song Apple phải sớm ra mắt sản phẩm đồng hồ này, trước khi Google ra mẫu kính thông minh Google Glass vào cuối năm nay. iWatch có thể thành công trong việc thu hút sự phấn khích của người dùng, và Apple có thể sẽ lại trở về trong thời hoàng kim. Nhưng cần nhớ rằng, Samsung cũng đang tuyên bố sẽ ra mắt mẫu đồng hồ thông minh. Ngoài ra, dù có những sản phẩm này, Apple vẫn cần phải có một phần mềm Theo Xã hội thông tin