Bị giam 6 ngày vì mua hàng bằng Alipay từ smartphone nhặt được Một người phụ nữ Trung Quốc đã tiêu nhiều tiền trong tài khoản Alipay trên chiếc điện thoại không có khóa bảo mật mà cô nhặt được trên đường.Người phụ nữ và chiếc điện thoại không có khóa bảo mật mà cô nhặt được. Ảnh: Ngay lập tức, Pei ghé vào một số cửa hàng gần đó để chọn đồ. Thậm chí, cô mua nhiều đồ tới mức phải gọi điện thoại về cho chồng và mẹ của mình để tới mang giúp vì quá nặng. Tổng cộng số tiền đã tiêu trên tài khoản thanh toán di động của chiếc smartphone là 1.300 nhân dân tệ (khoảng gần 5 triệu đồng).  Toàn bộ quá trình nhặt điện thoại cũng như đi mua sắm bằng tiền của người khác đều được hệ thống camera an ninh ghi lại.Ảnh: