Bỏ tiền mua phần mềm diệt virus là phí phạm Mã độc gia tăng từng giờ.Theo ông Ngô Việt Khôi, Giám đốc quốc gia, TrendMicro Việt Nam và Campuchia, với xu hướng virus, mã độc gia tăng chóng mặt như hiện nay, việc bỏ tiền ra mua phần mềm diệt virus (antivirus) là quá phí phạm. Thông tin trên được ông Khôi chia sẻ tại Tập đoàn Trend Micro từng quả quyết rằng, nền công nghệ chống Theo thống kê của Bkav, trong năm 2012, vẫn có tới 2.203 website của các cơ quan doanh nghiệp tại Việt Nam bị tấn công, chủ yếu thông qua các lỗ hổng trên hệ thống mạng. So với năm 2011 (có 2.245 website bị tấn công), có số này hầu như không giảm. Bên cạnh đó, báo cáo của VNISA cho thấy, năm 2012, Việt Nam tuy nằm trong top 5 thế giới về người sử dụng Internet nhưng xếp thứ 15 về lượng phát tán mã độc, thứ 10 tin rác, thứ 15 về Zombie (máy tính bị mất kiểm soát). Trong 100 website thuộc chính phủ (.gov.vn) có đến 78% có thể bị tấn công toàn diện. Vấn dề bảo mật cho các thiết bị di động cũng trở nên nóng bỏng khi các sản phẩm công nghệ này được sử dụng phổ biến ở Việt Nam. Nếu như triết lý bảo mật trước đây là bao bọc mọi phần tử trong hệ thống mạng để tránh các cuộc tấn công từ bên ngoài, thì hầu như không còn hoàn toàn đúng trong giai đoạn hiện nay. Bởi vì hiện giờ Đặc biệt hơn chúng có khả năng kết nối lại, vẽ lại sơ đồ mạng của hệ thống và gửi ra bên ngoài. Tức là gây ra các cuộc tấn công từ bên trong. Phương pháp này đã được tin tặc áp dụng trong vụ tấn công gây tê liệt một loạt ngân hàng ở Hàn Quốc trong vài ngày qua, ông Khôi chia sẻ thêm. Vì vậy với xu hướng phát triển công nghệ thông tin (CNTT) trong thời gian gần đây như ảo hóa, điện toán đám mây, sự gia tăng của các thiết bị di động trong quá trình làm việc, tham gia vào các mạng xã hội cá nhân, thì việc đảm bảo an ninh bảo mật thông tin trở nên bức thiết hơn bao giờ hết. Do đó, Security World 2013 với với chủ đề “An ninh thông tin: Các xu thế và thách thức trong kỷ nguyên công nghệ số mới” diễn ra từ ngày 26-27/2013, sẽ tập trung mổ sẻ những vấn đề bức thiết trong an ninh bảo mật thông tin hiện nay. Đây sẽ là cơ hội để các nhà quản lý, các chuyên gia gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm về an toàn, bảo mật thông tin nhằm bảo đẩm ứng dụng hiệu quả CNTT trong việc nâng cao năng lực quản lý điều hành, phục vụ các nhiệm vụ phát triển kinh tế- xã hội trong bối cảnh thách thức kinh tế hiện nay. Song song hội thảo sẽ là Triển lãm an ninh bảo mật, nơi các doanh nghiệp An ninh bảo mật hàng đầu thế giới trưng bày các sản phẩm, thiết bị giải pháp tiên tiến nhất. Sự kiện do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG tổ chức dưới sự bảo trợ và phối hợp của Cục Tin học nghiệp vụ, Tổng Cục Hậu cần kỹ thuật - Bộ Công an, Trung tâm ứng cứu máy tính khẩn cấp Việt Nam (VnCert), Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Cơ yếu chính phủ - Bộ Quốc phòng. Hội thảo - Triển lãm Quốc gia An ninh bảo mật - Security World là diễn đàn quốc gia lớn và uy tín nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực An ninh bảo mật, nơi cập nhật các xu thế công nghệ, giải pháp mới nhất về ATTT giúp các cơ quan chính phủ, tổ chức, doanh nghiệp ứng dụng hiệu quả và thành công các công nghệ mới giúp tăng trưởng nhanh đồng thời đảm bảo độ bảo mật và an toàn cao. Theo Xã hội thông tin