Samsung đang "phả hơi nóng"vào Apple và Google Thị trường đang chuyển sang thế "tam quốc diễn nghĩa" với sự đối đầu giữa Apple, Google và SamsungTuy nhiên, cả hai người khổng lồ Mỹ phải đối mặt với một mối đe dọa gia tăng từ Samsung vì hãng công nghệ Hàn Quốc này đang tiến gần đến vị trí nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Samsung vừa giới thiệu mẫu smartphone Galaxy S4 tại một sự kiện hoành tráng ở New York như một sự thách thức trực tiếp với iPhone 5 của Theo Reuters, thị phần của Samsung gia tăng lên 30,3% so với con số 19% trong năm 2011. Samsung đã báo cáo gia tăng 76% lợi nhuận, một phần là do doanh số smartphone Galaxy và máy tính bảng. Đây là năm thứ năm liên tiếp Samsung đạt lợi nhuận kỷ lục hằng quý. Theo Canaccord Genuity, điều quan trọng là Với sự đi lên của Samsung, thị trường đang chuyển sang thế "tam quốc diễn nghĩa" với sự đối đầu giữa Vào đêm trước ngày ra mắt Galaxy S4, Giám đốc Marketing Phil Schiller của Đây là trường hợp hiếm hoi mà Đoạn video quảng bá Galaxy S4 trên YouTube đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem. Nhiều nhà phân tích đã gọi đây là vòng 1 chiến thắng của Samsung mặc dù sẽ không bất ngờ khi biết Samsung, đã tung bao nhiêu tiền cho các chiến dịch marketing này. Tuy nhiên, Samsung không chỉ đặt ra mối đe dọa đối với một mình Theo Trước mối lo này, Google quay ra hỗ trợ HTC và HP ra mắt những sản phẩm Android mới để ngăn chặn Samsung bành trướng trong hệ sinh thái Android. Thậm chí, Google đã mua Motorola Mobility và coi đây như một vũ khí để chống lại sức mạnh thị trường của Samsung. Đặc biệt, Google hy vọng Motorola X Phone trong tương lai có thể đánh thẳng vào Galaxy của Samsung. Khi Motorola rơi vào tay Google, Samsung sẽ buộc phải nhanh chóng tung ra hệ điều hành Tizen riêng để tránh phải phụ thuộc vào Android, cũng như đối trọng với iOS hay Windows Phone. Hãng phân tích Strategy Analytics cho rằng Samsung sẽ mở rộng khoảng cách dẫn đầu với Trong khi đó, Một số nhà phân tích đoán rằng Theo Doanh nhân Sài Gòn