Chủ tịch Triều Tiên thích sử dụng máy tính Apple Hình ảnh mới đây nhất đã vén tấm màn bí mật về sở thích dùng máy tính của gia đình vị lãnh tụ này.Hình ảnh mới đây nhất đã vén tấm màn bí mật về sở thích dùng máy tính của gia đình vị lãnh tụ này. Thời gian gần đây, các thông tin về Triều Tiên luôn nhận được rất nhiều sự quan tâm từ truyền thông cũng như những người quan tâm. Các hình ảnh về quốc gia này không những được đăng tải bởi khách du lịch trong khoảng thời gian Triều Tiên cấp phép phát 3G mà còn từ chính phủ của quốc gia này. Mới đây nhất, Triều Tiên đã đăng tải hai hình ảnh mới và một tấm ảnh trong đó nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng công nghệ. Được biết là quốc gia có nền công nghệ thông tin phát triển khép kín đồng thời ưu tiên sử dụng các sản phẩm nội địa, có lẽ rất nhiều người quan tâm tới việc lãnh đạo Kim Jong Un đang dùng thiết bị nào. Trước đây, từng có hình ảnh về smartphone bí ẩn của Kim Jong Un đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người. Chất lượng hình ảnh thấp đã khiến việc xác định chiếc smartphone đó thêm phần khó khăn. Tuy nhiên, trong tấm ảnh mới được đăng tải thì hình ảnh chiếc iMac của Apple lộ diện rõ ràng trên bàn làm việc của vị lãnh đạo trẻ này. Đây là chiếc iMac 21,5 inch unibody có thể được sản xuất trong khoảng thời gian từ năm 2009, 2010 đồng thời trên bàn làm việc còn có thể thấy rõ ràng chuột Mighty Mouse lừng danh cùng bàn phím kiểu mới của Apple. Vậy là nghi vấn trước đây về việc gia đình Kim Jong Un có truyền thống sử dụng máy tính Mac của Apple đã được làm sáng tỏ.