Chính phủ Mỹ "sợ" đồ công nghệ Trung Quốc Hạn chế các cơ quan liên bang Mỹ mua các sản phẩm công nghệ thông tin Trung Quốc.Trong một hành động phản ánh rõ mối quan ngại ngày càng lớn về nguy cơ tình báo mạng và các cuộc tấn công mạng có xuất xứ từ TrungQuốc, trong tuần qua Quốc hội Mỹ đã thông qua một dự luật, trong đó có điều khoản kiểm soát chặt chẽ để hạn chế các cơ quan liên bang Mỹ mua các sản phẩm công nghệ thông tin (IT) của Trung Quốc. Trong dự luật tiếp tục cấp ngân sách cho các bộ ngành liên bang hết tài khóahiện nay, kết thúc ngày 30/9/2013, của Hạ viện có một điều khoản đi kèmtrong đó quy định các bộ ngành của liên bang như Bộ Thương mại, Bộ Tưpháp và Cơ quan hàng không vũ trụ Mỹ (NASA) cấm được phép mua các sảnphẩm công nghệ do Trung Quốc chế tạo, trừ khi việc mua bán này đã được các cơ quan thi hành luật pháp chấp thuận. Dự luật đã đượcTổng thống Barack Obama ký đưa vào thực hiện cũng yêu cầu các cơ quancủa Chính phủ Mỹ khi muốn mua các hệ thống công nghệ thông tin thì phải cùng các chuyên gia thực thi luật pháp đánh giá nghiêm túc về nguy cơcủa tình báo mạng. Trong quá trình đánh giá, phải làm rõ mức độ rủi rocủa các sản phẩm do một hoặc nhiều thực thể chế tạo, lắp ráp và có nhậntrợ cấp trực tiếp của Chính phủ Trung Quốc hay không. Theo báo cáo năm 2012 của Cơ quan nghiên cứu Quốc hội (CRS), Mỹ hiện nhập khẩu khoảng 120 tỷ USD các sản phẩm công nghệ từ Trung Quốc. Mối longại của Mỹ về nguy cơ các cuộc tấn công mạng và tình báo mạng có xuấtxứ từ Trung Quốc ngày càng tăng trong vài tháng qua, nhất là sau khicông ty an ninh mạng Mandiant công bố báo cáo 60 trang cáo buộc một đơnvị thuộc quân đội Trung Quốc đã thực hiện các vụ tấn công và đánh cắp dữliệu từ hệ thống máy tính của khoảng 150 công ty và tổ chức của Mỹ. Theo Vietnam+