5 điều có thể xảy ra tại sự kiện ngày 4/4 của Facebook Nhiều tin đồn vẫn xoay quanh điện thoại Facebook hoặc hệ điều hành Android được Facebook chỉnh sửa.Việc Facebook gửi giấy mời đến giới báo chí tham gia sự kiện ngày 4/4 tới tại trụ sở công ty ở Menlo Park, California của Mỹ với lời giới thiệu úp mở "Hãy đến và xem ngôi nhà mới của chúng tôi trên Android" (Come See Our New Home on Android) đang khiến nhiều người cho rằng Facebook sẽ công bố mẫu điện thoại Facebook hoặc một phiên bản Android tùy biến. Tuy nhiên, trước đây, CEO Mark Zuckerberg của Facebook từng khẳng định Facebook không có kế hoạch sản xuất smartphone. Vì thế, thật khó đoán Facebook sẽ giới thiệu gì vào ngày 4/4 tới. Sau đây là 5 điều có thể xảy ra tại sự kiện này của Facebook, theo phỏng đoán của trang 1. Facebook có thể ra một phiên bản Android biến đổi Vào ngày 4/4, công ty có thể sẽ tiết lộ một phiên bản Android biến đổi, tích hợp sâu Facebook. Một nhân viên giấu tên của Facebook cũng đã khẳng định kế hoạch này với báo New York Times của Mỹ. Chức năng Facebook sẽ được tích hợp trên màn hình chủ của điện thoại. Thậm chí, theo nguồn tin trên trang công nghệ TechCrunch, sẽ có một hệ điều hành khác chứ đó không là phiên bản Android hoàn chỉnh. Đại diện Facebook, Derick Mains, từ chối bình luận, song nói rõ cái mà Facebook sẽ tiết lộ là "một công bố tập trung chủ yếu vào di động". 2. Điện thoại Android-Facebook sẽ là mẫu máy HTC Có khả năng mẫu điện thoại Android tích hợp sâu Facebook sẽ là một thiết bị của HTC. Một nhân viên Facebook từng xác nhận phần mềm mới sẽ ra mắt trên máy HTC, nhưng không nói thêm bất cứ chi tiết nào. Ngoài việc các tính năng này sẽ chạy trên smartphone HTC, cũng cần lưu ý rằng Facebook được cho là đang thảo luận với nhiều nhà sản xuất điện thoại khác nữa. Mạng xã hội Facebook được tin là đang hợp tác với HTC trong mấy tuần gần đây để lên kế hoạch về một chiến dịch marketing cho sản phẩm chung của họ, theo trang Trong khi dự án chung này vẫn chưa được xác nhận, ý tưởng về "điện thoại Facebook" từ HTC không phải là mới. Hồi năm 2011, HTC đã ra 2 mẫu điện thoại Salsa và Cha Cha, có phím dành riêng cho Facebook để truy cập nhanh vào mạng xã hội. Ngoài ra, hãng tin 3. Facebook sẽ ra một dự án có tên "Facebook Home" Nhiều tin đồn cho biết Facebook sẽ công bố dự án "Facebook Home", trong đó màn hình chủ của điện thoại sẽ tích hợp sâu với mạng xã hội. Màn hình chủ này sẽ hiển thị các dòng tin tức cập nhật (news feed) Facebook và cho phép dễ dàng truy cập vào các ứng dụng Facebook. Ngoài ra, các ứng dụng nhắn tin và camera của riêng Facebook sẽ được dùng như một ứng dụng mặc định để chụp ảnh hoặc gửi tin nhắn. 4. Cấu hình đồn thổi của mẫu điện thoại đặc biệt Đầu tháng này, một số tin đồn cho biết mẫu "HTC Myst" đang được xây dựng và đó là một mẫu " Cấu hình đồn thổi của mẫu Không có tin rò rỉ nào nói rằng mẫu điện thoại này sẽ có nút Facebook, nhưng sẽ có các ứng dụng Facebook được cài sẵn như Facebook Messenger và Instagram. Điều này có vẻ phù hợp với những tin đồn trên đây về một mẫu điện thoại Android có màn hình chủ nhắm vào Facebook. 5. Facebook và HTC thừa nhận đang đàm phán với nhà mạng Các nguồn tin tiết lộ với trang Kết luận Bước đi tiếp theo của Facebook vào thế giới di động có thể không phải là một mẫu "