20 triệu người tải trình chặn quảng cáo giả trên Google Chrome Nhiều người đã cài đặt chương trình chặn quảng cáo giả mạo có chứa các mã lệnh độc hại mà không hề hay biết.Nhóm nghiên cứu AdGuard phát hiện năm tiện ích mở rộng giả mạo chương trình chặn quảng cáo trên Chrome Store. Đáng chú ý, có hơn 20 triệu người tải về và cài đặt các chương trình này, trước khi Google gỡ chúng xuống. Một trong những tiện ích bị phát hiện thu hút hơn 10 triệu người dùng, trong khi chương trình ít nhất cũng có 30.000 lượt tải. Tiện ích trong khung màu đỏ là giả mạo. Những ứng dụng chặn quảng cáo giả mạo trên sao chép mã nguồn từ tiện ích Để thu hút được hàng chục triệu lượt tải, những tiện ích giả mạo trên đã dùng thủ thuật để nằm ở vị trí đầu tiên trong kết quả tìm kiếm. "Không chỉ đặt tên mập mờ, những kẻ đứng sau đã spam các từ khóa trong phần mô tả nhằm tạo lợi thế khi tìm kiếm",