Những bài toán "đau đầu" với ông chủ Android mới Ông còn rất nhiều việc phải làm với Android.Hiện tại, Pichai điều hành cả phần mềm dành cho di dộng Pichai có một nhiệm vụ khó khăn phải theo đuổi. Dưới thời Rubin, Nói một cách đơn giản nhất, nhiệm vụ chính của Pichai là giữ cho mọi thứ không rối tung lên. Nhưng, trong một thị trường năng động và phát triển nhanh như thị trường điện thoại di động, đơn giản chỉ giữ mọi việc không rối tung lên cũng là không hề dễ dàng. Samsung ngày càng trở nên quyền lực Đây đã trở thành một câu nói vui trong giới di động, nhưng không có nghĩa là nó không đúng sự thật: Samsung đang ăn tươi nuốt sống thương hiệu Hiện tại, Samsung là một người bạn. Nhưng hãng có thể rất nhanh chóng chuyển thành nửa địch nửa ta, và cuối cùng là kẻ thù của Google. Pichai cần phải xác định quan điểm của mình về Samsung và tìm ra cách để xử lý ngay từ bây giờ. Đưa ra quyết định về thiết bị thương hiệu của Google Goole tung ra mẫu điện thoại Nexus mỗi năm một lần. Năm ngoái, hãng đã đưa ra tới hai tablet Nexus. Pichai điều hành Chrome, và cũng mới ra mắt laptop với hệ điều riêng của Google. Liệu ông có muốn tiến sâu hơn vào mảng phần cứng? Hay là sẽ từ bỏ và để cho Motorola làm công việc của phần cứng Google? Nếu muốn làm, Google sẽ dùng Motorola cạnh tranh với Samsung hay là bằng cách nào khác? Khi nào thì Android bắt đầu thực sự làm ra tiền? Google nói rằng Cập nhật Android cho điện thoại nhanh chóng hơn Đội ngũ phát triển Người dùng Điều này có nghĩa là, những người dùng Androd đang bỏ lỡ rất nhiều tính năng, dẫn tới việc khi nghĩ tới việc mua điện thoại mới, họ có thể chuyển sang các hãng khác do không nhận thấy được thực chất một điện thoại Android sẽ tuyệt vời như thế nào. Đây cũng là một khó khăn lớn cho các nhà phát triển. Biến Android trở thành điểm dừng chân đầu tiên cho các nhà phát triển Mặc dù Google đang chiếm phần lớn thị phần, các nhà phát triển vẫn ưa thích iOS hơn. Thời báo Phố Wall gần đây vừa mô tả sơ lược về Loren Brichter và gọi anh là “người khởi xướng phong trào thiết kế ứng dụng”. Anh không thiết kế ứng dụng cho Các nhà phát triển kiếm được nhiều tiền hơn từ iOS, đó là lý do họ ưa thích nó hơn Android. Hơn nữa, iOS cũng ít gặp phải các vấn đề về phân mảnh hơn. Những ứng dụng dành cho iOS cũng có được sự kết dính cao hơn. Pichai cần phải sửa chữa mọi thứ và biến Android trở thành điểm dừng chân đầu tiên (và có thể là duy nhất) cho các lập trình viên. Theo dòng sự kiện, Google cần phải tăng mức độ gắn bó của Android Mặc dù Android đang tăng trưởng chậm chạp Sau một thời kỳ phát triển điên cuồng, Android cuối cùng cũng bắt đầu giảm nhiệt. Tỷ suất tăng trưởng bắt đầu đi theo hướng nằm ngang. Trong biểu đồ này, bạn có thể thấy số lượng kích hoạt theo ngày giảm dần trong những tháng gần đây. Đó là một điều tất yếu. Pichai cần phải tìm ra cách để giải quyết vấn đề này và những điều cần làm cho nền tảng sắp tới. Biến máy tính bảng Android trở thành một sản phẩm cạnh tranh hơn Google đã chiến thắng trong trận chiến thị trường điện thoại thông minh. Nhưng sau 3 năm Apple tung ra iPad, hãng vẫn xếp sau trong mảng này. Pichai cần phải tìm ra cách để khiến cho máy tính bảng Android trở nên cạnh tranh hơn. Nói đến máy tính bảng, Pichai cần phải để mắt tới Amazon Amazon tùy chỉnh tối đa nền tảng Android và đang xây dựng nên đế chế máy tính bảng giá rẻ của riêng mình. Hãng cũng đang sản xuất điện thoại riêng. Chúng ta không dám chắc chắn điều gì, bởi vậy nếu có thể, tốt hơn hết Pichai đừng nên ngủ quên trước Amazon. Nói tóm lại, Pichai cần phải kiểm soát hoàn toàn Android Điểm tuyệt vời của Android đó là nó hoàn toàn mở và ai cũng có thể có mã nguồn và xây dựng hệ điều hành. Nhưng điều tồi tệ cũng là nó hoàn toàn mở, bất cứ ai cũng có thể có mã nguồn, xây dựng hệ điều hành, và loại bỏ hoàn toàn cac ứng dụng cũng như dịch vụ của Google như Amazon đã làm. Bởi vì cốt lõi của Android ngày càng trở nên mạnh mẽ, các nhà sản xuất đang có xu hướng xây dựng phiên bản Android dành riêng cho mình mà loại bỏ hoàn toàn Google. Pichai không thể để điều đó xảy ra. Quan trọng nhất, ông cần điều hòa giữa Android và Chrome Google chưa bao giờ nói lý do để họ giữ hệ điều hành Chrome và Android riêng rẽ. Pichai cần phải quyết định nên làm cho chúng hoạt động ăn khớp với nhau hay kết hợp tinh túy từ cả hai thế giới. Ý tưởng phụ : Hãy làm gì đó điên rồ! Đây là ý tưởng của Dan Frommer từ SplatF. Về căn bản, Android là rất tốt song lại quá truyền thống. Đâu rồi những ý tưởng điên rồ đặc trưng của Google? Tại sao điện thoại không miễn phí 100%? Tại sao Google vẫn còn phụ thuộc vào nhà mạng? Này Sundar, hãy thử thứ gì đó điên rồ hơn đi! Pichai hẳn nhiên phải đương đầu với rất nhiều vấn đề đang gặm nhấm Android cũng như tìm ra những lối đi sắp tới. Tham khảo :