FPT: Lạc quan vào phần mềm, đặt cược lớn vào bán lẻ FPT đã mở được 50 cửa hàng bán lẻ.Hôm qua (27/3), Tập đoàn FPT đã công bố kế hoạch kinh doanh chi tiết năm 2013 sẽ trình lên Đại hội cổ đông thường niên sẽ tổ chức vào ngày 6/4 tới đây. Mục tiêu doanh thu tăng 6% và lợi nhuận tăng 10% một con số khá khiêm tốn sau khi cả 2 chỉ tiêu này đều sụt giảm trong năm ngoái. Tuy vậy, con số tổng thể này sẽ chưa cho thấy nhiều điều nếu như không nhìn vào từng mảng kinh doanh cụ thể của tập đoàn này. Đặt cược lớn vào bán lẻ Năm 2012, Đi kèm với kế hoạch mở rộng này là mục tiêu doanh thu bán lẻ tăng 95% lên 2.000 tỷ đồng, tức tăng thêm 974 tỷ trong khi kế hoạch tăng doanh thu của toàn tập đoàn là 2.300 tỷ. Do đang trong giai đoạn tập trung đầu tư nên mảng kinh doanh này đặt mục tiêu lỗ gần 40 tỷ. Phân phối và tích hợp hệ thống là 2 mảng bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi sự cắt giảm chi tiêu cho sản phẩm công nghệ thông tin của người tiêu dùng và doanh nghiệp. Năm 2012, thị trường tiêu dùng hàng công nghệ tại Việt Nam chứng kiến mức sụt giảm lớn sau nhiều năm tăng trưởng. Mặc dù nền kinh tế có dấu hiệu ổn định trở lại vào những tháng cuối năm 2012, song sức mua đối với mặt hàng công nghệ tại Việt Nam dự kiến sẽ chưa có nhiều cải thiện trong năm 2013. Với tình hình đó, năm 2013, tăng trưởng doanh thu của tích hợp hệ thống và phân phối sản phẩm công nghệ thông tin (máy tính, laptop…) là 0%, tức đúng bằng thực hiện năm ngoái. Mảng sản xuất và phân phối mobile khi đặt mục tiêu tăng 5% về doanh thu và lợi nhuận. Theo như kế hoạch thì tổng doanh thu 2 mảng phân phối vẫn chiếm hơn ½ doanh thu của toàn tập đoàn. Lạc quan nhất vào phần mềm Tiếp nối sự tăng trưởng của năm ngoái, phần mềm tiếp tục được kỳ vọng sẽ tăng trưởng mạnh trong năm nay. Đây là mảng đóng góp nhiều thứ 2 vào lợi nhuận. Doanh thu xuất khẩu phần mềm đặt mục tiêu tăng 23% về doanh thu và 27% về lợi nhuận. Mảng phần mềm trong nước tăng trưởng khiêm tốn hơn, mục tiêu là tăng 9%. Tăng trưởng đều đặn trong một thời gian dài, viễn thông (chủ yếu là cung cấp dịch vụ kết nối internet) đã trở thành bộ phận đóng góp nhiều nhất vào lợi nhuận của toàn tập đoàn. Với kế hoạch 818 tỷ LNTT, viễn thông sẽ đóng góp trên 30% tổng lợi nhuận tập đoàn. Tính chung cả nội dung số (game, quảng cáo…) thì 2 bộ phận này chiếm tới 40% lợi nhuận kế hoạch. Mục tiêu doanh thu của nội dung số là 979 tỷ, giảm gần một nửa so với mức 1.812 tỷ của năm 2012. Sự sụt giảm doanh thu này là do từ năm 2013 đơn vị này ngừng kinh doanh phân phối thẻ viễn thông làm mất đi một khoản doanh thu lớn. Nếu loại trừ khoản doanh thu trên thì doanh thu kế hoạch của nội dung số vẫn tăng 18% và lợi nhuận tăng 19%. Mảng này sẽ đầu tư mạnh cho các sản phẩm mới như mạng lưới quảng cáo, thương mại điện tử, thanh toán điện tử… Những mảng kinh doanh “ít quan trọng” hơn giáo dục và dịch vụ tin học đặt mục tiêu tăng trưởng lợi nhuận thấp hơn doanh thu. Năm nay tập đoàn sẽ đầu tư xây mới cơ sở Đại học FPT tại TP HCM, mở rộng cơ sở chính của Đại học FPT tại Hòa Lạc. Chi tiết kế hoạch năm 2012