Thực tế ảo AR trên smartphone sẽ như thế nào Một ứng dụng mới hoạt động trên thiết bị iOS và Android cho phép đưa chân dung người mẫu ảo vào khung cảnh đời thực.Khi gặp một khung cảnh ưng ý, như ở bãi biển, trên boong tàu..., người dùng có thể mở ứng dụng Augmented Reality Photo Studio để chụp ảnh với một mẫu ảo thay vì phải tìm kiếm hoặc đưa một người mẫu thật đi cùng. Bạn chỉ cần chọn một hình mẫu trong ứng dụng, đặt họ vào khung hình, chỉnh kích thước, dáng đứng, hướng ánh sáng... theo ý muốn. Thậm chí, bạn có thể thêm một số hiệu ứng thời tiết như mưa, tuyết...   Thực tế ảo trên điện thoại còn khá mới mẻ và chưa phổ biến. Những ứng dụng như Augmented Reality Photo Studio hứa hẹn sẽ giúp người dùng hiểu rõ hơn về công nghệ này. Tuy nhiên, sản phẩm của Superba AR này có giá tới 10 USD.