Facebook phủ nhận Home "xâm lược" Android Facebook Home chỉ giúp giới phát triển tạo ra những "trải nghiệm chất lượng cao" cho nền tảng này.Mark Zuckerberg khẳng định sản phẩm mới nhất của Facebook không cạnh tranh với Android mà chỉ giúp giới phát triển tạo ra những "trải nghiệm chất lượng cao" cho nền tảng này. Ngay sau sự kiện đêm qua, rất nhiều nhà phân tích và quan chức công nghệ đều nhận định họ ứng dụng Home là một mối đe dọa hiển hiện đối với Google và hệ điều hành Android. Tuy nhiên, Facebook cho rằng, điều này không những không đúng mà Home còn mang lại nhiều lợi ích cho Android hơn trước. "Hầu hết các nhà phát triển ứng dụng đều ưu tiên cho iPhone trước. Nhưng với Home, họ có thể thay đổi quan niệm và tạo ra những trải nghiệm chất lượng cao đến cho Android. Đây là điều hoàn toàn tốt cho Android", Zuck khẳng định. Có thể Facebook không cắt gọt và thay đổi hoàn toàn hệ điều hành Android theo cách mà Amazon đã làm với dòng máy tính bảng Kindle Fire, nhưng rõ ràng, hãng đang nuôi tham vọng lớn về việc tùy biến giao diện Android truyền thống. Người dùng có thể gửi tin nhắn cho bạn bè và làm nhiều việc khác mà thậm chí không cần phải mở các sản phẩm của Google. Điều này được thể hiện ngay trong lời thừa nhận ở phần cuối sự kiện, khi Zuckerberg nói rằng đúng là Facebook không thực sự cần Google để cập nhật hay triển khai các ứng dụng Facebook mới trên nền Android. Trong khi đó, nếu như muốn tạo ra một giao diện kiểu như Home trên các thiết bị Apple, Facebook sẽ phải liên hệ và phối hợp rất chặt chẽ với Táo khuyết. Cơ chế quản lý chặt chẽ của Apple chắc chắn sẽ là một rào cản lớn ngăn cách Home với iPhone, các chuyên gia nhận định. Do bản chất Android là một nền tảng mở, cộng thêm việc Amazon đã từng xác lập tiền lệ về việc tạo ra một phiên bản Android "không có gì liên quan" đến nền tảng gốc, Google đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt với Facebook Home. Nhưng với Apple thì lại là cả một câu chuyện khác. "Mọi sự thay đổi với Apple đều phải thông qua sự hợp tác. Android là một môi trường mở nên chúng tôi không cần phải làm việc cùng Google", Zuckerberg thừa nhận.