Facebook phone: “Khắc tinh" của các nhà mạng viễn thông Nếu Facebook phone ra mắt, các nhà mạng sẽ đối phó thế nào?Vào ngày 4/4 tới, Facebook dự kiến sẽ cho ra mắt một chiếc điện thoại “con lai” do HTC sản xuất, chạy hệ điều hành Android và có những nét đặc thù của Facebook. Khi bạn bật máy, màn hình chào của Facebook sẽ hiện ra với màu xanh dương truyền thống và camera của máy sẽ kết nối trực tiếp tới các dịch vụ của Facebook (chẳng hạn như Instagram). Tuy nhiên, có một sự thật trớ trêu rằng không phải ai cũng muốn một chiếc Facebook phone và cho dù nếu có muốn, HTC lại không phải là lựa chọn sáng giá dành cho người sử dụng. Liệu chiếc điện thoại "con lai" của HTC và Facebook có giống thế này? Trước kia, Facebook từng thử nghiệm một số mẫu điện thoại do hãng kết hợp với các công ty khác nhưng doanh số bán ra lại không mấy khả quan. HTC phát minh ra thiết bị Cha Cha, cho phép người dùng post ảnh trực tiếp lên Facebook và ý tưởng này đã bị sụp đổ ngay sau đó. Vào năm 2011, tập đoàn Inq ở Luân Đôn đã cho ra mắt điện thoại chạy HĐH Android và có nền tảng ứng dụng của Facebook – Inq Cloud Touch và nó đã bị thu hồi lại trước khi bán ra thị trường. Giả sử rằng, cho dù có một cơ số người nào đó muốn mua một chiếc điện thoại của Facebook, điều đó có ý nghĩa gì đối với các tập đoàn viễn thông như Verizon hay AT&T? Thông thường, hai tập đoàn trên kiếm lời từ các gói cước dịch vụ nghe - gọi và tin nhắn SMS. Một chiếc Facebook phone có thể gây cản trở cho công cuộc “làm tiền” của họ khi nó cho phép người dùng thực hiện các cuộc gọi miễn phí và sử dụng tính năng chat thông qua ứng dụng Messenger. Điều này có thể làm thay đổi mô hình kinh doanh của các công ty viễn thông như Verizon hay AT&T và họ nên bắt đầu lo lắng cho tình hình kinh doanh của mình ngay từ bây giờ. Các nhà mạng như AT&T và Verizon nên lo lắng cho tương lai phát triển kinh doanh của mình Trên blog công nghệ của mình, MG Siegler – đối tác của quỹ đầu tư mạo hiểm CrunchFund viết: “Có lẽ, Facebook đã tạo được tiếng vang cần thiết đối với khả năng “gọi miễn phí” cùng với ứng dụng Messenger của họ và điều này có thể khiến mạng lưới “cước gọi” đi tong. Tất nhiên, các nhà mạng ngày nay cũng phải lo nghĩ tới thời kì sau của “trả phí nghe – gọi và nhắn tin SMS”. Đây có thể là một sự thay đổi lớn và các công ty viễn thông sẽ chỉ còn là một mớ dây điện thoại vô tri và không có lợi ích gì.” Có thể, chiếc Facebook phone có thể giẫm lên vết xe đổ của các mẫu điện thoại trước đó nhưng các nhà mạng nên biết rằng, thời kì thịnh vượng của họ đã tới đỉnh cao cuối cùng. Tham khảo: Businessinsider