Dự án Android của Facebook thực chất là một màn hình nền mới? Facebook có thể ra mắt ứng dụng liên lạc miễn phí trong sự kiện.Tờ WSJ báo cáo rằng sự kiện Android được tổ chức vào 4 tháng 4 tới của Facebook không phải là về việc giới thiệu một chiếc điện thoại của riêng Facebook mà thực ra là màn hình nền cho các chiếc điện thoại hiện có, thứ đầu tiên bạn sẽ nhìn vào khi mở điện thoại ra.  Đó là màn hình dành riêng cho Facebook và hiển thị các nội dung từ tài khoản FB của người dùng ngay trên đó. HTC có lẽ sẽ là hãng đầu tiên nhận được tính năng này trên các sản phẩm điện thoại của mình nhưng nó có nhiều khả năng sẽ sớm đến với các nhà sản xuất khác. Với sự rào đón cẩn thận và những thông tin có từ lâu về một Facebook phone, có lẽ đây sẽ là một bộ giao diện chứa đầy đủ các tính năng cơ bản của Facebook cho các thiết bị Android chứ không phải chỉ đơn thuần là tích hợp việc đưa thông tin vào màn hình sẵn có của thiết bị. Việc này sẽ làm tăng khả năng nhìn thấy tức thì những thông tin trên mạng xã hội này. Hơn nữa còn có một số thông tin rằng Facebook sẽ ra dịch vụ gọi thoại VoIP thông qua Facebook Messenger chứ không cần các ứng dụng khác. Khi kết hợp với giao diện Facebook, nó mang lại cho mọi thiết bị khả năng thực sự trở thành chiếc điện thoại Facebook chứ không phải cần một phần cứng riêng biệt nào cả. Và thế là Android lại có thêm một đồng mình trong cuộc chiến với iOS. Hãy tưởng tượng một này nào đó những sản phẩm Android với đủ chủng loại có thể cho bạn những cuộc gọi thoại miễn phí và không dính dáng gì đến nhà mạng cùng với việc chạy được các ứng dụng đa dạng trên nền tảng mạng xã hội này song song với các việc vẫn chạy được các ứng dụng Android. Khi đó thì bạn sẽ chọn các điện thoại cấp cao này hay các sản phẩm iOS bị kiểm soát và thường có giá cước 3G, 4G cao ngút. Theo Gizmodo/VG