Thị trường PC thay đổi thế nào khi Microsoft và Google trực tiếp tham gia sản xuất? Hai gã khổng lồ về "mềm" tham gia sản xuất phần cứng giữa lúc thị trường đang đi xuống.Surface Pro là một chiếc tablet được Microsoft "thiết kế như một chiếc PC" (Panos Panay, giám đốc bộ phận Surface), trong khi Google gây tiếng vang lớn với Chromebook Pixel. Cả hai ông lớn này cũng sẽ không dừng chân lại chỉ với một sản phẩm. Vậy, ngành sản xuất PC sẽ bị thay đổi như thế nào với sự tham gia trực tiếp của Microsoft và Google? Theo biên tập viên Crothers của trang tin công nghệ - - - -