Samsung và chiến lược mở 'cửa hàng trong siêu thị di động' Giúp khách hàng dùng thử sản phẩm trước khi mua dễ dàng hơn.Theo đó, Samsung đang hợp tác cùng Best Buy với kế hoạch sắp tới sẽ mở 1.400 khu vực Trải nghiệm Samsung trong các siêu thị hiện có của tập đoàn bán lẻ này. "70% người tiêu dùng sống trong vòng 10 dặm xung quanh các siêu thị của Best Buy", Dunagan Ketrina, Phó giám đốc phát triển bán lẻ của Samsung nói. Dunagan cho biết , gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc đã có ý định mở chuỗi cửa hàng riêng của mình, nhưng nhanh chóng quyết định rằng hợp tác với Best Buy để tận dụng những ưu thế sẵn có từ nhà bán lẻ hàng đầu này. Tất nhiên, đối thủ của Samsung - Apple cũng không chỉ có một giải pháp kinh doanh đơn nhất, bởi hãng này cũng có một khu riêng của mình trong hệ thống Best Buy, dù không lớn như các cửa hàng Samsung đợt tới đây. Khoảng 900 cửa hàng đầu tiên của Samsung sẽ xuất hiện trong tháng này và dự kiến cuối tháng Sáu sẽ đạt đủ con số 1.400. Đây là kết quả của một cuộc họp từ tháng 12/2012 giữa các nhà lãnh đạo cao cấp của Samsung và Best Buy. Trước đó, Best Buy và Samsung đã lặng lẽ thử nghiệm trong vài tuần gần đây tại 6 cửa hàng ở 3 thành phố lớn là Dallas, Chicago và Minneapolis (Minnesota). Mỗi cửa hàng có 2-4 máy tính bảng, điện thoại, máy ảnh, máy tính xách tay và các phụ kiện Samsung cùng một bàn trợ giúp bởi nhân viên tư vấn được đào tạo về các sản phẩm của hãng. “Samsung muốn khách hàng cảm thấy được coi trọng trong khi tự mình trải nghiệm sản phẩm, và chính khách hàng sẽ trở thành những chuyên gia công nghệ của Samsung”. Dịch vụ ban đầu sẽ có hạn chế hơn so với các cửa hàng Apple. Khách hàng có thể cài đặt và nâng cấp phần mềm, đồng thời sửa chữa một số vấn đề phần cứng, nhưng sẽ không kiêm luôn việc bảo hành sản phẩm ngay tại đây. Ở các khu Texas, ngoại thành Dallas và Lewisville, gian hàng Samsung chiếm khoảng 42 m2 ở phía trước và khu trung tâm Best Buy. Các gian hàng ở đây cũng giống như các gian hàng Samsung khác, có một bàn hướng dẫn khách hàng với các nhân viên được đào tạo để hỗ trợ cho nhiều loại vấn đề phần mềm. Samsung từ chối bình luận về những dự đinh hợp tác với những nhà bán lẻ khác, nếu có, nhưng cũng cho biết hãng có một số điều khoản độc quyền trong thỏa thuận cùng Best Buy. Có vẻ chiến lược mở "cửa hàng trong siêu thị di động" này đang được Samsung áp dụng trên toàn cầu. Tại Việt Nam, vào đầu tháng 3 Samsung cũng công bố thỏa thuận hợp tác với hệ thống siêu thị Thế giới di động. Theo đó, Samsung sẽ lắp đặt những khu vực riêng để khách hàng có thể trải nghiệm các dòng sản phẩm smartphone của Samsung, bên trong các siêu thị của Thế giới di động. Ước tính, giá trị của hợp đồng này sẽ lên tới hàng chục tỷ đồng. Dưới đây là một số hình ảnh gian hàng trải nghiệm sản phẩm của Samsung ở Bestbuy.