Google – Facebook Home: Bằng mặt nhưng không bằng lòng Google không ngăn cản Facebook Home, nhưng chắc chắn sẽ không lấy làm vừa lòng.Sau khi  “Nền tảng Android được thúc đẩy phát triển nhờ hàng trăm sự khác biệt của các thiết bị. Những sự cộng tác mới đây (tức   Những từ ngữ như “nụ hôn thắm thiết” này của Google dành cho   Google không thực sự hài lòng về   Thứ nhất, bởi Facebook chính là kẻ đang bám đuổi Google cực sát ở thị trường quảng cáo di động đầy màu mỡ. Và một   Thứ hai, Google đang cung cấp mạng xã hội Google+ cạnh tranh trực tiếp với Facebook. Vì thế, Facebook ở trên chú robot xanh Android, chẳng khác nào là sự xua đuổi của Facebook với nền tảng Google+.   Amazon làm Google phật lòng bằng việc tạo một phiên bản Android được chỉnh sửa, trong đó chợ ứng dụng của Amazon thay thế cho chợ ứng dụng Google Play, và các ứng dụng Google không còn được cài mặc định. Facebook thì không chỉnh sửa Android, nhưng đang “gieo mầm” cho các dịch vụ của mình ký sinh trên Android của Google.   Khi đang tuyên truyền về sự mở của Android để quyến rũ người dùng và các nhà phát triển, Google không thể ra mặt chống đối Xem thêm: