iPhone tiếp tục lấn át Android tại Mỹ Tại Mỹ, thị phần iPhone, Samsung và iOS tăng trong khi HTC, LG, Motorola - Google và Android giảm.Sau nhiều tuần và nhiều tháng thuận lợi cho Android, báo cáo hôm 4/4 của hãng nghiên cứu thị trường ComScore Inc công bố, tại thị trường Mỹ, Apple đã tăng doanh số bán iPhone và các thiết bị sử dụng nền tảng iOS, trong khi thị phần Android của nhà tìm kiếm Google bất ngờ giảm sút. Về thiết bị phần cứng, Apple dẫn đầu với 38,9% thị trường tại thời điểm tháng 2/2013, ở vị trí thứ hai là Samsung, kém Apple gần 18 điểm phần trăm, với 21,3% thị phần. Về hệ điều hành, thị phần iOS (vốn độc quyền Apple) đã tăng 11% tỉ lệ so với quý trước (tăng 3,9 điểm, từ 35% lên 38,9%), theo thời điểm tính kết thúc quý là tháng 11/2012. Trong khi đó, hệ điều hành Android của Google đã giảm sút tổng thị phần của mình. Trước đó, Android sở hữu 53,7% thị trường vào cuối tháng 11/2012, đã giảm xuống còn 51,7% khi kết thúc tháng 2/2013. Đây là con số gây ngạc nhiên đối với một hệ điều hành mở vốn khởi đầu thuận lợi, và được cài đặt sẵn trong rất nhiều smartphone của hơn phân nửa các hãng sản xuất toàn cầu. Samsung lấy lại được thị phần của mình, tăng lên 5%. Trong khi đó, HTC vẫn tiếp tục giảm, cùng với LG và phần sở hữu tại Motorola của Google cũng sút giảm nhẹ trong quý này. Kết quả trên tương phản rất rõ ràng so với những số liệu mà hãng Worldpanel Kantar công bố chỉ 3 ngày trước, theo đó cho thấy doanh số iPhone giảm xuống, Android tăng nhẹ, và Windows Phone phát triển nhanh chóng. Tình huống ở đây là, làm thế nào ComScore nhìn thấy có sự tăng thị phần của iOS, trong khi Kantar cho rằng doanh số bán iPhone đã giảm sút. Sau khi so sánh số liệu từ hai công ty, lý do chính yếu được nhận ra là ComScore chỉ nghiên cứu với người tiêu dùng có độ tuổi từ 13 trở lên, từ đó có thể gia tăng con số của Apple. Nhưng về cơ bản, nếu phân tích của ComScore là có thể tin cậy, điều này giống như Apple đã giành được một ngôi sao Giáng sinh – cùng mức lợi nhuận chúng ta đã biết là 54,5 tỷ USD trong quý đầu tiên của năm 2013. Các chuyên gia đặt câu hỏi, liệu Apple có thể duy trì được thị phần của mình … dù nó sẽ tiếp tục áp dụng những chiến lược thành công tại thị trường Châu Âu cũng như các phân khúc ở những thị trường mới nổi Châu Á? Với những khủng hoảng đang diễn ra đối với giá cổ phiếu của Apple thì, câu trả lời cho đến thời điểm hiện tại là không. Tham khảo: VentureBeat