FPT ra mắt robot mới Smartosin Smartosin có khả năng nhận diện người trong vòng 1 giây.Robot thông minh với tên gọi Smartosin, được kỳ vọng sẽ xử lý những bức xúc của xã hội về giao thông, y tế, giáo dục… đưa FPT trở thành tập đoàn toàn cầu hàng đầu về CNTT. Tại ĐHCĐ Trong lần “trình làng” này, Smartosin đã khiến các cổ đông thích thú khi tự giới thiệu về bản thân, chào bằng ba thứ tiếng Anh, Pháp, Việt và nhảy Geangnam Style, Macarena… Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ FPT Trương Gia Bình cho biết: “ Người máy này là công trình hợp tác của lực lượng công nghệ Hiện tại, “ Smartosin có chiều cao khoảng 58cm, nặng 4,3 kg. Cấu phần của Smartosin gồm mắt, tai, miệng của đều là cảm biến. Đặc biệt là đôi mắt “có khả năng nhận diện được người trong vòng 1 giây”. Không chỉ nhận diện, Smartosin có thể nhận ra được hành vi của con người. Từ đó có thể ứng dụng trong kinh doanh. “Căn cứ vào hành vi của người mua, camera của Smartosin có thể gợi ý cho chủ cửa bán hàng nên bán gì. Tương tự đối với người đọc của VnExpress, Smartshin cũng có thể được gợi ý nên quảng cáo gì. Đây là điểm khác biệt của tập đoàn mang đến các doanh nghiệp”, Chủ tịch FPT khẳng định. Không dừng lại ở ở đó, robot thông minh này sẽ thể hiện chiến lược của Smartosin có thể giải quyết được các vấn đề bức xúc của xã hội hiện nay như tắc nghẽn giao thông, quá tải y tế và chất lượng giáo dục. Nhờ con mắt của Smartosin, cơ quan quản lý có thể nhìn chính xác tình trạng giao thông trong thời gian thực. Từ đó có thể điều khiển tín hiệu đèn giao thông và chỉ ra những người vi phạm luật… Anh Trương Gia Bình mong muốn Smartosin sẽ giúp