Ứng dụng Việt tham vọng cạnh tranh YouTube Mocha Video đưa ra mức trả phí cho mỗi lượt xem cao hơn Youtube và sẵn sàng đầu tư cho các nhà sản xuất nội dung tiềm năng.Sự phát triển của Internet, các thiết bị di động ngày nay đã giúp các nội dung video trên mạng xã hội thu hút được rất nhiều sự chú ý của người dùng.  Nhiều bạn trẻ tại Việt Nam hiện nay kiếm tiền bằng cách làm nội dung trên Youtube để nhận lại chi phí đặt quảng cáo thông qua các video có lượt xem lớn. Tuy nhiên, để tạo được kênh video có thể bật tính năng kiếm tiền, quy định của Google khá chặt chẽ khi đòi hỏi có tối thiểu 4.000 giờ xem trong vòng 12 tháng và có ít nhất 1.000 người theo dõi. Ngoài ra, những khó khăn khác với người làm nội dung Youtube tại Việt Nam là phí trả bình quân cho mỗi lượt xem có nội dung Việt không cao. Theo đại diện Mocha, con số này khoảng tối đa 8 đồng mỗi lượt xem. Còn theo một vlogger chuyên về công nghệ, mỗi video với khoảng gần 100.000 lượt xem của anh trên Youtube nhận được hơn 10 USD (tương đương hơn 230.000 đồng). Moacha chấp nhận đầu tư cho các đơn vị làm nội dung video, trả phí lượt xem cao nhưng bài toàn về tạo cộng đồng lớn hứa hẹn nhiều khó khăn. Trong buổi công bố sản phẩm hôm qua, Mocha cho biết mình có những lợi thế hơn về việc trả phí. Nền tảng video của hãng trả tiền cho cả người xem lẫn người tạo ra video. Mức chi phí trả cho mỗi lượt xem trong tuần đầu tiên hoặc độc quyền trên Mocha là 40 đồng hoặc thấp nhất là 12 đồng cho các tuần tiếp theo. Người dùng tạo video có thể bật tính năng kiếm tiền ngay khi mới tạo kênh. Có mặt tại buổi lễ, nhiều nhà sản xuất nội dung trên Youtube đánh giá đây là mức phí trả tốt của Mocha. Tuy nhiên, theo anh Hoàng Minh, một người làm nội dung Youtube về công nghệ, quán ăn, phí trả quảng cáo trên video không phải mối bận tâm lớn nhất của những người làm nội dung như anh. "  Thừa nhận việc cạnh tranh sẽ không đơn giản nhưng đại diện Mocha cho biết ngoài trả phí cao về lượt xem, hãng sẽ hỗ trợ các đơn vị sản xuất nội dung. Chỉ cần trình bày ý tưởng, kế hoạch tốt, Mocha sẽ đầu tư khoản tiền nhất định để các nhóm này làm việc.