Chính phủ Canada gián tiếp cứu Black Berry Một liều "thuốc bổ" kịp thời cho Blackberry.Theo tin mới nhất thì Canada đã cung cấp một khoản vay cho tập đoàn viễn thông Châu Âu Telefónica để giúp họ mua lại các sản phẩm và dịch vụ của Black Berry thông qua tập đoàn Export Development Canada (gọi tắt là EDC), một tập đoàn do chính phủ nước này quản lý và điều hành. Số tiền cho vay là 170 triệu Euro tức là khoảng hơn 200 triệu Đô la Mỹ. Theo tính toán của một số chuyên gia thì khoản vay này thì sẽ giúp Black Berry bán được 500.000 đến 700.000 chiếc điện thoại cho   Đại diện của EDC nhấn mạnh rằng, họ làm như vậy để tạo điều kiện cho tăng trưởng thị phần Black Berry ở Telefónica. Bên cạnh đó, EDC cũng cho biết rằng Trong khi đó, Trước đó, một ông lớn trong hệ thống bán lẻ là Q10 là phiên bản điện thoại Black Berry chạy hệ điều hành BB10 mới. Khác với người anh em Z10 ở chỗ Q10 sẽ có thêm bàn phím Qwerty vật lý.Được biết, Q10 được xem là một những nỗ lực của BlackBerry để giữ chân khách hàng doanh nghiệp của mình, đồng thời cũng giữ chân và mở rộng thị phần. Song song với việc tìm kiếm các hợp đồng mới, BlackBerry cũng đang cân nhắc đóng cửa một số dịch vụ làm ăn không có lãi như dịch vụ BBM Music của mình vì lý do doanh số không cao. Ra mắt vào tháng 8 năm 2011, BBM Music có rất nhiều hạn chế khi yêu cầu người sử dụng phải trả $ 5 một tháng mà họ chỉ có thể chọn để lắng nghe 50 bài hát, và sau đó sẽ được thay đổi 25 bài hát trong danh sách mỗi tháng. Mọi người cũng có thể tải nhạc từ các danh sách nhạc của người dùng khác. Hiện số người sử dụng dịch vụ này đã giảm từ 16,7 triệu người sử dụng tại thời điểm ra mắt xuống còn 7,6 triệu trong tháng 1 năm 2013, theo báo cáo của ComScore. Nếu như không có sự thay đổi thì Tham khảo The guardian.