Samsung "hi sinh" đổi mới để chi tiền cho tiếp thị Samsung sẽ tung ra hàng loạt chiến dịch để marketing cho Galaxy S 4, nhằm giành khách từ AppleTrong bối cảnh thị trường “thừa mứa” những thiết bị thông minh, Samsung quyết “hi sinh” đổi mới để chi tiền cho tiếp thị. Hãng điện tử Hàn Quốc được cho là sẽ chi khoản lớn để marketing cho các sản phẩm sắp bán ra như Galaxy S4 để giành thêm nhiều khách hàng từ Apple. Biển quảng cáo của Samsung tại Seoul, Hàn Quốc. Ảnh: Reuters. Dù smartphone Galaxy mới trang bị nhiều công nghệ tiên tiến như khả năng phát, dừng video khi người dùng không nhìn vào màn hình hay “phẩy tay” để duyệt ảnh, bài hát, giới quan sát cho rằng nó vẫn chưa đủ để lật ngược thế cờ trong một thị trường công nghệ luôn biến chuyển như ngày nay. Năm 2012, Samsung chi kỉ lục 13 nghìn tỉ won (11,6 tỉ USD) riêng cho tiếp thị, cao hơn hoạt động R&D tới 1,3 tỉ USD. Hãng không cung cấp dự báo chi phí R&D và tiếp thị song các nhà phân tích tin rằng Samsung sẽ tiếp tục chi nhiều hơn cho chiến dịch tiếp thị hơn là R&D trong năm 2013 để chống lại làn sóng sản phẩm mới từ Apple. Các nhà sản xuất smartphone hiện tại chỉ có thể tinh chỉnh những chi tiết nhỏ như tăng kích cỡ màn hình. Mỗi lần ra mắt thiết bị của một tên tuổi lớn tới thời điểm này đều gây thất vọng, thiếu đi yếu tố bất ngờ và đẩy giá cổ phiếu của họ xuống thấp hơn. Ví dụ, cổ phiếu Apple đã giảm đi 40% giá trị kể từ khi đạt đỉnh hơn 700 USD vào tháng 9/2012 hay cổ phiếu của Samsung đạt đỉnh hồi tháng 1/2013 song lại rớt gần 3% mới đây. Samsung dự báo lợi nhuận trong thời kì tháng 1-3/2013 sẽ đạt 7,7 tỉ USD nhờ vào doanh số smartphone tầm trung tại các thị trường mới nổi. Tuy nhiên, con số này chấm dứt 5 quý lợi nhuận kỉ lục liên tục của hãng. Phát ngôn viên Samsung cho biết sẽ tiếp tục chi mạnh tay cho R&D, trong khi tiếp thị được điều chỉnh linh hoạt theo điều kiện thị trường.