HTC có kết quả kinh doanh tệ nhất lịch sử Do HTC One trễ hẹn.Cụ thể, lợi nhuận quý của HTC trong giai đoạn 3 tháng đầu năm 2013 chỉ là 2,8 triệu USD, giảm tới 98% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, tổng doanh thu mà hãng phát triển HTC One có được là 1,4 tỷ USD. Theo HTC thì nguyên nhân dẫn tới quý “thảm họa” nói trên là do sự trì hoãn phát hành mẫu smartphone cao cấp HTC One. Trước đó, nhà sản xuất điện thoại Đài Loan đã gặp phải những khó khăn về nguồn cung thành phần linh kiện để chế tạo sản phẩm mới, gây ra sự chậm trễ kể trên. Phải tới cuối tháng này, mẫu One mới được chính thức phát hành, và sẽ có màn đối đầu khó khăn với Samsung Galaxy S 4, sản phẩm đầy hứa hẹn với dự báo tiêu thụ lên tới 20 triệu chiếc trong 2 tháng khởi bán.