Samsung bị cảnh sát khám văn phòng Do nghi Samsung ăn trộm công nghệ màn hình của LG.Hôm qua, cảnh sát Seoul đã tiến hành khám xét văn phòng của Samsung do tình nghi Samsung đã ăn trộm công nghệ màn hình của đối thủ LG. Cảnh sát tình nghi Samsung ăn cắp công nghệ OLED của LG. Tất nhiên, mối quan hệ bất hòa giữa Samsung và LG trong mấy tháng gần đây không còn là đề tài bí mật với giới truyền thông Hàn Quốc, nhất là sau khi Samsung đã từng khiếu nại về LG hồi năm ngoái. Và rõ ràng, hai bên cũng không có dấu hiệu muốn đình chiến. Trang Bloomberg đưa tin, sở cảnh sát Seoul vừa tiến hành lục xét hội sở chính của Samsung Display tại Asan nhằm tìm kiếm những tài liệu có thể là bằng chứng cho thấy Samsung đã cố tình sao chép công nghệ màn hình OLED của LG. Cũng theo Bloomberg thì cảnh sát đã có một cuộc điều tra khác nhằm xác định các đối tác của LG có làm rò rỉ bí mật công nghệ ra bên ngoài hay không, và cụ thể, Samsung có phải là một trong những đối thủ đứng ra mua lại những bí mật này không. Ngay sau sự việc, người phát ngôn Jun Eun Sun của Samsung đã tuyên bố hãng "không có lý do gì phải ăn cắp công nghệ của các hãng khác", khi mà Samsung đang "sở hữu công nghệ OLED tốt nhất thế giới". Về phần LG, người phát ngôn hãng này cũng khẳng định LG không có bất cứ liên đới nào đến vụ việc. "Chính cảnh sát đã tự đưa ra nghi vấn và tiến hành điều tra", vị này tuyên bố. Năm ngoái, LG cũng dính đòn tương tự, khi 6 nhân viên hãng này bị buộc tội ăn cắp công nghệ OLED của Samsung. Tuy nhiên, LG cho rằng những công nghệ mà phía cảnh sát cho là bị ăn trộm thực chất chỉ là những thông tin phổ biến trong ngành chứ không thuộc diện bí mật thương mại. Hiện tại, LG đang đứng trên Samsung trong thị trường TV OLED về thị phần.