Viettel xin chính phủ hỗ trợ để mở rộng ở Tây Phi Viettel đang huy động tài chính từ Chính phủ.Trang TMT Finance cho biết TMT Finance dẫn lời nguồn tin cho biết Nguồn tin trong ngành cho biết trong số các đối tượng tiềm năng có thể có Comium Telecom (Li-băng). Theo website của nhà mạng, Comium Telecom đã xuất hiện tại Bờ Biển Ngà, Cộng hòa Gambia, Liberia và Cộng hòa Sierra Leone. Một đối tượng khác có thể là Expresso Telecom (Senegal), đang hoạt động tại Senegal, Mauritania, Ghana và Guinea. Hãng viễn thông BinTel (Ba-ranh) cũng được xem là người bán tiềm năng tại châu Phi. “Những nhà mạng đang nắm giữ băng tần hay có hoạt động tại khu vực dường như đều hấp dẫn với Gần đây, Một nguồn tin khác của TMT Finance nhận xét: “Ban đầu, vô cùng bất ngờ khi Tập đoàn viễn thông “ Ngoài những bước tiến gần đây vào châu Phi,