Nhà phân tích bi quan về doanh số iPhone TSMC hạ mức dự báo tăng trưởng khiến các chuyên gia lo ngại lượng iPhone bán ra thời gian tới thấp hơn kỳ vọng.Theo iPhone X có nhiều thay đổi nhưng không giúp doanh số iPhone tăng mạnh.  "Việc TSMC đưa ra doanh thu quý II/2018 không như kỳ vọng xuất phát từ doanh số yếu kém của smartphone cao cấp thời gian qua, chủ yếu là iPhone nửa đầu năm", "Chúng ta một lần nữa không mấy lạc quan về iPhone. Dù đã được cảnh báo, số máy bán ra sắp tới có thể gây ngạc nhiên cho một số người", Wamsi Mohan của Bank of America Merrill Lynch nhận định. Nhà phân tích này tính toán, lượng iPhone sắp tới sẽ giảm 5 triệu chiếc so với Goldman Sachs đã giảm kỳ vọngvề doanh số iPhone trong hai quý đầu năm. Riêng trong ba tháng tính đến tháng 6, ngân hàng này cho biết Apple sẽ bán khoảng 40,3 Các nhà phân tích của phố Wall nhận định, sẽ có hơn 217 triệu iPhone bán ra trong năm tài khóa của Apple, kết thúc vào ngày 30/9/2018, giảm2,5% so với cùng kỳ năm ngoái.