Số hóa truyền hình sẽ mở đường cho 4G tại VN Tiết kiệm tần số, mở đường cho sóng 4G.Lợi ích từ cuộc “cách mạng truyền hình” Ngày 27/12/2011, Thủ tướng Chính phủ đã chính thức phê duyệt Đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất đến năm 2020 do Bộ Thông tin và Truyền thông (TTTT) đề nghị. Tại "Hội nghị toàn quốc triển khai đề án số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình số mặt đất đến năm 2020" sáng 26/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng đã khẳng định, Truyền hình số mặt đất không chỉ đem lại lợi ích về chất lượng chương trình truyền hình mà còn đem lại rất nhiều lợi ích về hiệu quả sử dụng tần số vô tuyến điện. Theo các chuyên gia, truyềnh hình số mặt đất cho chất lượng chương trình truyền hình cao hơn hẳn so với truyền hình tương tự, với âm thanh hình ảnh trung thực và sắc nét, không có hiện tượng bóng ma. Quan trọng hơn, truyền hình số mặt đất sẽ sử dụng phổ tần số ít hơn so với truyền hình tương tự. Chẳng hạn, nếu như với truyền hình tương tự, chỉ có thể truyền tải một kênh chương trình truyền hình trên một kênh tần số 8 MHz, thì với kỹ thuật số tiêu chuẩn DVB-T2 cho phép truyền tải khoảng 20 chương trình truyền hình SD trên một kênh 8 MHz. Điều này cũng có nghĩa là, khi hoàn thành Quy hoạch hậu số hóa truyền hình Trong bối cảnh hiện tại, để có thể triển khai Theo phân tích của các chuyên gia, những vấn đề Việt Nam cần đặc biệt quan tâm vào thời điểm này chính là xu hướng lựa chọn công nghệ truyền hình số mặt đất, kinh nghiệm về chuyển đổi truyền hình tương tự sang truyền hình số, bộ chỉ tiêu kỹ thuật quốc gia cho truyền hình số và đặc biệt là việc quy hoạch sử dụng băng tần sau số hóa truyền hình số. Việc quy hoạch sử dụng băng tần lợi ích Ngoài ra, việc quy hoạch tần số cũng cần tính đến sử hài hòa băng tần giữa các quốc qia giúp cho việc phối hợp quản lý tần số tại khu vực có chung đường biên giới dễ dàng hơn, tránh can nhiễu có hại tại khu vực biên giới gây ảnh hưởng tới dịch vụ mạng thông tin vô tuyến. Theo các chuyên gia của Cục Tần số Vô tuyến điện, việc xác định rõ băng tần lợi ích Hiện tại, Bộ TTTT đang xây dựng Thông tư ban hành quy hoạch sử dụng kênh tần số cho truyền hình mặt đất đến năm 2020, do vậy, hơn lúc nào hết càng cần phải có những định hướng quy hoạch sử dụng băng tần UHF để ngay khi hoàn thành