Chiêu lừa bình luận Gratula để kiểm tra bảo mật Facebook Nhiều người dùng tại Việt Nam bị lừa bình luận "Gratula" để kiểm tra bảo mật tài khoản, nhưng thực tế đây chỉ là trò "câu" like, tăng tương tác."Mark Zuckerberg, Giám đốc Facebook, đã tạo ra một từ mới là Gratula. Một trạng thái kêu gọi bình luận để kiểm tra bảo mật tài khoản Facebook. Nhiều người đã làm theo những chia sẻ trên thay vì tìm hiểu vấn đề. Thậm chí, một số người sau khi gõ "Gratula" và không thấy hiển thị màu đỏ, đã bày tỏ sự lo lắng. Không chỉ tại Việt Nam, thông tin này từng được một số fanpage nước ngoài đăng tải cách đây vài tháng và cũng nhận được rất nhiều lượt thích, bình luận và chia sẻ. Chiêu lừa bình luận"Gratula" từng xuất hiện cách đây vài tháng. Đây không phải lần đầu chiêu lừa bình luận một từ hoặc cụm từ nào đó để bảo vệ tài khoản diễn ra trên Facebook. Đầu năm nay, nhiều người dùng mạng xã hội này tại Việt Nam cũng bị "dính" Năm ngoái, Facebook đưa vào tính năng cho phép một số cụm từ đổi màu khi đăng trạng thái hoặc bình luận. Chẳng hạn, nhập vào "Best Wishes" sẽ hiện lên hiệu ứng tung hoa, "xo" hoặc "xoxo" để thả tim... Riêng "Gratula" có ý nghĩa là "Chúc mừng" trong tiếng Hungary, do đó, khi gõ từ khoá này nó sẽ nghiễm nhiên hiển thị màu đỏ theo hiệu ứng mà Facebook đã tạo ra. Anh Ngô Thư, một người làm việc trong lĩnh vực tiếp thị trực tuyến và mạng xã hội tại TP HCM, cho biết tính năng trên đơn thuần để tăng trải nghiệm người dùng, không có chức năng bảo mật hay kiểm tra tài khoản. "Việc có người bình luận hiện chữ màu đen và có người ra chữ màu xanh hay đỏ là do thuật toán của Facebook chưa cập nhật đồng thời", anh Thư giải thích. Còn theo chị Lê Hằng, người từng quản lý fanpage Facebook, đây là những thông tin gây tò mò hoặc hoang mang, được tung ra bởi các quản lý hội nhóm, fanpage, những người kinh doanh online... nhằm "câu" like, tăng tính tương tác để phục vụ bán hàng hoặc chạy quảng cáo. "Tốt nhất, người dùng nên tìm hiểu kỹ thông tin trước khi bình luận hoặc chia sẻ để tránh bị lợi dụng", chị Hằng nói.