Ông chủ sinh viên buôn điện thoại, doanh thu tiền tỷ mỗi tháng Ông chủ thương hiệu di động Mango.Nguyễn Hoàng Giang, chủ thương hiệu Di động Mango. Với những fan ruột của trang Tinhte.vn, nickname HoangGiang731989 đã trở nên quen thuộc trên diễn đàn với những chia sẻ, tư vấn nhiệt tình xung quanh các sản phẩm điện thoại di động. Gương mặt tôi muốn giới thiệu trong bài viết này là bạn Nguyễn Hoàng Giang, sinh viên năm cuối trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, chủ cửa hàng điện thoại di động Mango trên phố Đại La, Hà Nội. Bị “đá” khỏi công ty do mình điều hành Là sinh viên Khoa Quản trị Kinh doanh thuộc trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, ngay từ năm thứ hai Giang đã lập ra câu lạc bộ kỹ năng mềm, đem lại sân chơi bổ ích cho nhiều sinh viên. Sự năng động, ham học hỏi còn giúp Giang gặp được những người đi trước, được học hỏi kinh nghiệm và truyền động lực khởi nghiệp. Vốn mê công nghệ, trước khi chính thức bước vào kinh doanh, Giang đã có gần 2 năm tìm tòi về mảng điện thoại di động. Một số bài chia sẻ của Giang còn được đưa ra trang chủ Tinhte.vn, một diễn đàn công nghệ uy tín; có lần Giang còn được LG Việt Nam mời đến giới thiệu về điện thoại trong buổi offline. Nhờ có sẵn uy tín trong cộng đồng nên khi mở cửa hàng Giang được rất nhiều khách hàng ủng hộ. Tuy nhiên, Giang cũng nói thật lúc khởi nghiệp không có kinh nghiệm gì. “Nói hơi buồn nhưng ở trường đâu có ai dạy mình những kiến thức sát sườn từ việc thuê nhà, viết hợp đồng, xin giấy phép kinh doanh, marketing trên internet, làm sao tiếp khách hàng tốt…tất cả đều phải tự mình quan sát học hỏi” , Giang tâm sự. Cửa hàng di động đầu tiên do Giang và một người bạn chung vốn mở ra hoạt động được hơn một năm. Thời gian đầu khá đông khách, làm ăn bắt đầu có lãi nhưng cũng là lúc mâu thuẫn giữa hai người nảy sinh. Sau hơn một năm, mâu thuẫn ngày càng lớn, Giang rời cửa hàng với vỏn vẹn 17 triệu đồng trong tay. Giang bảo hồi ấy suy sụp lắm vì niềm tin bị mất: mất bạn, mất tiền, mất tất cả những gì mình đã gây dựng. Sau cú vấp đó, Giang rút ra nhiều kinh nghiệm sâu sắc cho mình: "Thứ nhất, đồng tiền có thể khiến cho con người ta thay đổi, dù đó là người thân nhất của mình, hãy luôn phòng tránh chuyện đó xảy ra. Thứ hai, khi khởi nghiệp thường thích chung vốn với người khác nhưng phải xác định khi đã chung vốn thì sẽ có rất nhiều mâu thuẫn phát sinh và thường thì sẽ tách ra do không thể tìm được tiếng nói chung, vì thế nếu không thể tự khởi nghiệp thì hãy luôn nghĩ tới phương án khi có mâu thuẫn nảy sinh". Bán thương hiệu cá nhân “được giá” Ra ngoài với 17 triệu trong tay, song tình yêu công nghệ và niềm tin vào bản thân không hề mất đi. Nhận thấy thị trường còn thiếu những cửa hàng uy tín, hơn nữa thời điểm đó vẫn là lúc Giang hiểu thị trường, còn bẵng đi một thời gian không biết nhu cầu ra sao, sự ủng hộ của khách hàng dành cho mình còn nhiều hay không. Nghĩ vậy, Giang về quê (Nam Định) mượn tiền bố mẹ mở cửa hàng riêng với với thương hiệu Di động Mango để được hoạt động đúng theo cách Giang muốn. Mất một đêm, Giang thuyết phục được bố mẹ vốn là giáo viên trường làng bán đứt mảnh đất cạnh nhà được khoảng 100 triệu đồng cho Giang làm vốn khởi nghiệp. Được hỏi về bí quyết thuyết phục bố mẹ, Giang bảo đó là uy tín và hình ảnh của mình trong nhiều năm. Ngoài nhân cách được bố mẹ tin tưởng, việc Giang điều hành một câu lạc bộ hoạt động tốt với 40 sinh viên tham gia, giành giải nhất cuộc thi hùng biện "Kết nối trẻ" trên VTV6, làm trợ lý giám đốc trong kì nghỉ hè... đã giúp Giang củng cố niềm tin của gia đình. Giang bảo: “Mình phải là người ham học hỏi, có cái đầu dám bùng nổ, dám làm dám chịu và thực sự tin tưởng những gì mình đang làm”. Quả thật lần đầu đến Mango, bắt gặp một thanh niên người nhỏ nhắn sau cặp kính cận, tôi cứ ngỡ cậu là nhân viên kỹ thuật của cửa hàng. Nhưng để ý cách giải quyết vấn đề thông minh; tác phong tự tin, chuyên nghiệp; thỉnh thoảng tếu táo với khách nhưng vẫn chừng mực, chân thành, tôi mới “nghi” Giang làm chủ Mango. Tác phong của Giang cũng là nét văn hóa chung của một cửa hàng với toàn bộ nhân sự từ ông chủ đến nhân viên đều là sinh viên. Giang tâm sự: “Khách hàng đến với chúng em không chỉ là thượng đế, mà em muốn những thượng đế ấy sẽ trở thành bạn bè. Em không bao giờ đặt nặng vấn đề lợi nhuận lên trên. Vì vậy, trong môi trường bán điện thoại vốn có rất nhiều chiêu trò thì ở Mango quán triệt rất rõ ràng: Không lừa gạt khách hàng, chăm sóc khách tốt nhất có thể nên mọi nhân viên Mango luôn cảm thấy thoải mái, vui vẻ. Điều này càng bồi đắp thêm nhân cách, sự tự tin ở mỗi người”. Doanh thu tiền tỷ mỗi tháng Tôi đến Mango trong một chiều cuối năm, cửa hàng chưa đầy 20 m2 lúc nào cũng đông khách. Có người đến mua hàng, có người bảo hành sản phẩm, số khác chỉ đến xem hàng và họ ngồi hàng giờ nói chuyện vui vẻ. Giang cho biết, thời điểm mua bán sôi động đa số các mặt hàng đều bán tốt. Doanh thu mỗi tháng tầm 1 tỷ đồng, trừ các chi phí đi mỗi tháng cũng lãi khoảng 50 - 70 triệu đồng, một con số nghe cũng “hơi to” với một cậu sinh viên đang ngồi trên ghế nhà trường, nhưng Giang nói thu nhập như vậy gần như thấp nhất trong số các cửa hàng di động ở Hà Nội. Gần đây, một số dòng điện thoại Hàn Quốc như Sky, Take gây sốt giới trẻ Việt cũng là thời điểm nhân viên bên Giang bận rộn hỗ trợ khách hàng. Những chiếc điện thoại này vì là hàng nội địa nên đôi khi có xảy ra một vài sự cố. Giang cười: “Em đã mở cả diễn đàn chỉ để hỗ trợ khách hàng nhưng mọi người vẫn thích đến tận nơi để được hỗ trợ và hỏi thêm cái này cái khác. Mệt ghê nhưng cũng vui chứ vắng người thì còn buồn hơn chị ạ”. “Còn trẻ, sức mạnh đồng tiền không làm mờ mắt” Giang bảo: “Thực ra bọn em còn trẻ, còn nhiều hoài bão, không bị sức mạnh đồng tiền làm mờ mắt” khi lý giải về cách làm ăn của mình. Giang nói, nhiều cửa hàng buôn bán không trung thực, nhiều chiêu trò lừa khách hàng thu lãi cực lớn, gấp cả chục lần Mango. Tuy nhiên, Giang cho rằng những cách làm ăn chộp giật, lừa dối khách hàng để kiếm lợi sẽ chỉ dừng lại ở đấy. “Em có một niềm tin tuyệt đối là sẽ đến lúc cách làm như mình mới có thể lớn hơn được. Người tiêu dùng càng ngày càng thông minh hơn. Những "con gà" càng ngày càng ít đi. Mặc dù thời gian có thể lâu hơn nữa, Mango có thể nhỏ nhưng uy tín chính là nền tảng vững chắc nhất cho sợ phát triển trong tương lai”. Đến nay, sau hơn một năm cửa hàng đi vào hoạt động, Giang đã có thể trao hoàn toàn quyền quản lý cửa hàng cho nhân viên mà thảnh thơi nghĩ về những dự định mới. Bí quyết giữ người của Giang, đầu tiên là phải có một chế độ lương thưởng tốt nhất trên góc độ kinh doanh nhỏ. Bên cạnh chế độ đãi ngộ tốt, điều quan trọng phải biết cách xây dựng đội ngũ kế cận, biết cách trao quyền, để làm sao nhân viên cảm thấy được tôn trọng, tự hào. Còn chiến lược quảng bá, Giang chủ yếu vẫn tập trung vào mảng marketing online. Theo Giang, marketing chỉ được thực hiện khi bộ máy hoạt động đã làm tốt. “Marketing mà mình không có một chiến lược khách hàng tốt chỉ phản tác dụng. Khách hàng đến mà phục vụ, chăm sóc không tốt cuối cùng cũng để lại tiếng xấu thôi”. Thương hiệu Mango, với phong cách kinh doanh trẻ trung, thoải mái, đã bắt đầu gây được tiếng tăm và uy tín trong giới trẻ. Nét kinh doanh hiện đại lấy chữ Tín nằm lòng này hi vọng trong một ngày gần đây sẽ được áp dụng rộng rãi. “Cứ đi sẽ đến”, mong rằng những việc làm “từng bước từng bước thầm” của Giang sẽ góp phần mang lại lợi ích cho người tiêu dùng Việt Nam, cũng như bồi đắp cho những ước mơ lớn của em. Chúc cho Giang cùng với thương hiệu Mango sẽ to lớn hơn trong một tương lai không xa.