Galaxy Note 8.0: Chiến lược giá đắt của Samsung Chiến lược mới của Samsung?Hôm 9/4 Samsung đã công bố những chi tiết cuối cùng cho máy tính bảng mới nhất, Galaxy Note 8.0. Chiếc máy tính bảng này sử dụng hệ điều hành Android, với kích thước 8-inch, được thiết kế để cạnh tranh với iPadMini của Apple. Nhưng ở mức giá 399,99 USD,  Lập luận của Samsung là, bên cạnh màn hình HD, phần cứng Rõ ràng những tính năng tăng thêm cho Samsung sản xuất rất nhiều máy tính bảng khác nhau.Galaxy Note 8.0 và anh trai lớn là Galaxy Note 10.1 được lắp ráp bởi những thiết bị hàng đầu của công ty.Ngoài ra còn có dòng máy tính bảng Galaxy Tab,với thông số phần cứng yếu hơn, và các tính năng phần mềm ít hơn so với các máy tính bảng dòng Note. Nhưng đây là những tablets mà Samsung cần đưa ra mức giá để cạnh tranh với iPad Mini của Apple vàNexus 7 của Google.Giá bán lẻ đề xuất của Galaxy Tab 2 màn hình 7-inch từ 199,99$, và model 10-inchcó giá từ 349,99$.Samsung cũng thông báo rằng dòng Galaxy Tab sẽ ra một phiên bản mới trong năm 2013. Như vậy, máy tính bảng Samsung chia ra hai phân khúc chính: Notes giá cao cấu hình mạnh và Galaxy Tabs cấu hình thấp hơn với mức giá thân thiện. Dẫu sao, đó là một phần trong vấn đề máy tính bảng của Samsung.Đây giống như sự trộn lẫn trong việc cung cấp quá nhiều những thiết bị tương-tự-nhưng-khác-biệt, tại nhiều mức giá, đặc biệt là khi các công ty đang cố gắng trong cùng nỗ lực tạo ra những sản phẩm xứng đáng cạnh tranh iPad Mini. Trong trường hợp cụ thể này, một mức giá ngoan cố từ Samsung sẽ khó thuyết phục người dùng rằng họ mua thêm