2013: Lần đầu tiên Apple đánh bại Windows về doanh số Microsoft cũng đã sẵn sàng cho cơn sóng di động.TechRadar Trong năm 2013, doanh số dự kiến của Apple lên tới 233 triệu đơn vị, trong khi Microsoft sẽ tăng một chút lên 181 triệu đơn vị và sẽ bị bỏ xa lại phía sau. Nhà phân tích Carolina Milanesi của Gartner cho biết: " Rõ ràng, Microsoft đã nhìn thấy rõ xu hướng này, trước cả khi Gartner tung ra các con số nói trên. Người khổng lồ phần mềm đã tung ra 2 mẫu tablet Surface, và thậm chí còn được đồn đại là đang sản xuất một mẫu smartphone của riêng mình. Tuy vậy, các hành động của Microsoft có vẻ vẫn là quá muộn: Samsung so sánh Windows 8 là thất bại tương tự như với Vista, còn Fujitsu cho rằng doanh số kém cỏi của hãng là do sự hoạt động thiếu ấn tượng của hệ điều hành Windows 8. Theo VnReview