Hàng loạt công ty đang phát triển smartphone chơi game Sau Razer, Xiaomi, tới lượt Asus và ZTE cũng đang tạo ra các thiết bị di động dành riêng cho game thủ.Theo Smartphone Black Shark chuyên chơi game của Xiaomi. Đây được coi là động thái hợp lý của hãng công nghệ Đài Loan bởi trước đó, Razer đã phát triển smartphone chơi game riêng và mới đây, chiếc điện thoại Shark Black của Xiaomi cũng đã lộ diện, thu hút được sự chú ý của rất nhiều game thủ. Trước Asus, hãng điện thoại Trung Quốc ZTE cũng tung ra video "nhá hàng" về một mẫu smartphone chuyên game có tên Nubia Red Evil với thiết kế hầm hố và cấu hình mạnh. Sản phẩm này dự kiến sử dụng chip Snapdragon 845 xung nhịp 2,9 GHz, RAM 8 GB, màn hình 6-inch tỷ lệ 18:9 Full HD+ và một bộ loa kép ở mặt trước để tăng cường hiệu quả âm thanh.  Các chuyên gia phân tích cho biết, nhiều nhà sản xuất khác cũng đang nghiên cứu những thiết bị tương tự để có thể tranh giành thị trường ngách triển vọng này. X Bên cạnh đó, các trò chơi trên di động ngày càng được chăm chút hơn cả về nội dung lẫn đồ họa. Nhiều sản phẩm thậm chí đẹp và hấp dẫn không kém các game 4K trên Xbox One hay PS4. Một nguyên nhân khác cũng được đề cập tới là sự thành công mang tính đột phá mới đây của các trò chơi như