Không bỏ phí ti vi khi Việt Nam số hóa truyền hình Những chiếc ti vi truyền thống này vẫn có thể sử dụng, có thể thu nhận tín hiệu hình ảnh.Nhiều chương trình trên cùng tần số Đến năm 2020, toàn bộ các hệ thống truyền hình tương tự (analog) của Việt Nam sẽ chuyển đổi sang truyền hình số. Đầu tiên sẽ thực hiện ở những khu vực thành phố, nơi có thu nhập bình quân người dân cao, sau đó sẽ tới các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa. Theo đó, giai đoạn 1 ở các TP Hà Nội, TPHCM, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ sẽ phải kết thúc việc phát sóng truyền hình tín hiệu analog để phát trên hạ tầng truyền dẫn, phát sóng truyền hình mặt đất trước 31/12/2015. Giai đoạn 2 sẽ chuyển đổi hoàn toàn sang truyền hình số mặt đất ở 26 tỉnh, thành phố tiếp theo trước 31/12/2016. Giai đoạn 3 sẽ thực hiện Theo thống kê của Viện Chiến lược (Bộ TT&TT), hiện có khoảng 6 triệu hộ gia đình trên cả nước chưa có ti vi, còn trong số đã có ti vi thì có tới 63,69% sử dụng truyền hình analog. Ông Đoàn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số - Vô tuyến điện cho biết: Việc Số hóa cũng giúp sử dụng hiệu quả băng tần. Với truyền hình analog hiện nay, một kênh tần số chỉ phát được một chương trình truyền hình. Nếu dùng truyền hình số mặt đất, một kênh tần số có thể phát được 20 chương trình. Theo KS Nguyễn Huy Bạo, nguyên cán bộ Học viện Kỹ thuật Quân sự, điểm nổi trội của truyền hình digital là độ nét rất cao, khi đã bắt được sóng thì chắc chắn có hình nét, ngược lại thì không bắt được hình chứ không có chuyện hình bóng, chập chờn, nhiều hình chồng lên nhau và hình bị nhiễu giống như analog. Ngoài ra, các chương trình truyền hình số rất dễ lưu trữ vào ổ cứng, vào đĩa (VCD, DVD) và vào thẻ; sao đi chép lại luôn giữ được chất lượng như ban đầu. Chọn đầu thu cho ti vi Bên cạnh lợi ích từ Theo KS Nguyễn Huy Bạo, khi chuyển sang truyền hình số, người dân không phải bỏ đi ti vi truyền thống mình đang dùng mà có thể mua đầu thu để sử dụng. Trên thị trường hiện nay có loại ti vi tích hợp công nghệ digital (ti vi thu được truyền hình kỹ thuật số mà không cần phải lắp đặt thêm thiết bị) nhưng giá khá đắt. Đại đa số ti vi đang được sử dụng tại Việt Nam hiện nay đều là loại ti vi tích hợp công nghệ analog. Muốn xem được truyền hình số mặt đất (truyền hình số có 3 phương thức phát sóng là truyền hình kỹ thuật số mặt đất, vệ tinh và cáp) bắt buộc phải mua bộ set - top box (đầu thu kỹ thuật số). Đầu thu này sẽ biến truyền hình digital thành analog để tích hợp với máy thu hình. Nhiều người lo lắng khi chuyển sang truyền hình số, 8,3 triệu ti vi của người dân sẽ phải bỏ đi nếu không mua đầu thu, giá đầu thu đắt. Các chuyên gia cho rằng, điều này cũng không đáng lo bởi hiện nay, giá đầu kỹ thuật số không quá đắt. Những chiếc ti vi truyền thống này vẫn có thể sử dụng, có thể thu nhận tín hiệu hình ảnh. Người dân hiện mới chỉ có thói quen thu được hình ảnh là tốt, không mất tiền hoặc mất ít tiền nhất có thể là được rồi. Xu hướng công nghệ trong tương lai sẽ phải là chất lượng hình ảnh tốt, nội dung tốt chứ không đơn thuần là xem được hình. Từ ngày 1/4/2014, các loại ti vi sử dụng công nghệ màn hình LCD, PDP, LED, OLED có kích thước 32 inch trở lên sẽ phải tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất theo tiêu chuẩn DVB-T2. Với màn hình dưới 32 inch sẽ bắt đầu áp dụng từ 1/4/2015. Riêng với ti vi sử dụng công nghệ màn hình CRT không quy định bắt buộc tích hợp chức năng thu truyền hình số mặt đất. Theo Kiến Thức