Mua vé tàu bằng... âm thanh trên smartphone Một ứng dụng cho phép người sử dụng có thể mua được vé tàu điện ngầm bằng chiếc điện thoại smartphone của mình.Vào năm 2009, Alipay nhà cung cấp dụng vụ thanh toán điện tử nổi tiếng của Trung Quốc đã tung ra một ứng dụng được thanh toán bằng điện thoại di đông được gọi là Alipay Wallet. Ứng dụng này cho phép người sử dụng smartphone có thể dùng dế yêu của mình để thanh toán hàng hóa và dịch vụ mà không cần dùng đến tiền mặt hay thẻ thanh toán. V Mới đây Alipay đã liên kết với chính quyền thành phố Bắc Kinh để cho phép họ đưa hệ thống thanh toán của họ vào trong việc mua vé tàu điện ngầm.Với sự xuất hiện của phương thức thanh toán mới này, sẽ giúp cho mọi người dễ dàng hơn trong việc mua bán vé tàu mà không phải lúc nào cũng "thủ" trong túi vài đồng xu lẻ. Cụ thể là bạn chỉ việc đưa chiếc điện thoại vào chỗ có thiết bị cảm biến trên máy bán hàng vé tàu tự động. Alipay Wallet sẽ phát ra một âm thanh được mã hóa để xác nhận giao dịch với máy bán vé. Ông Wang Yu-ming, giám đốc phát triển kinh doanh của Alipay nói với Tân Hoa Xã rằng mỗi âm thanh được phát ra từ di động của người sử dụng Alipay Wallet sẽ có giá trị trong vài phút (mỗi giao dịch mất ít hơn một phút). Phương thức thanh toán mới lạ này lần đầu tiên xuất hiện ở Bắc Kinh. Hệ thống này thực hiện giao dịch với một máy bán hàng tự động. Một số trạm tàu điện ngầm ở Bắc Kinh sẽ được chọn để thử nghiệm, nếu được nhiều người sử dụng và có khả năng thành công cao thì sẽ được nhân rộng ra. Không chỉ trong các bến tàu điện ngầm mà nó có thể xuất hiện trong siêu thị và các cửa hàng bản lẻ. Mặc dù hệ thống của Alipay là một sự mới lạ cho người tiêu dùng nhưng hãng không phải là công ty đầu tiên đã sử dụng sóng âm thanh để thực hiện thanh toán điện tử. Được biết, ứng dụng đầu tiên đầu tiên sử dụng âm thanh để thanh toán trên di động là Zoosh của Naratte. Tham khảo: techcrunch.