Samsung bị tố thuê sinh viên “dìm hàng” HTC Cáo buộc cho rằng Samsung đã thuê sinh viên tại đây "dìm hàng" các thiết bị của HTC.Hãng điện tử Hàn Quốc đang phải đối mặt với án phạt mới tại Đài Loan khi đã có cáo buộc cho rằng hãng đã thuê sinh viên tại đây "dìm hàng" các thiết bị của HTC. Theo AFP, đã có một cuộc điều tra nhằm vào Samsung được thực hiện bởi Ủy ban Thương mại lành mạnh Đài Loan (Taiwan Fair Trade Commission -TFTC) liên quan đến cáo buộc cho rằng Samsung đã trả tiền cho sinh viên tại đây để các sinh viên này gửi những ý kiến phản hồi tiêu cực về các thiết bị của HTC lên một số website và diễn đàn. Phát ngôn viên của TFTC cho biết với AFP rằng, hành động này của Samsung (nếu có) cũng giống như việc quảng cáo sai sự thật nhằm "hạ bệ" đối thủ. Ngay sau đó, Samsung cũng đã lên tiếng về vấn đề này, coi vụ việc là một sự "không may" xảy ra do "không đủ hiểu biết về những nguyên tắc cơ bản trong tiếp thị" trong đó có các "bình luận nặc danh". Hãng cũng đã yêu cầu xóa bỏ các bình luận này. "Samsung vẫn cam kết tính minh bạch và trung thực của mình với người tiêu dùng khắp nơi trên thế giới. Vụ việc gần đây chỉ là sự không may và sự hiểu biết không đầy đủ của chúng tôi trong tiếp thị sản phẩm. Samsung Electronics Đài Loan sẽ chấm dứt các hoạt động tiếp thị liên quan đến việc bình luận nặc danh. Chúng tôi rất tiếc về vụ việc này và hứa sẽ củng cố lại đội ngũ nhân viên nhằm ngăn chặn những sự việc tương tự trong tương lai", Samsung cho biết. Theo AFP, nếu bị phạt, Samsung sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt lên đến 835.000 USD do quảng cáo sai sự thật. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung bị phạt bởi TFTC, trước đó hãng cũng đã chịu khoản phạt 10.000 USD do quảng cáo sai sự thật về Galaxy Y Duos. Ngoài ra, Samsung cũng đã bị phạt 16,2 triệu USD vào tháng Giêng năm nay tại Trung Quốc do thông đồng với LG và 4 công ty Đài Loan khác để tự ý làm giá màn hình LCD.