Tỷ phú công nghệ làm gì ở tuổi đôi mươi? Ở tuổi ngoài đôi mươi, Michael Dell đã là một doanh nhân thành đạt, trong khi Mark Zuckerberg đã là tỷ phú thế giới.Bạn đang làm gì khi ở tuổi ngoài đôi mươi? Có lẽ bạn đang học tại một trường đại học nào đó và tìm kiếm một công việc làm thêm để có thêm kinh nghiệm. Rất nhiều các tỷ phú công nghệ thế giới không làm như vậy. Michael Dell là một ví dụ khi ông đã đầu tư vào cổ phiếu và vật liệu quý hiếm ngay trước khi tốt nghiệp cấp III. Ở tuổi đôi mươi, Dell và một số tỷ phú dưới đây đang bận rộn cho những kế hoạch sáng lập ra những công ty lớn và nổi tiếng bậc nhất thế giới. Bill Gates Gates đã quyết định bỏ trường đại học Harvard để thành lập công ty phần mềm của riêng mình, cùng với người bạn là Paul Allen. Microsoft được chính thức thành lập vào năm 1975, khi Gates đúng 20 tuổi. Khi đó, dự án đầu tiên của họ là phát triển một ngôn ngữ nền tảng cho hệ thống máy tính MITS Altair 8800. Chỉ khoảng một tháng sau khi thành lập, công ty của Gates đã kiếm ra tiền nhờ bán BASIC - ngôn ngữ lập trình đầu tiên dành cho một chiếc máy tính cá nhân. Steve Jobs Khi 19 tuổi, Steve Jobs làm việc như một kỹ thuật viên tại công ty game huyền thoại là Atari. Sau đó khoảng một năm, ông được biết đến như là một “chàng trai thông minh nhất tại văn phòng” nhưng cũng là người khó hợp tác nhất. 21 tuổi, Jobs và người bạn thân thiết Steve Wozniak thành lập công ty riêng và bán các bản mạch điện tử. Họ đặt tên công ty này là “Apple Computer Company”. Steve Ballmer Không kiệt xuất như một số người bạn đồng nghiệp, Ballmer có một tuổi thanh niên "bình lặng" hơn. Ông học tại đại học Harvard chuyên ngành toán và kinh tế học. Sau khi tốt nghiệp, ông làm việc như một trợ lý quản lý sản phẩm tại công ty sản xuất đồ tiêu dùng Proctor & Gamble. 24 tuổi, ông bỏ dở việc học chuyên ngành kinh doanh tại đại học Stanford để trở thành nhân viên thứ 30 của Microsoft. Ballmer cũng chính là nhân vật quản lý đầu tiên được Bill Gates trực tiếp mang về. Larry Page và Sergey Brin Hai vị đồng sáng lập Google gặp nhau khi ngoài 20 tuổi. Khi đó, họ đều đang thi lấy bằng tiến sĩ tại đại học Stanford. Brin cho biết cả 2 người “gần như bất đồng trong mọi vấn đề”, nhưng sau một thời gian quen biết, họ lại trở thành những người bạn cực kỳ thân thiết. Đến năm 25 tuổi, họ cùng nhau sáng lập ra Google - cỗ máy tìm kiếm lớn nhất thế giới hiện nay. Michael Dell Trước năm 20 tuổi, Dell đã đầu tư tiền vào chứng khoán và các loại vật liệu quý hiếm. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Dell học tại đại học Texas. Tại đây, ông đã thực hiện một công việc kinh doanh chưa có trong tiền lệ, đó là bán những bộ vỏ đã được nâng cấp cho PC tại chính căn phòng ký túc xá của mình. Năm 19 tuổi, Dell bỏ đại học và thành lập công ty riêng, chuyên bán vỏ, linh kiện để nâng cấp PC. Đến năm 27 tuổi, Dell trở thành vị CEO trẻ nhất có công ty được xếp trong top 500 của tạp chí Mark Zuckerberg Zuckerberg đã trở thành một tỷ phú từ năm 23 tuổi. Đến năm anh 25 tuổi, Facebook đã có khoảng 500 triệu người dùng trên toàn thế giới. Năm 26 tuổi, anh được tạp chí