Pháp: Quyết định của Apple “đặc biệt hung hãn và có tính cá nhân” Ứng dụng AppGratisra đã bị loại ra khỏi kho ứng dụng App Store.Pháp lên kế hoạch đề nghị Ủy ban Châu Âu (EC) thắt chặt quy định đối với các hãng Internet sau khi Apple loại bỏ một ứng dụng do công ty Pháp thiết kế ra khỏi App Store. Ứng dụng AppGratisra đã bị loại ra khỏi kho ứng dụng App Store Hôm 5/4 vừa qua, Trong chuyến thăm tới iMediapp, hãng phát triển AppGratis, Phó Thủ tướng Pháp chịu trách nhiệm về ngành kinh tế điện tử Fleur Pellerin gọi quyết định của Apple là “đặc biệt hung hãn và có tính cá nhân”. “Hành vi này không đáng với một công ty có quy mô lớn như Apple”, bà nói. Theo bà Pellerin, một số công ty Internet liên tục “lặp lại các hành vi lạm dụng” và đề nghị EC cũng như các nước thành viên EU đặt ra quy tắc quản lí nền tảng kĩ thuật số, công cụ tìm kiếm, mạng xã hội tốt hơn. Trong email gửi tới hãng thông tấn Reuters, Apple cho biết đã thảo luận với AppGratis trước khi gỡ bỏ ứng dụng ra khỏi hệ thống do công ty không tuân theo các hướng dẫn kĩ thuật. Theo Apple, nguyên nhân của việc loại bỏ AppGratis là ứng dụng vi phạm khoản 2.25 và 5.6 trong Hướng dẫn Tổng quan App Store, cấm ứng dụng quảng bá các ứng dụng khác không thuộc cùng một nhà phát triển và cấm nhà phát triển dùng thông báo (push notification) để truyền bá thông điệp tiếp thị. Là một ứng dụng trả phí, AppGratis vi phạm cả 2 điều trên thông qua việc quảng bá ứng dụng của nhà phát triển khác thông qua tin nhắn ngày một lần. Tuy nhiên, khi duyệt qua danh sách một số ứng dụng khác, có thể thấy hàng tá ứng dụng tương tự AppGratis vẫn tồn tại dù cũng vi phạm hai điều khoản. Pháp thường xuyên đối đầu với các hãng khổng lồ Internet ngoại quốc và đang nghiên cứu các phương pháp hạn chế trốn thuế của các hãng Internet lớn. Hồi tháng 2, Google đồng ý trả 60 triệu euro (82 triệu USD) để tài trợ đặc biệt, giúp báo chí Pháp tăng cường sự hiện diện trên Internet. Đây cũng được xem là khoản chi phí để Các nhà xuất bản Pháp liên tục thúc ép Google phải trả phí bản quyền vì đăng tít báo và trích đoạn bài báo trong kết quả tìm kiếm. Tổng thống Pháp Francois Hollande từng đe dọa phác thảo luật buộc Google phải trả tiền cho báo chí Pháp vì hành vi kể trên nếu không dàn xếp được giữa hai bên.