Những lợi ích của Nokia khi chọn Windows Phone thay vì Android Khi công bố hợp tác với Microsoft và sử dụng Windows Phone làm nền tảng chiến lược, một câu hỏi lớn được nhiều người dùng đặt ra là tại sao Nokia lại chọn một hệ điều hành mới như WP mà không phải là Android và Nokia sẽ được lợi gì từ sự hợp tác này? Hôm nay, Forbes đã phần nào cho chúng ta câu trả lời. Qua thời gian, Nokia đã từng bước cho thấy những ưu thế khi quyết định chọn WP. Giờ đây, nhà sản xuất điện thoại Phần Lan không chỉ thống trị thị trường Windows Phone mà còn lấy thị phần từ các đối thủ khác như Samsung và HTC. Nokia có lợi bởi: - Nokia đã tự mình thiết lập một hệ sinh thái thứ 3, một thứ mà các nhà mạng đánh giá rất cao bởi nó giúp họ đưa sản phẩm lên kệ dễ dàng hơn. Ngoài ra, Microsoft và Nokia cũng thực hiện nhiều chiến dịch quảng bá rầm rộ mà các nhà mạng không có được từ các OEM của Android. - Hoạt động marketing được Microsoft hỗ trợ, một lần nữa đây là thứ Google gần như không quan tâm đối với các OEM của mình. - Trở thành một phần của hệ sinh thái, nơi Nokia có thể độc chiếm. Theo dữ liệu mới nhất từ AdDuplex, thị phần của Nokia trên thị trường Windows Phone đã tăng từ 78% lên 80% . Thêm vào đó, Microsoft không thể cho phép Nokia thất bại hoặc bị thâu tóm bởi một bên nào khác. Nếu Nokia bị mua lại, người mua phải là Microsoft. - Chi phí nghiên cứu và phát triển của Nokia trong năm 2010 là 7,8 tỉ USD. Nhưng tính đến quý 4 năm 2012, chi phí này mỗi năm giảm 1/3 và lý do là Nokia không còn đầu tư nhiều cho Symbian và Meego. Nếu Nokia chọn Android, công ty sẽ phải bước chân vào cuộc đua cấu hình ngày một gia tăng và điều này sẽ khiến chi phí R&D bị đẩy lên cao. -Khoảng tiền chi trả cho việc hỗ trợ nền tảng của Microsoft là 1 tỉ USD/1 năm - một khoảng phí mà dường như Google chưa từng trả cho các đối tác. - Nokia không có được dây chuyên sản xuất tích hợp và khép kín như Samsung - Samsung có mọi thứ do chính họ phát triển cho sản phẩm được bán ra từ màn hình đến vi xử lý, RAM, bộ nhớ Flash. Điều này cho phép hãng điện tử Hàn Quốc chế tạo một loạt các thiết bị với chi phí rất rẻ, đi kèm với những công nghệ mới nhất. Thêm vào đó, khó có khả năng Nokia sẽ thực hiện chiến lược "bắt chước" như Samsung đã làm với sản phẩm của Apple - một chìa khóa quan trọng dẫn đến sự thành công của Samsung. Thêm vào đó, Nokia sẽ tiếp tục bị các nhà mạng tại Mỹ khước từ bởi họ không cần thêm một OEM Android thứ 4 sau Samsung, HTC và Motorola. Trong khi doanh số bán ra ban đầu có thể mạnh hơn nhờ sự đón nhận nồng nhiệt của thị trường đối với Android nhưng lợi nhuận sẽ gần như tương tự đối với hầu hết các nhà sản xuất sử dụng nền tảng của Google. Nokia cũng có thể lâm vào tình trạng của HTC khi đã bán được 10 triệu smartphone Android nhưng vẫn gặp bế tắc. Dĩ nhiên, trên đây là những điểm sáng nhất dành cho Nokia khi bắt tay với Microsoft. Nokia cuối cùng cũng đã chọn Windows Phone và công ty bây giờ đang chơi ván bài của chính mình. Microsoft đã giúp Nokia tiết kiệm hàng tỉ USD cho công tác nghiên cứu & phát triển. Nokia có thêm tiền hỗ trợ nền tảng, hoạt động phát triển được tăng cường bởi công ty không cần làm riêng OS. WP mang lại có khả năng xâm nhập thị trường tốt hơn và sản phẩm của Nokia dễ đến tay người dùng hơn bởi công ty không chỉ thể hiện là một OEM mà còn là cả một hệ sinh thái và trực tiếp tác động đến sự phát triển của Windows Phone. Theo Forbes