Tim Cook không nghĩ người dùng muốn hợp nhất iOS và macOS Giám đốc điều hành Apple lên tiếng về thông tin công ty này đang tìm kiếm một hệ điều hành thống nhất cho các thiết bị.Trả lời CEO Apple Tim Cook. Đầu 2018, Trong khi đó đối thủ Microsoft đã bắt đầu quá trình sáp nhập phần mềm cho máy tính bảng và máy tính để bàn của mình từ lâu. Hệ điều hành Windows có các phiên bản để chạy trên các kiến trúc khác nhau như x86, x64 hoặc ARM. Nó cũng dễ dàng chuyển đổi đề phù hợp với thiết bị dùng màn hình cảm ứng hay máy tính xách tay thông thường. Apple chưa giới thiệu bất kỳ chiếc máy tính Mac nào hỗ trợ cảm ứng. iOS và macOS chia sẻ một số dịch vụ và tính năng giống nhau (chẳng hạn hệ thống tập tin APFS) nhưng về cơ bản hệ điều hành này rất khác nhau và được sử dụng cho các mục đích khác nhau. Dưới góc nhìn của Tim Cook, máy tính bảng và máy tính là hai thiết bị dùng cho các tình huống riêng. "Tôi thường sử dụng máy tính Mac tại nơi làm việc và iPad ở nhà. Còn khi di chuyển tôi luôn dùng iPad", người đứng đầu Apple cho biết. Tim Cook cho rằng việc hợp nhất hai thiết bị với cùng một hệ điều hành sẽ buộc công ty phải Cách đây ba năm, khi Microsoft tung ra máy tính lai Surface Book và được đánh giá cao, Apple cũng được hỏi liệu họ có cho ra sản phẩm tương tự.