Blackberry buồn khi vượt qua iPhone và Android Blackberry đã đứng giành vị trị trong cuộc khảo sát về chiếc điện thoại không ai muốn mua nhất mới đây.Chuyện tưởng như đùa nhưng lại là sự thật, Blackberry của RIM đã đứng đầu vượt qua cả iPhone và Android. Tuy nhiên, đây là vị trí mà chả ai muốn nhận, đơn giản vì câu hỏi của cuộc khảo sát này hơi kì lạ : “Trong 3 chiếc điện thoại là Blackberry, iPhone và Android thì chiếc nào bạn sẽ không sử dụng”. Và Blackberry đã vị trí số 1.  Được biết, người đứng đầu cuộc khảo sát này là nhà nghiên cứu Raymond James. Để thực hiện cuộc khảo sát này, Raymond James yêu cầu người được hỏi trả lời những tính năng sẽ làm cho họ nhiều khả năng để mua một chiếc iPhone mới hoặc chiếc smartphone có cài đặt hệ điều hành Android hay BlackBerry. Những câu hỏi đại loại như về độ lớn của màn hình, giá thấp hơn hay chức năng tốt hơn? v..v. Và kết quả là 20 phần trăm nói rằng họ sẽ không bao giờ mua một chiếc iPhone, còn số người được hỏi cho biết rằng họ sẽ không bao giờ mua một điện thoại Android là 31 %. Trong khi đó, 71% số người được hỏi đã nói rằng họ sẽ không bao giờ tậu một chiếc Blackberry để dùng. Theo nhiều chuyên gia thì kết quả của cuộc khảo sát trên không quá bất ngờ vì Google và Apple hiện cùng nhau thống trị thị trường điện thoại thông minh.Hiện Android và iPhone đang chiếm hơn 90 phần trăm thị phần của thị trường điện thoại thông minh toàn cầu trong quý IV theo IDC. Vì thế, sẽ không quá bất ngờ khi kết quả là vậy.  Bên cạnh đó, Raymond James cũng cho biếtmột số người được phỏng vấn cho biết rằng không có gì thuyết phục họ từ bỏ chiếc điện thoại mà họ sử dụng để chuyển sang dùng các smartphone có nền tảng mới như Windows Phone. Khi được yêu cầu giải thích thì những người đó cho biết một phần vì họ đã quá quen thuộc với chiếc điện thoại cũ rồi nếu thay sang nền tảng khác thì sẽ phải mất một thời gian để tìm hiểu. Bên cạnh đó, thời kì vật giá leo thang và kinh tế chưa ổn định như hiện nay cũng là một tác nhân khiến họ không dám thay đổi.