Gần 10% kho ứng dụng Google Play bị triệt hạ Google quyết tâm làm trong sạch Google Play.Nhằm mục đích làm sạch kho ứng dụng Google Play, Google đã gỡ bỏ hơn 60.000 ứng dụng chất lượng kém hoặc không đảm bảo những tiêu chí do Google đưa ra trong tháng 2. Đây không phải là lần đầu tiên Google loại bỏ ứng dụng khỏi Google Play nhưng là đợt có quy mô lớn nhất từ trước tới nay. Các ứng dụng bị loại bỏ trong đợt này chủ yếu là những bản nhạc chuông, các ứng dụng cho phép tải tài liệu có bản quyền một cách miễn phí (điều này vi phạm luật bản quyền), đặc biệt một số ứng dụng chỉ có nội dung quảng cáo cũng bị Google loại bỏ trong đợt này. Để tập trung vào chất lượng các ứng dụng trên Google Play, Google đã có một số thỏa thuận với các nhà phát triển phần mềm như: - Không đăng nội dung quảng cáo lập đi lập lại. - Mô tả sản phẩm không được gây hiểu nhầm cũng như không được cố ý nạp các từ khóa nhằm mục đích đưa ứng dụng lên top. - Các nhà phát triển cũng không nên cố gắng để thay đổi vị trí của bất kì sản phẩm nào trên bảng xếp hạng hoặc cung cấp ưu đãi cho người sử dụng để họ đánh giá một ứng dụng với mức cao hơn hoặc thấp hơn. - Các ứng dụng được tạo ra bởi các công cụ tự động hoặc dịch vụ hướng dẫn không được đăng tải lên Google Play. - Không cung cấp ứng dụng cho chức năng chính là dẫn link đến một trang web mà bạn không làm chủ chỉ trừ trường hợp người quản lí website đó cho phép. - Không gửi tin nhắn SMS, email, hoặc tin nhắn khác thay mặt cho người sử dụng mà không cung cấp cho người dùng khả năng để xác nhận nội dung đó. Google đang hi vọng đợt điều chỉnh này sẽ nâng chất lượng các ứng dụng trên Google Play và gửi một thông điệp rõ ràng về tiêu chí những phần mềm được phép và không được phép tải lên Google Play đến các nhà phát triển. Theo Thông tin công nghệ