Triều Tiên tăng cường quốc phòng bằng... photoshop Đối với photoshop, sức mạnh quân sự của quốc gia này tăng lên đáng kể.Đối với photoshop, sức mạnh quân sự của quốc gia này tăng lên đáng kể. Photoshop đang là ứng dụng chỉnh sửa ảnh rất được ưa thích không chỉ với những nhiếp ảnh gia, các bạn trẻ mê "tự sướng", những nhà thiết kế đồ họa, họa sĩ, kiến trúc sư mà còn là của... quân đội. Gần đây nhất Iran đăng tải hình ảnh máy bay quân sự của họ bay trên không nhưng sự thật chiếc máy bay này chưa bao giờ cất cánh, đó chỉ là hình ảnh photoshop được cắt ghép tài tình mà thôi. Tiếp bước Iran, giờ đây Triều Tiên tiếp tục trở thành quốc gia áp dụng công nghệ chỉnh sửa ảnh để tăng thêm màu sắc cho quân đội của mình, hình ảnh mới đây được đăng tải về loại tàu phản ứng nhanh của Triều Tiên đã ngay lập tức nhận được thắc mắc từ người xem tại sao lại có quá nhiều chiếc tàu giống nhau tới từng... gợn sóng. Bức ảnh này được đăng tải bởi KCWA, một tổ chức thông tin mở ở Hàn Quốc và trang thông tin TheAtlantic.com là nơi đầu tiên "bắt bài" tấm ảnh này. Theo TheAtlantic thì những chiếc tàu ở phía xa được sử dụng photoshop để copy y hệt những chiếc tàu vị trí gần, chính vì lý do đó những gợn sóng ở các chiếc tàu xa không rõ ràng và chúng như đang kẹt giữa dòng nước. Đây là một tấm ảnh được photoshop khá cẩn thận và kĩ càng, nhìn qua khó ai có thể phân biệt được thật giả ra sao. Tuy nhiên, với một tấm hình với mục đích "đe dọa" thì nó nên có người thật việc thật chứ không phải những phần được ghép nối lại với nhau. Theo Kênh14