CEO Tim Cook có thể bị "hất cẳng" Áp lực của cổ đông Apple quá mạnh khi Apple mất gần nửa giá trị thị trường.Họ đưa ra ý kiến cá nhân là đã tới lúc Apple “lật đổ” Tim Cook. Dưới sự điều hành của Tim Cook, Apple đã mất gần một nửa giá trị thị trường kể từ tháng 10/2011. Ít nhất một trong các cổ đông tin rằng Apple đang tìm kiếm một người đáng tin cậy và có trình độ công nghệ tuyệt vời thay thế ông Cook và xoay chuyển tình thế, vì lo sợ Apple sẽ đi theo con đường lao dốc của HP. Mối lo ngại đối với Apple lại gia tăng khi không có dấu hiệu cho thấy giá cổ phiếu sẽ nhanh chóng ngừng giảm. Từ mức cao kỷ lục 702 USD/ cổ phiếu vào tháng 9/2012, giá cổ phiếu của Apple đã rơi tự do, giảm mạnh xuống còn 390 USD/ cổ phiếu trong ngày 19/4/2013. Điều ngạc nhiên là hầu hết các nhà phân tích của các công ty lớn ở phố Wall vẫn có quan điểm tích cực về Apple. Một trong những lý do chính là do đống tiền mặt khổng lồ của hãng công nghệ này, ước tính vào khoảng hơn 137 tỷ USD, và những gì Apple có thể làm với số tiền đó để phục lại lòng tin của những nhà đầu tư đang bị làm cho thất vọng. Hơn nữa, nhu cầu mua các sản phẩm của Apple vẫn cao, dẫn đầu bởi iPhone và iPad. Bên cạnh đó, vẫn còn một phỏng đoán là Apple sẽ sớm công bố loại hình sản phẩm mới. Tuy được kỳ vọng sẽ phục hồi, Apple khó đạt được tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ như trước đây. Nhà phân tích Scott Kessler của S&P IQ ước tính doanh thu năm 2013 của Apple sẽ tăng khoảng 14%, giảm so với mức tăng 45% năm 2012, trong đó phần lớn là doanh thu từ iPhone và iPad. Ông Kessler cũng dự đoán doanh số máy tính Mac cũng giảm, một phần do khách hàng chuyển sang mua tablet, bao gồm cả iPad. Vì vậy, tới năm 2014, nhà phân tích này dự đoán doanh thu Apple vẫn tăng khoảng 14%, bằng năm 2013. Vì những lý do kể trên, trong báo cáo lợi nhuận sắp tới của Apple, trừ khi tổng giám đốc Tim Cook đưa ra những tiết lộ ấn tượng về loại sản phẩm mới hoặc công bố doanh thu lớn, giá cổ phiếu của Apple sẽ còn giảm hơn nữa. Sự tín nhiệm dành cho Tim Cook của các cổ đông, nhà đầu tư cũng đồng thời giảm sút. Điều đó có thể báo hiệu sự ra đi của ông Cook.