Foxconn tuyển thêm nhân công để sản xuất iPhone mới Mới đây, Foxconn Trung Quốc đã tuyển thêm 10 nghìn lao động để chuẩn bị cho đơn đặt hàng iPhone mới của Apple.Tờ nhật báo phố Wall cho biết, Giải thích về đợt tuyển dụng này, phát ngôn viên của Foxconn cho biết công ty tuyển dụng thêm lao động tại Trịnh Châu nhằm ứng nhu cầu theo đơn đặt hàng mới từ khách hàng, còn vị khách đó là ai thì ông ta từ chối trả lời. Foxconn hiện đangcó hơn 1,4 triệu công nhân ở Trung Quốc. Nhu cầu tuyển dụng của họ thường thay đổi theo từng thời kì và đơn đặt hàng sản xuất của đối tác. Đây lần đầu tiên trong năm nay, hãng điện tử Đài Loancó nhu cầu tuyển dụng cố lượng lớn đến như vậy. Mặc dù, cách đây 2 tháng, Foxconn đã ngừng tuyển lao động với lí do rằng một lượng lớn người lao động vẫn chưa trở về công ty sau Tết Nguyên Đán. Còn theoFinancial Times thì việc Foxconn ngừng tuyển dụng tại Trịnh Châu là do đơn đặt hàng từ iPhone 5 đã bắt đầu giảm dần kể từ khi Foxconn cho xây dựng những nhà máy sản xuất và lắp ráp iPhone ở một số nơi khác. Tham khảo: cnet