Google thâu tóm Behavio, phát triển công nghệ dự đoán hành vi Công nghệ dự đoán hành vi thông qua cảm biến trên smartphone.Dự án có tên là "Fünf" và mã nguồn hoàn toàn mở. Nó sẽ tập hợp dữ liệu của tất cả các cảm biến và thông tin trên smartphone của chúng ta, sau đó phân tích dữ liệu đó và đưa ra dự đoán chính xác nhất những gì chúng ta muốn làm tiếp theo tùy thuộc vào thời điểm và tâm trạng để từ đó đưa ra kết quả tìm kiếm cũng như hiển thị quảng cáo phù hợp nhất đến người dùng. Những dữ liệu mà Behavio thu thập từ các cảm biến bao gồm, nhiệt độ, tốc độ, gia tốc, vị trí địa lí, cường độ ánh sáng và âm thanh thậm chí là cả thông tin liên lạc có trong danh bạ. Công cụ này hứa hẹn sẽ đem lại sức mạnh mới cho cỗ máy tìm kiếm Google nói chung và ứng dụng Google Now nói riêng. Việc dự đoán chính xác này cũng đem lại một lo ngại đó là vấn đề bí mật thông tin người dùng bị đe dọa, khi một người bạn quá hiểu về bạn cũng là lúc bạn nên đề phòng, Google cũng như thế.