Nokia: Doanh thu quý 1/2013 thấp nhất trong 13 năm gần đây Doanh thu quý thấp nhât trong lịch sử 13 năm gần đây đã khiến cổ phiếu Nokia giảm 8.3%.Hãng điện thoại Phần Lan Nokia đang cố tìm cách vực dậy tuy nhiên sức bán smartphone Lumia không đủ để kéo lại những con số bán hàng ảm đạm trong các dòng điện thoại khác của hãng... Doanh thu quý thấp nhât trong lịch sử 13 năm gần đây đã khiến cổ phiếu Nokia giảm 8.3%. Hãng điện thoại Phần Lan Nokia vừa công bố, doanh thu của hãng trong quý 1/2013 giảm tới 20% so với quý 4/2012. Số liệu báo cáo của Nokia cho biết, trong ba tháng đầu năm nay, Nokia đã thu về 5,85 tỉ euro (7,65 tỉ USD), giảm 20% so với cùng kì năm 2012 và giảm 27% so với quý trước. Trong thời gian này, doanh số của dòng sản phẩm điện thoại thông minh Lumia được bán ra thị trường đạt 5,6 triệu chiếc, tăng 27% so với quý cuối năm 2012. Kể từ khi ra mắt chiếc điện thoại Lumia đầu tiên (Lumia 800), Nokia đã bán 19,9 triệu máy chiếc. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, đây là tín hiệu đáng mừng cho điện thoại Windows Phone của công ty. Mới đây, lãnh đạo của Nokia cũng tiết lộ, công ty đang đặt mục tiêu khôi phục lại bộ phận kinh doanh di động của mình bằng cách ra mắt một loạt dòng sản phẩm cao cấp trong năm nay, đặc biệt là đặt chân vào phân khúc máy tính bảng siêu lớn. Tuy nhiên, sức bán smartphone Lumia không đủ để kéo lại những con số bán hàng ảm đạm trong các dòng điện thoại khác của hãng. Nokia cho biết thêm, trong quý 1/2013, công ty đã tiêu thụ được 55,8 triệu chiếc điện thoại, giảm 30% so với cùng kì năm ngoái. Với kết quả này, Nokia đã bị bỏ lại khá xa so với các đối thủ trong ngành như Samsung và Apple. Trong một vài năm gần đây, nhà sản xuất điện thoại Phần Lan này đã liên tục bị mất ưu thế trên thị trường smartphone đang phát triển mạnh mẽ. Các chuyên gia của Nokia cho rằng, để có thể khiến người dùng quan tâm đến sản phẩm của mình, công ty cần phải đưa một sản phẩm máy tính đột phá, Được biết, Nokia đang lên kế hoạch phát triển thiết bị có chức năng hoạt động như một chiếc điện thoại và máy tính bảng, được gọi là “Phablet”. Thiết bị này cũng sẽ thuộc dòng Lumia và có kích thước tương tự như Galaxy Note của Samsung nhưng sẽ có "cấu hình cao cấp hơn" và được tích hợp thêm nhiều kỹ thuật tiên tiến. Theo VTV