Thị trường PC giảm mạnh cả ở những nước đang phát triển Kinh tế khó khăn khiến thị trường ảm đạm.Theo số liệu mới nhất của IDC mới được công bố thì số lượng máy tính xuất xưởng tại châu Âu, Trung Đông và châu Phi giảm 20,2 phần trăm trong quý đầu tiên của năm 2013 so với cùng kỳ năm trước.Cũng theo báo cáo trên thì trong quý I năm nay, tổng số lượng máy tính bán ra là khoảng 21,8 triệu chiếc. Trong đó, 13,6 triệu chiếc là máy tính xách tay còn máy tính để bàn chỉ ở mức 8,3 triệu chiếc. So với tổng thể thì thị trường máy tính ở Tây Âu là ảm đạm nhất (22,5% so với toàn thị trường). Trong đó, niềm Nam Châu Âu là nơi có mức tiêu thụ thấp nhất do sự tác động của khủng hoảng nợ công. Trong khu vực Tây Âu, Vương quốc Anh con số có vẻ khá hơn các nước khác trong khu vực, còn Đức số lượng máy tính tiêu thụ thấp hơn so với dự kiến. Đại diện của IDC, ông Chrystelle Labesque cho biết rằng dongười tiêu dùng quan tâm đến các thiết bị như máy tính bảng và smartphone đã khiến doanh số PC bị giảm mạnh. Bên cạnh đó ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế vẫn còn tác động đến sức mua của người dân và các doanh nghiệp tổ chức. Trước kia, các doanh nghiệp, cơ quan chính phủ và các tổ chức giáo dục có một thời gian dài là khách hàng quen thuộc của máy PC. Tuy nhiên do những dư âm cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2010 và khủng nợ công đã bược những nhà lãnh đạo phải đề ra những biện pháp cắt giảm chi tiêu. Đối với các công ty lớn và các tổ chức chính phủ thì việc nâng cấp các sản phẩm thiết bị văn phòng thường tốn kém mà trong giai đoạn hiện nay đó là việc xa xỉ. Chính vì vậy, việc kéo dài thời gian sử dụng của các thiết bị tin học và văn phòng sẽ giúp họ tiết kiệm một khoản tiền lớn để đầu tư vào việc khác quan trọng hơn. IDC cho biết sự xuất hiện của hệ điều hành Windows 8 đã khiến cho thi trường máy tinh có chút sôi động tuy nhiên, "cú hích" đó không có tác động gì đến thị trường máy tính. Về phía các nhà sản xuất thì HP vẫn là cánh chim đầu đàn trong số các hãng sản xuất máy tính. Tính đến hết Q1 năm nay, HP đã bán được 4.039.000 chiếc PC và máy tính xác tay. Đứng vị trí thứ 2 là Lenovo-hãng sản xuất máy tính nổi tiếng của Trung Quốc với số lượng đã bán được là 2.595.000 chiếc, tăng 11 % so với cùng kì năm trước. Với 2.374.000 chiếc PC và máy tính xách tay được bán ra trong 4 tháng đầu năm nay Acer chiếm vị trí thứ 3. Như vậy so với cùng kì năm trước, thì số lượng máy tính của hãng đã bán được giảm hơn 30,4 %. Ngoài ra những vị trí dưới hầu như không có sự thay đổi. Samsung hiện đang giữ vị trí thứ sáu trong bảng xếp hạng top những nhà cung cấp PC và máy tính xách tay.Toshiba vẫn duy trì vị trí thứ bảy và không có gì nổi bật , Apple có số lượng máy bán ra không tăng là bao do nhu cầu giảm. Số lượng máy tính củaFujitsu chỉ ở mức giảm phù hợp với thị trường. cònSony do đã có sự đầu tư và tô chức tốt nên chỉ giảm có 1,9 %. Tham khảo: Thenextweb