Sự kiện Galaxy S IV dìm hàng Google Android Samsung càng phát triển nhiều dịch vụ, túi tiền của Google càng bé lại.Tuy nhiên,   Và một điểm gây chú ý nữa là, suốt sự kiện của Galaxy S4, không hề có bóng dáng đại diện nào của Google hay Android trên sân khấu.   Dù cho   Khi giới công nghệ tập trung chú ý vào cuộc chiến giữa Apple và Samsung, thì có một thực tế mà ít người để ý:   Samsung   Đã từng có thời xuất hiện tin đồn   Samsung   Như trong sự kiện vừa qua, chúng ta có thể thấy Samsung trình diễn tính năng “home sync” giúp tự động truyền tệp tin ảnh từ Guam về New York một cách dễ dàng. Samsung có dịch vụ lưu trữ dữ liệu có quy mô nhỏ, với dung lượng khoảng vài Terabyte lưu trữ. Tuy nhiên, Samsung dường như sẽ cho người dùng nhiều dung lượng lưu trữ hơn các dịch vụ khác.   Đích ngắm của Home Sync có thể là các dịch vụ như Dropbox hay iCloud của Apple, Skydrive của Microsoft. Nhưng nó cũng sẽ khiến dịch vụ Google Drive ế khách.   Samsung cũng cho thấy phần mềm dịch S Translator của hãng cùng bộ phần mềm chỉnh sửa ảnh, những dịch vụ mà Google cũng đã cung cấp từ khá lâu. Việc phần hồn Android trên Galaxy ngày càng “Samsung hóa” là không thể tránh khỏi. Bởi với một nền tảng có tính tùy biến cao như Android, Samsung buộc phải tìm ra những giá trị để có thể giúp sản phẩm của hãng nổi trội hơn các đối thủ như HTC hay Sony.   Tuy nhiên, Google sẽ không thể lấy làm vui lòng, khi dịch vụ của mình ngày càng trở thành thứ yếu trên Android. Bởi phần lớn tiền mà Google kiếm được trên Android là từ cung cấp các dịch vụ của hãng trên nền tảng này. Một khi, phần mềm của các nhà sản xuất khiến dịch vụ của Google “ế khách”, Android sẽ trở thành một đứa con to xác nhưng không kiếm được tiền góp vào nuôi đại gia đình Google.   Và khi mà Samsung càng thành công, gã khổng lồ Hàn Quốc lại càng có lý do để xây dựng nên các dịch vụ cạnh tranh với Google. Tham khảo: BusinessInsider