Facebook Home vượt mốc 500.000 lượt tải trên Google Play trong 5 ngày đầu tiên Một kết quả đáng khích lệ, dù chỉ hỗ trợ rất ít máy.Tính đến ngày 16/04 vừa qua, tức 5 ngày sau khi được phát hành trên Google Play, ứng dụng Facebook Home dành cho các máy Android đã chạm mốc 500.000 lượt tải về. Đây không phải là một con số quá lớn nhưng nó cũng đáng được ghi nhận bởi thực tế hiện nay Facebook Home mới chỉ hỗ trợ một số máy Android như Galaxy S III, Note II, One X và One X+. Facebook Home là một ứng dụng trên Android, nó sẽ thay thế màn hình Lockscreen của máy và thay vào đó là một màn hình Notifications của Facebook, kèm theo đó là tính năng Chat Heads cho phép người ta có thể chat Facebook ở bất kỳ đâu trong điện thoại mà không cần phải mở app Facebook lên. Mặc dù còn rất nhiều máy chưa được hỗ trợ chính thức nhưng chúng ta vẫn có cách để