Apple gửi trả 5 triệu chiếc iPhone 5 lỗi Theo thông tin mới đây nhất, 5 triệu máy iPhone 5 được Apple gửi trả lại Foxconn do những lỗi phần cứng không đáng có.Theo thông tin mới đây nhất, 5 triệu máy iPhone 5 được Apple gửi trả lại Foxconn do những lỗi phần cứng không đáng có. Theo thông báo mới đây nhất, Apple đã gửi trả 5 triệu máy iPhone 5 về hãng sản xuất do gặp phải những lỗi phần cứng, các vấn đề liên quan tới khâu sản xuất cũng như chất lượng không tốt của loạt iPhone 5 đầu tiên, thông tin này được tiết lộ bởi Foxconn. Nhân viên tại Foxconn cho hay, Apple đã chuyển 5 triệu máy iPhone 5 với các lỗi phần cứng về lại Foxconn, những chiếc iPhone 5 này không vượt qua được bài kiểm tra kĩ thuật cũng như độ bền của Apple đưa ra và không đủ tiêu chuẩn để người dùng có thể sử dụng. Tuy nhiên, con số này có thể lên tới mức 8 triệu máy nếu như quá trình sản xuất không được thay đổi. Dự kiến Foxconn có thể thiệt hại khoảng 259 triệu USD để sửa chữa lại toàn bộ số iPhone 5 lỗi này, đại diện của Foxconn là ông Simon Hsing đã từ chối trả lời mọi câu hỏi liên quan. Theo như thống kê mới đây nhất thì 5% số iPhone xuất xưởng đều gặp phải những lỗi không đáng có và những chiếc iPhone lỗi này không đủ tiêu chuẩn để đưa ra thị trường. Thống kê gần đây nhất cho thấy lượng iPhone 5 Apple gửi trả về Foxconn chiếm 6,7% tổng lượng iPhone 5 trên thị trường, có vẻ như một năm khó khăn tiếp tục tới với Apple khi mà lượng iPhone xuất xưởng gặp phải quá nhiều lỗi. Theo Kênh14