Apple: Đã đến lúc phải "lột xác" Apple đang dần cũ kỹ trong mắt người dùng.Chuyên gia phân tích Ben Reitzes tại Công ty tư vấn Barclays nhận định, từ bây giờ cho đến tháng 9 năm nay, Apple sẽ phải đưa ra “điều gì đó” mới mẻ để gia tăng vị thế của công ty bởi quý 1 vừa qua thực sự là khoảng thời gian “lặng” của công ty này. Khi Apple không hề có bất kỳ động thái nào trước sự phát triển mạnh mẽ của thị trường di động, cổ phiếu của công ty đã liên tục bị giảm mạnh. Sau khi cổ phiếu của công ty đạt đỉnh vào tháng 9/2012 với mức giá hơn 700 USD/cổ phiếu, tuần vừa qua, Theo nhận định của nhiều chuyên gia, sở dĩ tình hình kinh doanh tại Apple ngày càng xấu đi là do trong ba tháng đầu năm 2013, công ty không hề giới thiệu các sản phẩm mới như mọi năm. Những thông tin về sự ra mắt của iPhone 5S, iPhone 6 chỉ là dự đoán, chưa hề có sự xác nhận của lãnh đạo Apple. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Apple - Samsung không ngừng cho ra đời nhiều sản phẩm mới, trong đó phải kể đến siêu phẩm Galaxy S4. Thiết bị này được đánh giá là đối thủ đáng gờm của iPhone 5, đe dọa đến vị trí smartphone bán chạy nhất của iPhone 5 trong thời gian tới. Vì thế, chuyên gia phân tích Reitzes cho rằng, nếu Apple nhanh chóng đưa ra những sản phẩm mới mang tính đột phá, bắt nhịp với sự phát triển của công nghệ thế giới, chắc chắn, tên tuổi của công ty vẫn sẽ là một trong những sự lựa chọn hàng đầu của người dùng toàn cầu. Nếu không, các chuyên gia chưa thể nói được điều gì tốt đẹp về tình hình kinh doanh của công ty trong thời gian tới. Trước đó, chuyên gia phân tích Brian White làm việc tại hãng tư vấn Topeka cũng nhận định, Apple “nên ra mắt một sản phẩm” trong tương lai gần để có thể theo kịp đối thủ Samsung. Theo VTV