Giới phân tích bi quan về lợi nhuận của Apple Tăng trưởng doanh số iPhone giảm tốc.Bloomberg cho biết, 14 nhà phân tích được hãng tin tài chính này theo dõi đã cắt giảm dự báo lợi nhuận của Apple trong 4 tuần trở lại đây, trong bối cảnh giá cổ phiếu của hãng công nghệ có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới tiếp tục đà lao dốc kể từ sau khi lập kỷ lục vào tháng 9 năm ngoái. Sức cạnh tranh bền bỉ từ đối thủ Samsung cũng gây sức ép giảm giá cho Apple, đồng thời tạo áp lực buộc Giám đốc điều hành (CEO) Tim Cook phải tiến tới tung ra những sản phẩm mới có sức hút mãnh liệt hơn để thúc đẩy doanh thu. Ngày mai, Apple sẽ công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý 1/2013, đồng thời là quý thứ hai trong năm tài khóa hiện tại. Giới phân tích dự báo, lợi nhuận ròng trong quý của Apple giảm 18% so với cùng kỳ năm trước, còn 9,53 tỷ USD, tương đương 10,02 USD/cổ phiếu. Doanh thu được dự báo tăng 8%, đạt mức 42,4 tỷ USD, mức tăng thấp nhất kể từ năm 2009. “Thị trường đang chờ đợi những sản phẩm ấn tượng hơn từ Apple. Họ cần một vài bằng chứng cho thấy tương lai của Apple là sáng sủa, bởi vì tình hình gần đây có vẻ đi xuống”, nhà phân tích Laurence Balter thuộc Oracle Investment Research cho biết. Để làm vừa lòng các nhà đầu tư, Apple có thể tăng cổ tức hoặc tăng cường kế hoạch mua lại cổ phiếu. Các nhà phân tích được Apple thăm dò dự báo, Apple có thể tăng cổ tức thêm 17% cho quý hiện tại, lên mức 3,1 USD/cổ phiếu. Dự báo này được đưa ra trên cơ sở mức cổ tức của các hãng công nghệ khác, lợi nhuận dự kiến của Apple, cũng như lượng tiền mặt mà hãng hiện có. Tính đến tháng 12 năm ngoái, Apple có trong tay 137,1 tỷ USD tiền mặt. Các nhà đầu tư đã gây áp lực lớn nhằm buộc “quả táo” phải dùng tiền mặt để trả cổ tức nhiều hơn. Tỷ suất lợi nhuận của Apple đã và đang chịu tác động tiêu cực từ chi phí linh kiện gia tăng, cũng như việc hãng tung ra những sản phẩm có giá mềm hơn như chiếc iPad Mini. Theo dự báo của Bloomberg, Apple có thể đã bán được 35,4 triệu chiếc iPhone trong quý 1/2013, so với mức 35,1 triệu chiếc cùng kỳ năm ngoái. Một số nhà phân tích cho rằng, trong quý 2 này, Apple sẽ chỉ bán được 25 triệu chiếc iPhone. Doanh số iPhone có thể sa sút nhanh hơn khi chiếc Samsung Galaxy S4 lên kệ vào tuần này. “Mọi thứ đã thay đổi đối với Apple. Cuộc cạnh tranh đã trở nên khốc liệt hơn”, nhà phân tích Alex Gauna thuộc JPM Securites đánh giá. Những bằng chứng về nhu cầu suy giảm đã lộ ra từ các nhà cung cấp của Apple. Hãng gia công Hon Hai ở Đài Loan, nhà lắp ráp iPhone và iPad cho Apple, mới đây đã báo mức suy giảm doanh thu mạnh nhất trong 13 năm. Hãng sản xuất con chip Cirrus Logic thì công bố tình trạng hàng tồn kho tăng cao, cho thấy doanh số iPhone giảm tốc. Nhà mạng di động Verizon Wireless hồi tuần trước đưa ra mức doanh số iPhone 5s đạt ngưỡng 2 triệu chiếc, thấp hơn dự kiến của giới phân tích. Theo ông Toni Sacconaghi, nhà phân tích của Sanford C. Bernstein & Co., tình trạng giảm tốc doanh số sản phẩm của Apple sẽ còn tiếp tục. Ông Sacconaghi dự báo rằng, trong báo cáo kết quả kinh doanh ngày mai, Apple sẽ đưa ra mức dự báo lợi nhuận và doanh thu quý 2/2013 thấp hơn nhiều so với mức dự báo lợi nhuận 8,63 tỷ USD và doanh thu 39 tỷ USD mà các nhà phân tích hiện đang trù tính. Tuần trước, giá cổ phiếu Apple đã tụt xuống dưới ngưỡng 400 USD/cổ phiếu, đánh dấu lần đầu tiên ở dưới mức giá này kể từ tháng 12/2011. So với mức kỷ lục vào tháng 9 năm ngoái, giá cổ phiếu Apple hiện giảm khoảng 45%. Các chuyên gia cho rằng, việc Apple theo đuổi chiến lược giữ bí mật về sản phẩm trước khi chính thức công bố đã góp phần khiến các nhà đầu tư thêm lo lắng. Mặc dù đã có nhiều đồn đoán xung quanh một sản phẩm TV và đồng hồ thông minh, nhưng các nhà đầu tư không mấy tin tưởng rằng đội ngũ lãnh đạo hậu Steve Jobs của Apple có thể tung ra những sản phẩm mang tính đột phá. “Không ai còn tin vào sự bí mật đó nữa. Khi Steve Jobs nói là họ có một thứ tuyệt vời sắp ra mắt thì ai cũng tin, nhưng giờ thì niềm tin đó chẳng còn”, nhà phân tích Balter của Oracle Investment nhận định. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, các nhà phân tích vẫn thường đánh giá thấp về Apple. Theo Bloomberg, ít nhất từ năm 1993 đến nay, Apple đã tung ra kết quả kinh doanh vượt dự báo của giới phân tích trong tất cả các quý ngoại trừ 3 quý. Bên cạnh đó, Apple tiếp tục giữ ngôi vị là hãng công nghệ có mức lợi nhuận cao nhất. Mức lợi nhuận dự báo của Apple trong quý 1/2013 lớn hơn cả mức lợi nhuận mà Google và Microsoft công bố hồi tuần trước gộp lại. Theo hãng Canaccord Genuity, trên thị trường điện thoại thông minh, Apple chiếm khoảng 70% tổng lợi nhuận của cả năm 2012. Theo VnEconomy