Vì sao tỷ phú Chính Chu phải ‘nhả’ Dell? Dell là của Michael Dell, nếu Blackstone tiếp quản và hạ bệ ông này, những người trung thành với Dell cũng sẽ ra đi.Blackstone ‘buông’ Dell một phần là vì một trong hai người chỉ huy thương vụ này, ông Dave Johnson, rút lại sự ủng hộ với kế hoạch chính mình từng thai nghén. Dave Johnson từng phụ trách mảng mua bán sáp nhập tại Dell. Khi ông và tỷ phú Chính Chu tiến hành soát xét đặc biệt Dell, Johnson Đáng lo ngại hơn nữa, các nhà quản lý trụ cột của bộ phận này đã ra đi hoặc sẽ ra đi sau khi vụ mua lại Dell hoàn tất. Và đây không phải nguy cơ duy nhất. Khi nhân viên và các cố vấn cho Blackstone đã dành ba ngày liền nghiên cứu dữ liệu mật của ban lãnh đạo Dell thì bất ngờ tin doanh số máy tính cá nhân (PC) toàn cầu sụt mạnh được tung ra. Không có “thiên thời” Chuyện doanh số PC của Dell giảm thì ai cũng biết. Nhưng khi công ty nghiên cứu công nghệ IDC công bố doanh số toàn cầu giảm tới 14% thì không ai không ngỡ ngàng. Con số trên khiến Blackstone đặt câu hỏi liệu các con số dự báo nội bộ của Dell có đáng tin cậy hay không và liệu doanh số ở các thị trường mới nổi như Trung Quốc có bù đắp nổi cho doanh số yếu ớt tại Mỹ. "Con số trên khiến Blackstone đặt câu hỏi liệu các con số dự báo nội bộ của Dell có đáng tin cậy hay không" Những quan ngại ấy cùng với vấn đề của bộ phận giải pháp doanh nghiệp và sức cạnh tranh mạnh mẽ từ đối thủ Lenovo khiến Blacksone thoái lui. Khi ấy, Blackstone và hai đối tác Francisco Partners và Insight Venture Partners nói nhóm này dự định dùng chứng khoán nợ và chứng khoán vốn mới phát hành cùng với tiền và tương đương tiền của Dell để tài trợ cho vụ mua lại. Nhưng bức thư của Chính Chu đã chấm dứt tất cả. Ngoài doanh số PC giảm, ông còn viết “tình hình tài chính [của Dell] đang xấu đi nhanh chóng.” Đến cuối tháng 3, Dell hạ dự báo lãi hoạt động xuống 3 tỷ USD, thấp hơn 19% so với dự báo đưa ra vào thời điểm Blackstone công bố ý định mua lại. Đến lúc này, một số thành viên trong nhóm phụ trách của Blackstone mới nhớ ra rằng quỹ mình không có nhiều kinh nghiệm đầu tư vào ngành công nghệ như Silver Lake, nên khó có thể đảo ngược tình hình tại Dell. Không có “nhân hòa” Thái độ thận trọng của Blackstone chưa bao giờ vì lý do tài chính. Morgan Stanley, HSBC, Deutsche Bank và UBS đã cam kết tài trợ vốn. Dù trước đó Deutsche Bank ủng hộ Silver Lake nhưng ngân hàng đã chuẩn bị nhảy sang phe Blackstone. Tuần soát xét đặc biệt đầu tiên của Blackstone hầu hết là dành để nghe các lãnh đạo của Dell thuyết trình kế hoạch bộ phận và triển vọng của bộ phận mình cho nhà đầu tư và các cố vấn của họ. Johnson và Chính Chu ban đầu nghĩ họ có thể hoàn thành thương vụ này mà chẳng cần đến Dell, thậm chí đã tính tới chuyện chọn ai ngồi thay lên ghế CEO. "Thế là lại có thêm một rủi ro nữa: không giữ được người tài." Nhưng cả hai nhanh chóng nhận ra họ cần có Dell, tuy thế, Dell lúc nào cũng chống lại họ và ông này còn nói thẳng sẽ không để mất quyền kiểm soát công ty. Giữ Dell lại làm CEO nhưng không nắm cổ phần chi phối và thuê một COO cứng tay từ công ty khác là một trong những giải pháp đã được tính tới nhằm đảo bảo chuyện hạ bệ Dell sẽ không làm một số khách hàng và lãnh đạo cao cấp khó chịu. Nếu phía Blackstone cảm thấy vui vẻ với những con số của công ty Dell, hẳn họ đã có một cuộc nói chuyện khó khăn với CEO Michael Dell về tương lai của ông. Khi quá trình soát xét đặc biệt và lập kế hoạch kinh doanh tiếp diễn, căng thẳng với các lãnh đạo cao cấp tai Dell ngày càng leo thang. Thế là lại có thêm một rủi ro nữa: không giữ được người tài. Kết thúc Tới giữa tuần thứ hai, lời nói và cử chỉ của đội soát xét đặc biệt của Blackstone tại Dell đã chuyển sang trạng thái tiêu cực. Cứ vài ngày một lần, những thông tin mới từ quá trình xử lý dữ liệu lại khiến vụ đầu tư vào Dell trông có vẻ ngày càng rủi ro hơn, và lợi nhuận của công ty này cứ mỗi năm qua đi lại giảm trông thấy. Tới ngày 18/4, ủy ban đầu tư của Blackstone nhóm họp và ra kết luận họ sẽ rút khỏi vụ mua lại này và thông báo cho Dell ngay khi có thể. Tới trưa hôm đó, Chủ tịch Blackstone Tony James gọi điện cho các nhà tư vấn, và tới đêm đó là cho ủy ban đặc biệt của Dell để thông báo: Blackstone đã ‘buông’.