Quân đội Mỹ dùng iPad để chữa trị chứng rối loạn tinh thần Khả năng mới.Theo trang tin công nghệ PhoneArena, bộ phận nghiên cứu của Hải quân Hoa Kỳ đã quyết định sử dụng iPad trong một chương trình nhằm giúp giảm mức độ stress cho các cựu chiến binh. Được biết, các cựu chiến binh này sẽ sử dụng một máy theo dõi nhịp tim gắn vào tai trong lúc sử dụng một số ứng dụng trên iPad nhằm giảm stress. Các ứng dụng được chia làm 4 loại: “Know How” cho phép nói chuyện về stress và sức chịu đựng, đồng thời cho biết cách áp dụng các kiến thức về việc chống stress vào các nhiệm vụ; “Techniques” giúp các tình nguyện viên có thể đạt được điều kiện tốt nhất về thể lực và tinh thần; “Games” giúp áp dụng các kiến thức học được và “Review” được sử dụng để tổng hợp về quá trình đào tạo. Dự án này được cho là sẽ bắt đầu vào tháng tới tại San Diego (Mỹ) nhằm trợ giúp cho các cựu chiến binh trở về từ Iraq và Afghanistan – 21% trong số này bị chứng rối loạn tinh thần (PTSD). Theo VnReview