Trước ngày Samsung Galaxy S IV lên sóng, Apple dìm hàng Android "Android không xứng cạnh tranh với iPhone"Trong một cuộc phỏng vấn, sếp marketing Apple đã dìm hàng Android không thương tiếc và cho rằng các thiết bị chạy hệ điều hành này thấp kém hơn iPhone rất nhiều. Ông Phil Schiller Phó chủ tịch cấp cao phụ trách marketing Phil Schiller đã trả lời phỏng vấn Thời báo phố Wall hôm thứ 4 và xoáy sâu vào những yếu kém của Android, trong bối cảnh Samsung Galaxy S IV, thiết bị thách thức sự thống trị của iPhone sắp ra mắt.   Schiller đưa ra nghiên cứu của Apple cho thấy cứ 4 khách hàng từ Android chuyển sang iPhone, mới có 1 người chuyển từ iPhone sang Android.   Thậm chí, vị sếp này còn dự đoán   Ông còn nhấn thêm rằng Android chỉ dành để thay thế các điện thoại phổ thông (feature phone) và có trải nghiệm không được bằng iPhone.   Schiller cho hay thiết bị Android bị xếp thấp hơn là bởi chúng được làm bởi nhiều loại linh kiện từ nhiều công ty, trong khi   “Khi bạn bắt đầu dùng Android, bạn phải đăng ký 9 tài khoản của 9 dịch vụ khác nhau để có được sự nuột nà như của iOS. Hơn nữa, các ứng dụng này thường không hoạt động thông suốt với nhau”.   Ông Schiller tỏ ra không tin tưởng các con số thống kê thị trường. Khi mà IDC cho biết Andorid đang chiếm 70% thị phần, còn iPhone chỉ sở hữu có 19%. Theo dự đoán, trong năm nay Sự cải tiến gần đây của Android khiến nó càng ngày càng trở thành đối thủ nặng ký của iPhone, theo Van Baker, một nhà phân tích của Gartner. Ông này cho rằng các tính năng như 3D hay giao diện có thể tùy biến của Android khiến hệ điều hành này trở nên tươi mới hơn nhiều so với iPhone, còn iPhone thì đang đi theo lối mòn suốt 6 năm qua.   Samsung Galaxy S IV Samsung đã thuê hẳn quảng trường Thời đại nổi tiếng để quảng bá sự ra mắt của Galaxy S IV. Siêu phẩm đang được chờ đón của Samsung được đồn đại rằng sẽ có chip xử lý nhanh hơn, máy ảnh tốt hơn và pin dùng được lâu hơn. Đặc biệt, màn hình của Galaxy S IV sẽ to hơn và đẹp hơn, nối tiếp trào lưu smartphone màn hình lớn. Samsung đã thuê hẳn quảng trường Thời đại nổi tiếng để quảng bá sự ra mắt của Galaxy S IV. Siêu phẩm đang được chờ đón của Samsung được đồn đại rằng sẽ có chip xử lý nhanh hơn, máy ảnh tốt hơn và pin dùng được lâu hơn. Đặc biệt, màn hình của Galaxy S IV sẽ to hơn và đẹp hơn, nối tiếp trào lưu smartphone màn hình lớn. Trong khi đó, tương lai về iPhone hay các dòng sản phẩm mới của Apple còn rất mù mờ. Nhiều nguồn tin cho rằng hãng sẽ ra mắt sản phẩm đồng hồ thông minh iWatch mới hoặc TV thông minh iTV. Nhưng những sản phẩm này và cả các thiết bị iPhone giá rẻ hay iPhone màn hình to dượcđồn đoán, cũng được các nhà phân tích cho rằng sẽ không dễ gì đưa Apple trở lại thời hoàng kim khi iPhone ra đời. Trong khi đó, tương lai về iPhone hay các dòng sản phẩm mới của Apple còn rất mù mờ. Nhiều nguồn tin cho rằng hãng sẽ ra mắt sản phẩm đồng hồ thông minh iWatch mới hoặc TV thông minh iTV. Nhưng những sản phẩm này và cả các thiết bị iPhone giá rẻ hay iPhone màn hình to dượcđồn đoán, cũng được các nhà phân tích cho rằng sẽ không dễ gì đưa Apple trở lại thời hoàng kim khi iPhone ra đời. Né tránh trả lời câu hỏi về các sản phẩm tương lai, vị sếp marketing của Apple chỉ cho biết iPhone 5 vẫn là “smartphone có màn hình đẹp nhất”. Apple vẫn có vẻ hài lòng với kích thước của iPhone 5 khi cho rằng khách hàng lựa chọn các smartphone to hơn chỉ là để “muốn pin của chúng dùng được lâu như iPhone 5”   Samsung Galaxy S IV Tham khảo: WSJ