Nokia có lời khi hợp tác với Microsoft Vừa có những ưu tiên về phần mềm, vừa được tiền, tội gì không hợp tác?Phát ngôn trên được một đại diện của Nokia đề cập trong bản báo cáo tài chính năm 2012 được đăng tải trên Một thực tế cho thấy, trong suốt quãng thời gian hiệu lực của bản thỏa thuận hợp tác giữa 2 bên, Nokia phải chi trả nhiều hơn cho Microsoft. Rất có thể trong năm 2013, bảng cân đối của báo cáo tài chính sẽ thể hiện không đúng thực tế 100% khi lượng tiền hỗ trợ thay đổi nền tảng mà Microsoft chi trả cho Nokia sẽ vượt qua số tiền bản quyền sử dụng WP mà Nokia phải trả cho Microsoft. Điều này khẳng định những gì mà Nokia nhận được còn cao hơn nhiều những gì hãng trả cho Microsoft.