Những sự thật ít người biết về buổi ra mắt Galaxy S 4 Hồ Ngọc Hà tham dự sự kiện hay khán phòng chật ních đồ Apple...Quang cảnh tại Quảng trường Thời đại, New York trước thềm công bố Galaxy S4. Ảnh: Internet Hồ Ngọc Hà tham dự lễ ra mắt Samsung Galaxy S4 Ngày 15/3 theo giờ Việt Nam, Samsung đã chính thức ra mắt mẫu smartphone chủ lực Theo thông tin từ một số thành viên trong đoàn tham dự sự kiện này thì buổi lễ ra mắt Sau khi diễn ra buổi giới thiệu thì các đại biểu của Việt Nam đã được "mục sở thị" chiếc điện thoại Ông Nguyễn Đình Chiến cho biết, cảm nhận đầu tiên về chiếc Hết LG, đến HTC “phá bĩnh” Samsung Chính tại Quảng trường Thời đại, nơi Samsung đặt quảng cáo “Be ready 4 the next Galaxy” (Hãy sẵn sàng chờ đợi Galaxy), PG xinh đẹp của HTC Một hãng khác cũng “xỏ” Samsung ngay trước khi buổi lễ diễn ra là HTC. Nhóm phóng viên của Cnet chụp lại bức ảnh cho thấy HTC đã thuê các “chân dài” xinh đẹp mặc đồng phục và quảng bá HTC One ngay trong đám đông đang xếp hàng chờ vào Radio City Hall nơi Samsung tổ chức sự kiện giới thiệu Galaxy S4. Đây có thể xem là “chiêu” tiếp thị thông minh và nổi bật của HTC. Sự kiện Samsung tràn ngập tín đồ… Apple Dễ thấy “fan” của Apple có mặt khắp mọi nơi trong khán phòng. 4/6 phóng viên Cnet tường thuật sự kiện đang sử dụng iPhone, 1 người dùng Galaxy S3 còn 1 người nữa đang cân nhắc chuyển sang Android vì thích dùng màn hình lớn. Ngoài ra, qua các tấm ảnh, có thể thấy sự hiện diện của rất nhiều MacBook từ Apple. Khán phòng hoành tráng, người dự đông đảo Theo The Verge, Samsung dự tính đón 4.000 người tới tham dự lễ giới thiệu sản phẩm. Địa điểm Samsung thuê cũng lớn hơn rất nhiều so với Apple từng thuê để công bố iPhone hay iPad. Điều này được xem là khá dễ hiểu khi Samsung bỏ ra hàng núi tiền cho công tác tiếp thị của mình. Theo kết quả nghiên cứu của Kantar, tính riêng tại Mỹ, Samsung đã chi 401 triệu USD cho quảng cáo, so với 333 triệu USD của Apple trong năm 2012. Ngoài ra, thành phần tham dự sự kiện cũng là một điểm “lạ”. Không chỉ có báo chí, Samsung còn mở cửa cho “cả tấn người hâm mộ và người bình thường”. 5 dãy báo chí ngồi gõ máy tính liên tục để tường thuật, trong khi có tới 3 tầng và 50 dãy còn lại dành cho những người háo hức muốn tận mắt chứng kiến giây phút Galaxy S4 “chào đời”. Màn công bố sản phẩm “lạ” chưa từng có Nếu đã quen thuộc với các buổi lễ toàn nhân vật “chóp bu” của các hãng, bạn sẽ thấy choáng ngợp khi xem màn giới thiệu Galaxy S4. Trong suốt sự kiện, chỉ có ngài J.K.Shin, Chủ tịch Samsung Electronics lên sân khấu trong vài phút đầu. Toàn bộ gần 1 tiếng đồng hồ sau đó là màn giới thiệu phong cách nhạc kịch Broadway. Các vũ công, diễn viên nhạc kịch và cả cậu bé trong clip “úp mở” về S4 đều xuất hiện để thảo luận về tính năng mới trên S4. Một người mặc bộ trang phục leo núi nói về lí do muốn mang S4 đi theo khi du lịch; phụ nữ nhảy múa trên sân khấu để giới thiệu tính năng Group Play, cho phép chơi cùng bài hát trên 8 thiết bị cùng lúc… Phông nền cũng thay đổi liên tục từ Trung Quốc sang Manhattan hay Paris, thậm chí Samsung còn mang cả ô tô lên trình diễn. Có thể nói, mọi thứ rườm rà và thô cứng đều được Samsung loại bỏ. Sự kiện công nghệ khô khan biến thành bữa tiệc âm thanh, màu sắc cho tất cả mọi người. Tất nhiên, màn giới thiệu “không giống ai” của Samsung không hoàn toàn thỏa mãn tất cả. Theo khảo sát trực tuyến của Mashable xuyên suốt sự kiện, 62% độc giả cho biết sự kiến quá “sến”, chỉ 27% nói “khác lạ và tươi mới”. Theo Ictnews