Những thông điệp ý nghĩa về việc sử dụng điện thoại Với sự lạm dụng điện thoại của giới trẻ như hiện nay, thì những quảng cáo gây ấn tượng mạnh mẽ như thế này thực sự có tác dụng.Nhắn tin, gọi điện thực sự đã trở thành một thói quen trong cuộc sống hiện đại, nhất là với giới trẻ. Điện thoại được coi là công cụ liên lạc tiện dụng và nhanh chóng nhất. Nhưng việc lạm dụng điện thoại lại gây ra nhiều hậu quả khó lường cho cả người sử dụng và những người xung quanh. Sử dụng điện thoại mọi lúc mọi nơi khiến giới trẻ thờ ơ với mọi thứ và đôi khi quên cả những người đang giao tiếp với mình. Nghiêm trọng hơn, việc nhắn tin hay gọi điện khi đang tham gia giao thông chính là một trong những nguyên nhân gây ra các vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Vì vậy, trên thế giới, một số trường học, cơ quan và tổ chức đã thực hiện chiến dịch “Không nhắn tin khi đang lái xe”. Chiến dịch này được khởi xướng lần đầu tiên vào ngày 13/11/2012 với mục đích giáo dục và cảnh báo giới trẻ về tác hại của việc sử dụng điện thoại khi tham gia giao thông. Theo Libero