Sếp công nghệ thống trị Top quyền lực nhất thế giới Cụ thể, năm nay, những cái tên trong làng công nghệ được nhắc đến khá đa dạng, từ Jens Bergensten và Markus Persson, hai tác giả của tựa game ăn khách Minecraft cho đến Perry Chan, CEO kiêm nhà sáng lập trang Kickstarter hay Giám đốc sáng tạo Jared Cohen của Google. Những năm trước, các sếp công nghệ cũng luôn dẫn đầu danh sách 100 của Time nhờ những tên tuổi như thầy phù thủy quá cố Steve Jobs. Dù vậy, danh sách năm nay vẫn được nhận định là trải rộng, với khá nhiều cái tên mà sự xuất hiện của họ gây không ít ngỡ ngàng như Sam Yagan của dịch vụ mai mối trực tuyến OKCupid hay Giám đốc Nội dung Ted Sarandos của Netflix. Marissa Mayer, Tổng Giám đốc mới của Yahoo cũng góp mặt trong danh sách nhờ những thay đổi mà bà đang áp dụng cho gã khổng lồ Internet Yahoo. Một nữ tướng khác cũng lọt Top 100 là Sheryl Sandberg, Giám đốc điều hành Facebook nhờ giữ vai trò "trọng yếu" trong sự tăng trưởng và thành công của mạng xã hội này, theo đánh giá của Time. Một gương mặt đáng chú ý khác là Kevin Systrom, đồng sáng lập kiêm Tổng Giám đốc của ứng dụng chụp ảnh/chia sẻ ảnh phổ biến nhất hiện nay Instagram. Danh sách hoàn chỉnh của Top 100 nhân vật giàu sức ảnh hưởng nhất năm 2013 độc giả có thể xem tại đây: