Sony kiếm được 'tuyên truyền viên' đắc lực cho Firefox OS Cho phép người dùng tự chỉnh sửa hệ điều hành trên máy.Sony đang có một số động thái đúng đắn dành được hỗ trợ cũng như tình cảm đối với những người có ảnh hưởng tới thị trường smartphone trên thế giới. Sau đây sẽ là một số thông tin mà bạn có thể đã bỏ lỡ trong MWC tuần trước. Sony có vẻ như một lần nữa hấp dẫn được một số lượng rất nhỏ người dùng smartphone  Sony sẽ công bố những bức ảnh về ROM "thử nghiệm" của công ty này chạy hệ điều hành Firefox OS dành cho thiết bị cầm tay Xperia E. Và nhiều dấu hiệu cho thấy rằng Sony sẽ công bố ROM cho nhiều thiết bị hơn trong tương lai.  Đây không phải là lần đầu Sony tạo cho những smartphone của mình sự cuốn hút đối với cộng đồng hacker và modding (những người yêu thích chỉnh sửa hệ điều hành)  Sony đang làm những việc mà số đông người sử dụng cho rằng là đúng. Nếu ai đó sở hữu một chiếc điện thoại họ nên được cho phép tự do chỉnh sửa nó nó. Sony chắc hẳn phải nắm giữ một gói dữ liệu kha khá về số lượng bootloader được mở khóa ở trên thị trường, những thiết bị cầm tay được yêu thích nhất giúp cho họ có khả năng đánh giá sự quan tâm và độ hoạt động trước khi hệ điều hành Firefox dành cho thiết bị cầm tay của họ có thể được phát hành.  Song song với những dữ liệu hiện có, Sony đang nhận được những kết quả tốt đẹp đáng kể từ cộng đồng modding và hacking. Khi những chiếc điện thoại Sony sẽ trở công cụ cho cộng đồng trên chỉnh sửa bất kỳ thứ gì họ muốn. Họ sẽ bắt đầu xây dựng kế hoạch sử dụng những thiết bị cầm tay Xperia, họ sẽ nhắc tới chúng trên các trang mạng xã hội nổi tiếng như Twitter, Facebook, app.net, và cả những trang khác nữa, đồng thời Sony sẽ được cộng đồng "mọt công nghệ" (geek) quảng bá miễn phí. Sony hy vọng rằng hệ quả này sẽ lan rộng trên toàn bộ thị trường của hãng cũng như thị trường smartphone trên toàn thế giới. Bởi các hệ điều hành mới như Firefox OS muốn phát triển được, phải bắt đầu từ sự hỗ trợ tốt của các nhà sản xuất thiết bị cầm tay. Tham khảo: Forbes