Windows 8 thất bại trong việc lôi kéo người dùng Quá ít người dùng.Sau màn ra mắt rầm rộ của Windows 8, giới phân tích đã chờ đợi thành công mà nền tảng mới nhất từ Microsoft có thể giành được, nhất là sau dịp mua sắm nhộn nhịp cuối năm ngoái. Tuy nhiên, theo số liệu thống kê hàng tháng vừa được hãng phân tích Net Applications công bố thì cho dù đã bước qua giai đoạn nóng của thị trường, lượng sử dụng Windows 8 vẫn rất ít ỏi. Cụ thể, sau hai tháng đầu năm thì hệ điều hành mới của Microsoft mới chỉ chiếm 2,67% lưu lượng duyệt web, tức là có mức tăng trưởng rất thấp so với kết quả 2,36% của tháng Giêng. Nếu so sánh thì có thể thấy Windows 8 kém xa các “đàn anh” như Windows Vista (5,17%), Windows XP (38,99%) và Windows 7 (44,55%). Tháng trước cũng là thời điểm kết thúc chương trình khuyến mãi giảm giá mạnh tay mà Microsoft dành cho khách hàng mua Windows 8, do vậy, mức giá đắt đỏ hiện nay lên tới 119,99 USD của nền tảng này sẽ lại càng khiến cho nhiều người bỏ qua ý định “lên đời” Windows 8.