HP tiếp tục sa thải 27.000 nhân viên Chặng đường khó khăn cho HP.Theo lời CEO Meg Whitman của HP, hãng này đã thực hiện được nửa chặng đường "tái cấu trúc", sắp tới họ sẽ tiếp tục giảm thêm 15.000 nhân viên và đổi mới hoạt động kinh doanh. Hồi tháng 5 năm ngoái, HP (Hewlett-Packard) đã công bố kế hoạch cắt khoảng 27.000 nhân viên trong tổng số 350.000 lao động của mình, trong thời gian tới, hãng này sẽ tiếp tục cho nghỉ và khuyến khích nghỉ hưu sớm với một số trường hợp nhằm đạt được mục tiêu đề ra cho đến cuối năm 2014. Bà Meg Whitman cho biết, HP hiện phải đương đầu với nhiều thử thách nhưng đồng thời cũng có nhiều cơ hội. Bà cũng ca ngợi vị cựu CEO của HP, Mark Hurd, đối với một số bước mà ông đã thực hiện. Bà cho rằng, ông Hurd đã làm rất tốt trong việc tập trung các tính năng toàn cầu, trong đó bao gồm cả mảng nguồn nhân lực, công nghệ thông tin, tài chính và pháp lý. Bà Whitman được bổ nhiệm làm CEO của HP hồi cuối năm 2011, thay thế cho CEO Leo Apotheker đã giữ vị trí này chưa đến một năm. Trước đó, vị CEO tiền nhiệm là ông Mark Hurd đã rời bỏ HP vào năm 2010 và hiện là đồng chủ tịch của Oracle. HP đã phải đối mặt với tình trạng doanh thu và lợi nhuận đều giảm trong thời gian qua, nhưng hãng cho biết quý gần đây nhất tình trạng đã trở nên tiến bộ hơn. Theo nữ CEO của HP, việc điều chỉnh chi phí và doanh thu là bước đầu tiên cần phải thực hiện trong việc cải thiện công ty, để đạt được, một số nhà đầu tư và nhân viên HP có thể phải "hy sinh" để góp phần vào công cuộc đổi mới và tăng trưởng hoàn toàn. HP đã tăng chi phí cho lĩnh vực nghiên cứu phát triển và ra mắt các sản phẩm mới, đặc biệt là dòng sản phẩm máy chủ Moonshot sử dụng chip ARM và chip Atom. Bà Whitman không nghĩ thế hệ PC đang chết dần, nhưng cũng nhấn mạnh rằng HP đã đổi tên bộ phận PC của hãng thành Nhóm Hệ thống cá nhân (Personal Systems Group), trong đó có nhiều thiết bị chạy trên nhiều nền tảng hệ điều hành khác nhau. Gần đây, HP vừa giới thiệu mẫu máy tính Chromebook và cũng đã công bố máy tính bảng Android đầu tiên mang thương hiệu HP. Theo VnExpress