Các hệ điều hành khổng lồ đổi tướng Áp lực cạnh tranh ngày càng caoSự kiện Google thay sếp mảng Android là Andy Rubin bằng ông Sudan Pichai tiếp nối sự thay đổi lãnh đạo ở hàng loạt hệ điều hành khổng lồ. Chỉ trong vòng chưa tới một năm, lãnh đạo các hệ điều hành Windows, iOS và Android đã lần lượt ra đi. Sếp iOS ra đi  Cuối tháng 10 năm 2012, làng công nghệ thế giới lại được dịp xôn xao khi  Sự ra đi của ông   Tuy nhiên, cho ông   Sau khi ông Forstall từ nhiệm,   Trưởng bộ phận Windows nghỉ việc  Chưa đầy một tháng sau sự ra đi của sếp mảng iOS, Steven Sinofsky   Có khá nhiều tin đồn về việc ông   Tuy nhiên, không thể phủ nhận được rằng phiên bản   Không giống như ở Apple, sau khi ông Sinofsky nghỉ việc, việc lãnh đạo bộ phận Windows được chia ra nhiều phần, và trong đó, quan trọng nhất là vị trí lãnh đạo về công nghệ của Windwos do   Cha đẻ Android từ nhiệm   Trong một động thái bất ngờ, CEO Larry Page ra thông báo cho biết Andy Rubin (trái) và người kế nhiệm Sundar Pichai.   Sự kiện này làm dấy lên một số nghi ngờ rằng Google sẽ hợp nhất hệ điều hành Chrome với Android.   Như vậy, các hệ điều hành lớn đều đã có người lãnh đạo mới. Những thay đổi nhân sự cấp cao phản ánh sự cạnh tranh gay gắt trong mảng hệ điều hành. Và dường như lãnh đạo các công ty Microsoft, Apple, Google đang trông chờ những cải tiến mới mẻ từ các hệ điều hành con cưng của mình.