Robot tháo rời 200 chiếc iPhone mỗi giờ của Apple Daisy, robot tái chế mới của Apple, có thể tháo các bộ phận của iPhone với công suất 200 thiết bị mỗi giờ.Daisy được coi là bản nâng cấp của Chín phiên bản điện thoại khác nhau của Apple đều có thể được tách linh kiện bởi Daisy. Nó cũng phân loại các thành phần có khả năng tái sử dụng. Trong khi đó robot cũ, Liam, chỉ có khả năng tháo iPhone 6.   "Điều nên làm là giữ cho thiết bị của họ có thể sử dụng lâu dài hơn, kéo dài thời gian trước khi thiết bị cần phải tháo rời bởi Daisy", nhóm Daisy có thể xử lý nhiều mẫu iPhone khác nhau.  Ảnh, video: