Samsung chi “bạo” nhất cho việc marketing Chi bạo tay hơn Apple rất nhiều.Samsung là hãng smartphone “bạo tay” nhất trong việc đổ tiền cho lĩnh vực marketing trong năm 2012 tại thị trường Mỹ. Đây là thông tin được đưa ra trong bảng kết quả nghiên cứu của hãng Kantar Media. Cụ thể, nhà sản xuất Galaxy đã chi ra tới 402 triệu USD trong năm 2012 để quảng bá cho các sản phẩm điện thoại thông minh của họ tại Mỹ, theo sau là Theo Kantar, hai hãng dẫn đầu trên đã bỏ rất xa những đối thủ khác ở việc chịu chi cho lĩnh vực marketing smartphone, bởi đứng ở vị trí thứ 3 là HTC với mức chi tiêu chỉ là 46 triệu USD. Theo sau lần lượt là BlackBerry (39 triệu USD) và Nokia (13 triệu USD). Hai “đại gia” này cũng là những hãng thu được nhiều lợi nhuận nhất từ việc kinh doanh smartphone, vậy nên họ có cơ sở để đầu tư mạnh mẽ vào mảng quảng bá sản phẩm của mình. Theo Vietnam+