Windows Phone 8 sắp mất LG? Không đủ sức hấp dẫn.Nhà sản xuất điện tử tiêu dùng Hàn Quốc vẫn để ngỏ khả năng sử dụng Windows Phone 8 nhưng chưa nhìn thấy nhu cầu lớn đối với sản phẩm này. Đại diện của LG tiết lộ trên trang CNet rằng công ty muốn cung cấp cho người tiêu dùng những gì mà họ yêu cầu. Việc LG không mặn mà với Windows Phone 8 cho thấy những khó khăn mà nền tảng di động của Microsoft hiện đang phải đối mặt với cả người tiêu dùng và các đối tác cung ứng. LG là một trong những đối tác đầu tiên bắt tay với Microsoft và đã nhanh chân phát hành LG Quantum, một trong những thiết bị đầu tiên sử dụng Windows Phone. Tuy nhiên, Windows Phone lại chậm chạp trong việc thu hút người tiêu dùng và lép vế so trước iPhone cũng như các thiết bị Android. Hơn nữa, mối quan hệ thân thiết giữa Microsoft và Nokia cũng khiến một số nhà cung cấp phải xem xét lại sự hỗ trợ của riêng họ đối với hệ điều hành di động này. Trong vòng hơn một năm qua, bản thân LG đã tạm gác một bên Windows Phone để tập trung vào hệ điều hành Android của Google. Nguyên nhân của hành động này xuất phát từ nhu cầu thị trường và những nguồn lực hạn chế của LG. Những phát biểu trên của LG trái ngược hẳn với một bài viết được đăng tải trên tờ Korea Times hồi tháng trước, trong đó khẳng định LG đang lên kế hoạch phát hành một chiếc điện thoại Windows Phone 8 trong năm nay. Ngoài ra, LG cũng đang cho thấy khả năng "se duyên" với các hệ điều hành khác của mình. Hiện tại, LG là một trong số ít công ty đang phát triển các mẫu điện thoại mới chạy trên hệ điều hành di động Firefox của Mozilla.