HTC dàn xếp xong rắc rối liên quan đến bảo mật Android HTC đã xử lý xong theo yêu cầu của chính quyền Mỹ.Theo tờ The Washington Post, hôm 22.2, Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) tuyên bố HTC Mỹ, một công ty con của hãng điện tử Đài Loan HTC, đã sản xuất hàng triệu chiếc điện thoại với các lỗ hổng bảo mật tồn tại trong khâu lập trình, mà qua đó cho phép các ứng dụng của hãng thứ 3 dễ dàng khai thác các thông tin bảo mật trên nền tảng hệ điều hành Android. Hay nói cách khác, theo FTC, hệ điều hành Android trên các thiết bị của HTC đã bị ngăn chặn tính năng gửi cảnh báo đến người dùng khi các thông tin nhạy cảm bị truy xuất bất hợp pháp. Cũng theo Như một phần trong thỏa thuận đạt được với FTC, hãng điện tử Đài Loan sẽ phải thiết lập một ứng dụng bảo mật toàn diện trên các thiết bị mới, cũng như phát hành một bản vá lỗi bảo mật ở cấp phần mềm cho các thiết bị từng được bán ra tại Mỹ từ tháng 12.2010. Cũng theo Reuters, nhiều dòng điện thoại HTC đã nhận được các bản vá lỗi bảo mật sau khi vụ việc này được FTC đưa ra ánh sáng từ năm 2011. Trong tuyên bố đưa ra hôm 22.2, đại diện HTC cho biết đang tiếp tục làm việc để cập nhật khả năng bảo mật cho các dòng điện thoại còn lại.