Lượng dữ liệu trên di động tăng gấp đôi chỉ trong 1 năm Trong năm qua, các thiết bị di động đã tiêu thụ 900PB dữ liệu.Theo Chỉ số Mạng Hiển thị mới của Cisco Systems về lưu lượng di động, lượng dữ liệu sử dụng trên các thiết bị di động trung bình toàn cầu trong năm ngoái đạt 201 MB. Về tổng thể, các thiết bị di động đã mang lại 900 petabytes lưu lượng (1 petabyte = 1 triệu GB)/tháng trong năm 2012. Cisco dự đoán lưu lượng di động toàn cầu sẽ tăng ở mức 66% trong 5 năm tới, tăng gấp 12 lần vào nân 2017. Năm 2013, lưu lượng di động hàng tháng sẽ bước vào kỷ nguyên exabyte (1 exabyte = 1 tỷ GB). Cisco đang theo dõi đỉnh cao của nhiều xu hướng. Không chỉ là số lượng điện thoại thông minh và máy tính bảng đang tăng, mà còn nhiều thiết bị di động, từ máy ghi hình đến ôtô, đang kết nối mạng Internet. Kết quả trên là nhờ sự bùng nổ lượng dữ liệu tiêu thụ di động dựa trên số lượng thiết bị mới tăng mạnh, thậm chí số lượng các thuê bao thực tế ngày càng tăng. Theo ước tính của Cisco, hiện có 4,3 triệu thuê bao di động và con số này có thể tăng thêm gần 1 tỷ USD vào năm 2017. Cisco dự báo các thuê bao di động ở Mỹ hoặc Canađa sẽ chiếm tới 6,2 GB tiêu thụ mỗi tháng, lan rộng trên các thiết bị di động đa năng. Trong khi đó, mức tiêu thụ dữ liệu trung bình ở châu Á sẽ thấp hơn nhiều con số 2 GB nhưng châu lục này chiếm ưu thế về số lượng thuê bao di động. Dự đoán, năm 2017, châu Á sẽ có 2,8 tỷ người truy cập Internet qua thiết bị di động, sử dụng tổng cộng 5,2 tỷ thiết bị kết nối mạng Internet. Trong khi Bắc Mỹ chỉ có 316 triệu thuê sử dụng 841 triệu thiết bị kết nối mạng. Như vậy, người tiêu dùng Mỹ và Canada sẽ chiếm 19% tổng lưu lượng di động toàn cầu trong khi châu Á chiếm gần 50%. Theo TTXVN