Samsung có nhiều 'thiết bị kết nối thông minh' hơn Apple Vượt chất nhưng chưa vượt lượng.Theo dữ liệu mới nhất từ IDC, Samsung  Nhìn chung, phân khúc thị trường mà IDC gọi là “những thiết bị kết nối thông minh”, đạt tới con số 367,7 triệu đơn vị doanh số bán hàng vào quý cuối cùng của năm 2012, tăng 28,3% so với một năm trước đó. Trong cả năm, bộ phận tổng hợp thông tin về thị trường công nghệ (Worldwide Quarterly Smart Connected Device Tracker) của công ty này đã tổng hợp thông tin về hàng hóa sản xuất được bán dao động khoảng 1,2 tỉ thiết bị, gia tăng 29,1% kể từ năm 2011.  Hai công ty lớn có định hướng hướng tới cái gọi là thiết bị kết nối thông minh đó là Apple và Samsung, trên thị trường hai công ty này chiếm tới 41,3% thị phần trong tháng 12. Trong khi Apple từng đứng vị trí đầu tiên về doanh số khổng lồ về smarphone và hiển nhiên cũng lớn trong cả thị trường máy tính bảng, thì quý trước Samsung giờ đây đã vượt qua được Apple hơn 3 triệu đơn vị sản phẩm.  Samsung chiếm 21,1% thị trường thiết bị kết nối thông minh, tương đương với việc bán 77,9 triệu thiết bị, tăng 86% so với cùng kỳ năm ngoái. Để so sánh, thị phần của Apple tăng 29,7% so với cùng kỳ đạt 20,3% tương đương với 74,8 triệu đơn vị hàng bán ra.  Bob O’Donnell, phó chủ tịch chương trình Clients and Display của IDC cho biết "Những con số về thị phần trong quý 4 cho thấy sự hồi sinh khá mạnh mẽ của Apple. Sau khi sụt giảm xuống sau Samsung vào đầu năm 2012, Apple đã hồi sinh trở lại vào quý cuối cùng của năm nhờ có cú hit iPhone 5 và iPad Mini của họ – đồng thời giảm sự thiếu hụt thị phần ít hơn một phần trăm điểm. Câu hỏi đặt ra rằng liệu Apple có thể duy trì được hay không vị trí của mình trước sự ảnh hưởng mạnh mẽ từ phía Samsung”.  Đứng ở vị trí thứ 3 là Lenovo, công ty quản lý 6,6% thị trường khi số lượng sản phẩm bán được là 24,3 triệu thiết bị, tăng 47,2% so với cùng kỳ năm trước. HP và Sony đang đứng ở top 5 với đơn vị vận chuyển hàng đạt tương ứng 15,1 triệu và 11,1 triệu, ứng với 4,1% và 3% thị trường.  Trong năm nay, Samsung đã bán được 250 triệu đơn vị hàng, tương ứng tăng 119,3% so với cùng kỳ năm ngoái nhờ sự thúc đẩy của dòng smartphone nổi tiếng của công ty này. Sự thống trị của iPad đã giúp Apple đạt tỷ lệ tăng trưởng 78,4% trong thị trường máy tính bảng, cao nhất so với tất cả các thiết bị kết nối thông minh khác.  Tuy nhiên, những thước đo trên chỉ nói lên một nửa câu truyện bởi thống kê trên không nêu ra vấn đề giá trị tổng lượng sản phẩm bán được. Trong tháng 12, IDC nhận ra rằng quý 3 năm 2012, Samsung dẫn đầu về số lượng thiết bị thông minh, nhưng các sản phẩm có giá trị cao của Apple lại thu về lượng tiền mặt nhiều nhất. Tại thời điểm đó, Apple đã kéo khoảng cách thị phần hàng quý so với Samsung lên 6,7%, so với chỉ 1,9% trong quý trước đó. Tham khảo: Appleinsider