Foxconn đẩy nhanh thương thảo với Sharp Do lo ngại Samsung.Trang tin DigiTimes vừa tiết lộ rằng, Chủ tịch Terry Guo của công ty Foxconn Electronics (thuộc tập đoàn Hon Hai Precision Industry) sẽ sớm tham gia cuộc họp với các giám đốc của hãng Sharp tại Nhật Bản để hoàn tất thỏa thuận thiết lập mối quan hệ đối tác giữa 2 bên. Ban đầu, Chủ tịch Guo dự định sẽ tiến hành gặp gỡ vào ngày 5/3, song do Sharp bận rộn với kế hoạch đầu tư từ phía Samsung nên Foxconn buộc phải hoãn cuộc họp muộn hơn. Giới phân tích tin rằng với sự góp mặt của Chủ tịch Guo, thỏa thuận giữa Foxconn và Sharp sẽ sớm đạt tới đích cuối cùng. Trước đó, các ngân hàng tại Nhật Bản tỏ ra ủng hộ việc Foxconn nắm quyền kiểm soát các hoạt động của Sharp, nên Chủ tịch Guo muốn tận dụng lợi thế này để đưa ra các điều kiện có lợi cho họ. Nhưng nay, với sự can dự của Samsung thì giới phân tích cho rằng Chủ tịch Guo sẽ phải nhượng bộ nhiều hơn đối với Sharp. rước Samsung thì hãng Qualcomm cũng đã đầu tư 121 triệu USD vào Sharp để giành 5% cổ phần của doanh nghiệp Nhật Bản này.