Hệ điều hành di động webOS đã chết Đáng tiếc.LG vừa mua lại webOS Với năng lực làm thiết bị di động yếu kém của mình, HP đã giết chết webOS (tiền thân là Palm). Và tới giờ, những lớp bụi phủ trên hệ điều hành này mới rũ ra chút ít, khi có tin LG mua lại webOS.   Thực tế thì LG chỉ định dùng webOS trên smartTV. LG hiện đang rất chú tâm vào sản xuất smartphone Android, thậm chí hãng cũng đang trì hoãn sản xuất thiết bị Windows Phone 8. Vì thế, cơ hội để webOS lên di động gần như là không thể.   Ở smartTV, vị thế của webOS rất là mong manh. Thứ nhất, thị trường smartTV chưa thực sự nổi bật và dù hàng loạt ngôn từ quảng cáo đao to búa lớn của LG, Samsung, Sony hay các nhà sản xuất smartTV được tung ra, thì thiết bị này mới chỉ nằm ở dạng tiềm năng, chưa thực sự được người dùng đón nhận.   Thứ hai, Android cũng đang lấn chiếm lên smartTV, và webOS, với hệ sinh thái còi cọc của mình, liệu có thể đấu lại những nhà phát triển đã quen thuộc với hệ điều hành của Google? Đấy là chưa kể kẻ giấu mặt nguy hiểm iTV tới từ Apple với hệ sinh thái mạnh nhất hiện tại.   webOS là một hệ điều hành lạc hậu, và nó dường như đã đánh mất sức sống của mình từ rất lâu. Bản cập nhật mới nhất của webOS đã hơn 1 năm tuổi. Trang wiki về webOS do cộng đồng đóng góp đánh dấu bài mới nhất vào tháng 8 năm trước.   Sau khi thất bại với HP TouchPad, HP đã tách bộ phận phụ trách webOS ra công ty con là Gram. Từ đó tới nay, Gram đang chết dần chết mòn và rất nhiều nhân sự làm webOS đã ra đi, nhất là dưới những lời chào mời hấp dẫn từ các hệ điều hành như Android hay Windows Phone.   Vì thế, những người hâm mộ webOS không nên quá kỳ vọng vào sự hồi sinh của hệ điều hành này. Nhất là trong thời điểm Android và iOS đang rất mạnh, và rất nhiều tên tuổi hệ điều hành mới ra đời như hiện nay.