Samsung dẫn đầu thị trường smartphone Trung Quốc Cách biệt rất lớn so với các đối thủ còn lại như Apple, Nokia.Theo Strategy Analytics, gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc đã trở thành nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn nhất tại Trung Quốc. Trong năm 2012, số lượng điện thoại thông minh Samsung bán ra tại thị trường này đã tăng gấp 3 lần. Strategy Analytics Trong năm vừa qua Samsung đã bán ra được 30,06 triệu điện thoại thông minh (17,7% thị phần) ở Trung Quốc, tăng rất nhiều so với con số 10,9 triệu USD (12,4% thị phần) của năm 2011. Sự trỗi dậy của Samsung tại thi trường Trung quốc trái ngược hẳn với tình hinh kinh doanh của Nokia. Thị phần của Nokia đã suy giảm nghiêm trọng từ 29,9% năm 2011 còn 3,7% vào năm 2012. Hiện vị trí của Nokia tuột xuống thứ 7 trong số những nhà cung cấp điện thoại thông minh ở nước này. Vị trí thứ hai thuộc về Lenovo với 13,2% thị phần, tăng 4% so với năm 2011, tiếp theo là Apple (11%), Huawei (9,9%). Tuy nhiên gần đây Chính phủ Trung Quốc đang lo ngại sự thống trị của Android tại nước này sẽ ảnh hưởng tới nhiều mặt khác của nền kinh tế. Chính vì thế đây là cơ hội cho các nhà sản xuất các thiết bị chạy hệ điều hành khác vươn lên.