Cảnh giác với các cuộc điện thoại nhỡ lúc nửa đêm Gây bực mình và tốn tiền.Gần đây, rất nhiều chủ thuê bao di động nhận được cuộc điện thoại gọi nhỡ có đầu số 08 (Thành phố Hồ Chí Minh), 04 (Hà Nội)... vào lúc nửa đêm khiến họ không khỏi bực mình. Trên nhiều diễn đàn như 5giay, webtretho... các số điện thoại như 08.62885940, 08.39529000, 08.62885180, 04.35730547, 04.62823858... được cư dân mạng đem ra mổ xẻ và nghi ngờ là số điện thoại từ vệ tinh, dụ người dùng gọi lại. Kèm theo đó, nhiều người đưa ra cảnh báo không gọi lại, kẻo bị trừ một số tiền lớn như những trường hợp báo chí đã cảnh báo trước đây. Nhằm giúp mọi người cùng cảnh giác, các thành viên trên các diễn đàn đã liên tục cập nhật các số điện thoại mà họ nghi ngờ là lừa đảo để mọi người cùng có phương án trước các cuộc gọi nhỡ đáng ngờ. Để tìm hiểu rõ hơn, phóng viên Gọi vào các số điện thoại 0862885940, 0839529000, 0862885180, chúng tôi chỉ nhận được lời chào mời giọng nữ hấp dẫn từ tổng đài giới thiệu dịch vụ kết bạn. Sau 30 giây, cuộc đàm thoại tự động kết thúc. Kiểm tra tài khoản, số tiền bị trừ vào khoảng 700 đồng. Tiếp tục gọi vào số tổng đài 1900571565 được giới thiệu, chúng tôi thấy đây là một tổng đài tự động và cho dù chỉ mới gọi khoảng 5 giây, chưa kịp có thao tác yêu cầu, tài khoản di động của người gọi đã bị trừ khoảng 5.000 đồng. Ở số điện thoại 0435730547, chúng tôi không thể thực hiện cuộc gọi còn với số 0462823858 thì tổng đài tự động đọc một dãy số bằng tiếng Anh, sau đó tự động kết thúc trong khoảng thời gian 5 giây. Số tiền bị trừ trong tài khoản vào khoảng gần 200 đồng. Ngoài việc giới thiệu kết bạn, nhiều thuê bao còn cho biết có số điện thoại khi gọi lại thì biến thành tổng đài giới thiệu bài hát, dịch vụ quà tặng... Các cuộc gọi nhỡ dạng này đang xuất hiện với tần suất ngày một nhiều. Một chuyên gia công nghệ cho hay, đây là một trong những mánh khóe quảng cáo mới của các nhà cung cấp dịch vụ nội dung. Theo đó, bằng công nghệ, họ thường thực hiện những cuộc gọi nhỡ để "nhử" thuê bao gọi lại. Khi đó, tổng đài của nhà cung cấp sẽ giới thiệu dịch vụ mới để hút khách. Thông thường, cuộc gọi này được tính cước như mức cước áp dụng của các nhà mạng. Tuy nhiên, khi gọi đến tổng đài trong lời quảng cáo, thuê bao có thể bị trừ một số tiền khá lớn. Trao đổi với phóng viên Về việc không tra cứu được thông tin của các số máy nói trên, ông Sơn cho rằng tổng đài 1081 cũng là một dịch vụ, và rất có thể dịch vụ ấy chưa cập nhật được thông tin của các số điện thoại mới đăng ký. Chuyên gia này cũng cho hay, rất khó để khuyến cáo người dùng trong trường hợp này, bởi không phải cuộc gọi nhỡ từ số điện thoại nào cũng là quảng cáo. Bởi thế, người dùng nên tìm hiểu về số điện thoại đó, và có thể cho vào blacklist để chặn cuộc gọi, hoặc có thể dùng các phần mềm chuyên dụng. Thông thường, người dùng khi xem lại các cuộc gọi nhỡ rất khó để phân biệt đâu là số điện thoại chuyên thực hiện các cuộc gọi “rác” (nháy máy). Tuy nhiên, theo ông Sơn, phần mềm có thể làm được việc này. Hiện, Bkav Security do Bkav xây dựng đã cập nhật bộ lọc thông minh, cho phép phân tích ngữ cảnh cuộc gọi và đưa ra quyết định chặn hợp lý. Về phía cơ quan quản lý, một chuyên gia Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, các "cuộc gọi nhỡ quảng cáo" là một hình thức mới đang được nghiên cứu tìm hướng xử lý. Tuy nhiên, ông cũng khuyến cáo người dùng nên cảnh giác. Đặc biệt, không nên gọi vào các số điện thoại tổng đài được quảng cáo khi không rõ thông tin về tổng đài đó để tránh bị trừ khoản tiền lớn. Cách đây vài tháng, người dùng di động cũng đã gặp phải tình trạng những cuộc gọi nhỡ từ đầu số vệ tinh di động 881, +882. Khi thực hiện cuộc gọi trở lại, thuê bao sẽ bị thu cước từ 99-150.000 đồng/phút. Sau đó, Bkav đã thông báo chặn được các cuộc gọi lừa đảo này. Theo Vietnamplus