Oppo F7 phiên bản kim cương đen Sử dụng tông màu đen quen thuộc nhưng mẫu Android tầm trung của Oppo trông lạ mắt với hoa văn kiểu kim cương.Hai tuần sau khi lên kệ, F7 lại được Oppo làm mới bằng phiên bản màu đen kim cương Diamond Black, bên cạnh hai màu đỏ và bạc ánh trắng đã được bán ra trước đó. Giá bán và cấu hình của bản này không đổi, vẫn ở mức 7,99 triệu đồng cho model dung lượng RAM 4GB và 9,99 triệu đồng cho model có 6GB RAM. Thiết kế máy là khung kim loại và mặt lưng làm từ chất liệu giả kính. Trên phiên bản màu đen kim cương, phần lưng rất dễ bám vân tay và mồ hôi. Đây là hạn chế ở kiểu thiết kế bóng bẩy của sản phẩm. Điểm đáng chú ý ở sản phẩm là màn hình thiết kế kiểu tai thỏ với ba cạnh viền được làm sát ra mép máy. Màn hình cho chất lượng hiển thị tốt về màu sắc và độ nét, với kích thước rộng 6 inch và độ phân giải Full HD+. Tuy nhiên, phần kính mặt trước Oppo F7 được làm nổi lên khá nhiều so với khung kim loại khiến cho cảm giác cầm hay khi vuốt cảm ứng từ cạnh không được thoải mái. Không có camera kép ở cả mặt trước và sau như một số smartphone Android tầm trung khác, F7 vẫn có camera ổn và được đánh giá cao về tính năng selfie. Camera trước có độ phân giải lên tới 25 megapixel, tích hợp công nghệ AI để làm đẹp chân dung trông tự nhiên và nhận diện khuôn mặt để bảo mật. Dù chỉ có camera đơn, máy vẫn có thể chụp ảnh chân dung với hiệu ứng xoá phông. Sản phẩm chạy hệ điều hành Android 8.0 Oreo với giao diện Color OS 5 được tuỳ biến giao diện giống với iOS và khác nhiều Android gốc. Phần mềm của Oppo tận dụng tốt được phần màn hình tai thỏ và tích hợp cử chỉ điều khiển cảm ứng giống với iPhone X, có thể ẩn đi hoàn toàn dãy phím đặc trưng của Android. Cấu hình ở mức chấp nhận được so với giá khi dùng chip Helio P60 8 nhân và bản tiêu chuẩn là RAM 4GB và bộ nhớ 64GB. Pin dung lượng lớn, 3.400 mAh, nhưng vẫn sử dụng cổng microUSB thay vì chuẩn mới USB-C. F7 có thể gắn đồng thời 2 sim và thẻ nhớ microSD để mở rộng dung lượng lưu trữ. So với mẫu điện thoại tai thỏ khác, Huawei Nova 3e, F7 có kích thước lớn hơn hẳn nhờ màn hình rộng. Mẫu Android của Oppo là một trong những smartphone đáng chú ý nhất nửa đầu 2018 khi có doanh số bán lớn khi mới lên kệ.