iPhone giá rẻ: Apple được gì, mất gì Đánh tay trái có thể yếu tay phải.Lãnh đạo Apple từng khẳng định Apple sẽ không theo đuổi dòng smartphone giá rẻ. Tuy nhiên, đang có những thông tin cho rằng rất có thể ngay trong năm nay, hãng này sẽ cho ra đời dòng điện thoại giá thấp hơn để gia tăng cạnh tranh. Giả sử Apple làm như vậy, Hãng sẽ được hay mất? Lợi: Mở rộng thị phần Nếu tính chung toàn thị trường điện thoại di động, Apple chỉ chiếm khoảng 17%, còn kém xa Nokia và Samsung. Nhưng nếu dấn thân vào phân khúc điện thoại giá rẻ, Apple vẫn có những lợi thế cạnh tranh khá lớn. Thứ nhất, Apple có thương hiệu iPhone mạnh và sản phẩm của Hãng được nhiều người ưa thích nhưng không phải ai thích cũng mua được. Hơn nữa, hệ điều hành iOS cũng là hệ điều hành được đánh giá là tốt nhất hiện nay. Một chiếc điện thoại mang thương hiệu iPhone, dùng iOS nhưng có giá rẻ hơn sẽ dễ dàng được chấp nhận. Thứ hai, Apple đã có một lượng fan khá lớn trên toàn thế giới, luôn dõi theo và ủng hộ cũng như tuyên truyền cho các sản phẩm của hãng. Họ không chỉ là những khách hàng thông thường mà còn là những người quảng bá không nhỏ cho mỗi sản phẩm mới của Hãng. Chính vì lẽ đó, cựu CEO Apple John Sculley đã nói với Bloomberg rằng Apple nên phát triển một mẫu iPhone giá rẻ nhằm cạnh tranh với những đối thủ lớn như Samsung tại các thị trường mới nổi vì khoảng cách về chất lượng giữa các hãng đã bị rút xuống rất ngắn. “Samsung là một đối thủ rất mạnh và những khác biệt giữa một chiếc iPhone 5 và một chiếc Galaxy không còn rõ rệt nữa”, John nói. Hại: Đánh tay trái có thể yếu tay phải Tuy vậy, việc tấn công vào phân khúc giá rẻ của Apple có thể mang lại những cái hại nào cho hãng này? Thứ nhất, iPhone được định vị là hàng cao cấp. Nếu cho ra đời dòng iPhone giá rẻ, Apple sẽ mất đi cái định vị cao cấp kia. Khi mà ai cũng có thể sở hữu iPhone, có thể người ta sẽ không còn háo hức đợi chờ hoặc mòn mỏi ước mơ để mua cho bằng được chiếc máy có in hình quả táo khuyết nữa. Thứ hai, nếu bước chân vào phân khúc giá rẻ, Apple sẽ phải đối diện với nguy cơ không sản xuất đủ hàng. Apple chuộng cách hợp tác với các nhà máy chuyên gia công hơn là tự mình xây dựng nhà máy, chính điều này đẩy Apple luôn trong tình trạng cung không đủ cầu, minh chứng là những đợt sản phẩm trước đây. Trong khi đó, Samsung hay Nokia đều có những nhà máy quy mô và tự mình sản xuất sản phẩm. Có thể nói, để làm ra 100 triệu sản phẩm đối với Samsung thì rất dễ, nhưng với Apple, mọi chuyện không suôn sẻ. Thứ ba, tiến quân vào phân khúc giá thấp, bên cạnh đối thủ Samsung và Nokia, Apple còn phải đấu với đội quân hùng hậu hơn từ Huawei, LG, ZTE... vốn đang mạnh về những dòng smartphone Android giá rẻ. Tiếp đó, phân khúc điện thoại giá rẻ đã không còn thời hoàng kim, khi mà tỉ suất sinh lời của chúng ngày càng giảm so với điện thoại cao cấp. Khi chia sức cho mặt trận giá rẻ, không loại trừ khả năng thị phần của Apple trong phân khúc cấp cao sẽ bị chia sẻ cho đối thủ.