Microsoft chớ dại làm smartphone "Lợi chưa thấy đâu, nhưng răng chẳng còn"Đang ở thế có thể lôi kéo các nhà sản xuất smartphone khác, việc Microsoft làm “Surface phone” chỉ có thể giống như hãng tự bắn vào chân mình mà thôi. Điểm lợi duy nhất của Microsoft khi làm smartphone là hãng này sẽ chủ động cả về phần cứng lẫn phần mềm, vì thế sản phẩm sẽ có sự tương thích nhất định. Và người dùng cũng trông chờ một sản phẩm thương hiệu Microsoft sẽ có những trải nghiệm ổn định như iPhone của Apple hay dòng Nexus của Google.   Nhưng điểm hại của chiến lược tự sản xuất smartphone với Microsoft còn nhiều hơn.   Đánh mất đối tác  Trước hết, đối tác thân cận   Hơn nữa, Nokia đã nhận của Microsoft số tiền hàng tỷ USD để sản xuất smartphone Lumia chạy Windows Phone. Chi tiết về các thỏa thuận này không được công bố. Nhưng có thể thấy Microsoft đã đầu tư cho đối tác của mình để Nokia sản xuất Lumia, rồi giờ đây lại tốn thêm chi phí để tự sản xuất di động. Đây vừa là một khoản tốn kém vừa làm phật lòng đối tác.   Ngoài Nokia, Quả thực, Windows Phone đang là nền tảng sáng giá nhất, ngoài Android, mà các nhà sản xuất có thể tiếp cận được. Blackberry vẫn nói rằng sẽ bán bản quyền Blackberry 10 cho các nhà sản xuất khác, nhưng chưa thấy có hợp đồng nào được ký. Thứ nữa, xét về độ trưởng thành của hệ điều hành và thương hiệu, Windows Phone vẫn ăn đứt Blackberry.   Surface phone khó có khả năng thành công  Theo như lịch sử sản xuất phần cứng đầy bi thảm của Microsoft, Surface phone rất có thể sẽ là một thất bại lớn nữa của hãng. Ngay cả tablet Surface của hãng cũng không nhận được nhiều sự đón nhận của người dùng, và hãng cũng từ chối công bố con số bán hàng thực của sản phẩm.   Nếu như giới chóp bu ở Microsoft nghĩ rằng họ sẽ thành công trên thị trường di động nhờ smartphone Windows Phone do mình tự sản xuất, thì họ đã nhầm. Điểm cản trở smartphone Windows Phone tới thành công không phải ở chỗ các nhà sản xuất hay sự đồng nhất giữa phần cứng và phần mềm. Mà bởi vì hệ điều hành mà Microsoft làm ra vẫn chưa đủ độ hấp dẫn với người dùng và các nhà phát triển.   Nếu không, với khả năng sản xuất và chất lượng phần cứng vô địch của Nokia, thương hiệu Windows Phone đã gặt hái thành công hơn rất nhiều.   Cũng có thể cho rằng Microsoft làm Surface Phone để giúp thương hiệu Windows Phone nổi trội hơn. Trong bối cảnh gần đây có thông tin thương hiệu Lumia vượt trội hơn thương hiệu Windows Phone. Nhưng Microsoft không nên lo lắng như Google, khi Samsung Galaxy làm mờ nhạt thương hiệu Android. Bởi vị thế của Windows Phone khác một trời một vực so với Android.   Vì thế, chuyện Microsoft có ý định làm Surface Phone là một quyết định