Phát tán nội dung dâm ô, DN bị phạt hàng trăm triệu đồng Cố tình vi phạm dù được cảnh báo nhiều lần.Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông, Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao C50 và Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam VNCERT vừa tiến hành thanh tra Công ty Phát triển Công nghệ Hà Thành là chủ sở hữu đầu số 8x09 (Địa chỉ: Ngõ 217, nhà B3 khu Văn phòng Quốc Hội, đường La Thành, Đống Đa, Hà Nội) và các doanh nghiệp liên quan: Công ty Cổ phần E-WAY, Công ty Cổ phần truyền thông Lạc Hồng. Công ty Hà Thành cùng với 2 doanh nghiệp trên đã có hàng loạt những vi phạm: Phát tán tin nhắn rác; Cung cấp dịch vụ có nội dung dâm ô, đồi trụy, vi phạm thuần phong mỹ tục; Thông qua các trang websex cho phép điện thoại tải các clip, phần mềm tự động nhắn tin đến đầu số 8x09; Cung cấp đường dẫn đến trang thông tin điện tử có nội dung vi phạm quy định của pháp luật; Cung cấp các phần mềm cho phép trừ cước trong tài khoản điện thoại nhưng không thông báo giá cước, không có chức năng cho phép người sử dụng xác nhận đồng ý hoặc không đồng ý sử dụng dịch vụ với mức cước tương ứng; Quảng cáo, nhắn tin đến đầu số 8x09 trên các website không niêm yết giá cước, giá cước không được hiển thị cùng mã lệnh; Không thông báo sử dụng tên miền quốc tế cho Bộ Thông tin và Truyền thông; Không cung cấp tên công ty, địa chỉ, thư điện tử, số điện thoại liên hệ, tên người chịu trách nhiệm quản lý nội dung trên trang thông tin điện tử. Công ty Hà Thành bị xử phạt và truy thu lợi nhuận bất hợp pháp tổng số tiền là 929.794.420 đồng, E-WAY và Lạc Hồng bị xử phạt 127.500.000 đồng. Gần đây, các hình thức cung cấp dịch vụ nội dung lừa đảo để chiếm đoạt tiền người dùng biến tướng dưới nhiều hình thức. Điển hình như việc phát tán tin nhắn dạng wappush (không hiển thị số thuê bao di động mà hiển thị các thông tin giật gân, câu khách) như: “Tai Clip Nu Sinh HN bi ban danh dap, lot quan ao …”, “Choi Game BAI: Phom, Tienlen, XiTo... khiến người dùng lập tức bị trừ tiền khi truy cập vào bất kỳ mục, tin bài, biểu tượng nào nếu trang này là wapcharging. Ngoài ra, chiêu trò lập các trang web dâm ô đồi trụy để cung cấp các phần mềm, trò chơi game, đoạn clip,... cũng nhằm móc túi những người dùng tò mò và nhẹ dạ. Dù đã được nhắc nhở và cảnh báo, tuy nhiên, hiều doanh nghiệp cung cấp dịch vụ nội dung vẫn cố tình không tuân thủ các quy định của pháp luật, không thực hiện nghiêm túc Nghị định số 77/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 về Chống thư rác, Chỉ thị số 04/CT-BTTTT ngày 30/2/2011 của Bộ Trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo trong dịp tết, lễ hội 2012, Thông báo kết luận của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, cố tình lừa đảo để trục lợi. Để tránh bị thiệt hại, người sử dụng dịch vụ cần hết sức cảnh giác với những hình thức lừa đảo trên. Theo Vietnamnet