Bill Gates thừa nhận Steve Jobs "siêu hơn và nhanh nhạy hơn" Một tình bạn đẹp.Trong chương trình talk show trào phúng Colbert Report của Mỹ, tỉ phú Bill Gates đã thừa nhận với người dẫn chương trình Stephen Colbert rằng: người đứng đầu quá cố của Hãng Apple đồng thời là đối thủ cạnh tranh mãi mãi của mình Steve Jobs là "siêu hơn và nhanh nhạy hơn". Sau đó, nhà sáng lập Microsoft nói thêm rằng ông Jobs là "một người đàn ông tuyệt vời, có phong cách và phương pháp tiếp cận riêng của mình". Bản thân ông "không phải là nhanh nhạy, và chậm chạp hơn một chút so với Jobs khi còn sống". Bill Gates cũng cho biết, bản thân ông không còn đủ sự năng động, như vốn có vào những năm 20, 30 và 40 tuổi. Ông thừa nhận đó là những thời kỳ tuyệt vời nhất mà ông từng có. Steve Jobs qua đời vào ngày 5/10/ 2011 sau căn bệnh ung thư tuyến tụy. Bill Gates rời khỏi vị trí điều hành Microsoft vào năm 2008, sau khi từ bỏ chức vụ Tổng giám đốc công ty nhưng ông vẫn là chủ tịch Hội đồng quản trị của công ty. Cả Bill Gates và Steve Jobs là những nhân vật chủ chốt trong thời kỳ đầu phát triển máy tính cá nhân vào những năm 1970 và 1980, nhưng quan hệ của họ trở nên xấu đi khi người ta nhận thấy rằng trong hệ điều hành Windows cũng sử dụng cùng một giao diện đồ họa như của Macintosh. Trong tiểu sử nổi tiếng của Steve Jobs đã quá cố, do cựu biên tập của tờ The Time là Walter Isaacson viết, người viết tiểu sử dẫn ra một trong các tình huống trong cuộc gặp gỡ của họ sau khi Windows được công bố một thời gian ngắn. Họ gặp nhau trong một phòng họp, tại đó còn có cả chục nhân viên của Apple tham dự, họ đã chứng kiến ông chủ của mình cãi nhau kịch liệt với Bill Gates về việc giao diện đồ họa của Apple bị Microsoft ăn cắp. Tuy nhiên, trong những năm sau này, khi tình trạng sức khỏe của Jobs xấu đi, họ liên lạc với nhau một cách thân thiện hơn nhiều và thậm chí hợp tác trong các vấn đề từ thiện. Vào năm 2007, người đứng đầu của Microsoft cùng với vợ đã lập ra quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates, và người sáng lập của Apple đã có trợ giúp lớn trong việc này. Một vài tháng trước khi Steve Jobs mất, Bill Gates đã đến thăm ông. Về sau ông kể lại rằng họ đã dành nhiều giờ để nhắc lại những kỷ niệm và nói chuyện về tương lai. Chẳng bao lâu sau cái chết của Steve Jobs, góa phụ của ông là Lauren nói rằng chồng mình tôn trọng đối thủ lâu năm đến mức giữ lại thư của Bill Gates ngay ở đầu giường của mình. Người ta đã tìm thấy bức thư ở đó