iPhone 2018 sẽ được bán kèm củ sạc nhanh Người dùng iPhone sẽ không phải tốn thêm cả triệu đồng nếu muốn điện thoại nạp năng lượng nhanh chóng nữa.Người dùng có thể không cần tốn thêm hàng chục USD nếu muốn iPhone sạc nhanh. Ảnh:  Apple cũng đã phân phối củ sạc nhanh USB-C Power Adapter, có thể nạp 50% pin cho iPhone chỉ trong vòng 30 phút, nhưng bạn phải chi số tiền 49 USD. Bên cạnh đó, bạn cũng cần mua thêm cáp chuyển đổi USB-C sang Lightning giá 25 USD. Người dùng hiện có thể mua củ sạc USB Power Delivery giá rẻ hơn, nhưng chúng không phải là hàng Apple phân phối.