Sony và tham vọng ngôi vương Firefox OS Chiếc "phao cứu sinh" bên cạnh Android.Sony vừa thông báo sẽ cho ra mắt thiết bị di động chạy trên hệ điều hành Firefox vào năm 2014, theo tin tức trang tin công nghệ Hiện các kỹ sư Sony đang hợp tác với tổ chức phát triển phần mềm Mozilla, “cha đẻ” của trình duyệt web Firefox, để cùng phát triển một hoặc nhiều thiết bị di động chạy trên Firefox vào năm 2014, Phó tổng giám đốc Sony Bob Ishida cho biết. Hệ điều hành nguồn mở nói trên đã thu hút được sự chú ‎ý của Sony, vốn đang nỗ lực tạo ra các thiết bị chạy trên một nền tảng mà không bị giới hạn cách sử dụng. Được biết, mẫu smartphone Xperia Z và máy tính bảng Tablet Z của Sony đang nhận được sự quan tâm lớn từ người tiêu dùng toàn cầu. Trong thị phần thiết bị Android, Sony vẫn kỳ vọng hai sản phẩm trên tiếp tục giúp họ "trấn giữ" thị trường. Tuy nhiên, Sony cũng không giấu tham vọng muốn trở thành nhà sản xuất hàng đầu về thiết bị di động chạy trên hệ điều hành Firefox mới mẻ. Ngoài ra, với việc đối thủ nặng ký Samsung không mặn mà với hệ điều hành Firefox vì muốn tập trung cho hệ điều hành Tizen, Sony đang đứng trước một cơ hội lớn để thống trị thị trường thiết bị di động chạy trên Firefox. Đối thủ chính hiện giờ của Sony tại “mặt trận” này chỉ có LG. Mozilla cho biết hệ điều hành Firefox sẽ có một kho ứng dụng phong phú, với các chương trình nổi tiếng như Facebook và Twitter. Theo Thanh Niên