Vũ khí hạt nhân chiến lược của Samsung: Tizen Lá bài phòng thủ trước Google.Samsung cần một quân bài để hù dọa là Tizen, bên cạnh giải pháp kiếm tiền thay thế Android là Windows Phone Dư luận thế giới đang nóng với sự kiện Triều Tiên thử tên lửa hạt nhân, giữa lúc Hàn Quốc thay thế Tổng thống. Nhưng cũng như nhiều lần trước, các chuyên gia chính trị vẫn cho rằng đó chỉ là một đòn hù dọa của đất nước Triều Tiên nhỏ bé và kiệt quệ.   Tizen của Samsung mới ra mắt cũng có nhiều điểm tương tự. Nhìn bề ngoài, Samsung đang là thế lực lớn nhất thị trường di động toàn cầu. Thế nhưng, hãng vẫn phải chìa quân bài Tizen như một vũ khí hạt nhân trong cuộc chiến di động khốc liệt.   Truất ngôi vương di động 14 năm ròng Nokia nắm giữ, cùng với Apple “rạch đôi sơn hà” chia sẻ hầu hết lợi nhuận của thị trường smartphone. Song Samsung lại phụ thuộc vào hệ điều hành Android của Google quá nhiều.   Như ở bài trước đã nói, Google không chỉ nắm lấy hệ điều hành Android mà   Vì thế Samsung mới chạy đua sản xuất “vũ khí hạt nhân chiến lược” của mình. Và hãng đã tìm được một đối tác rất phù hợp. Intel, gã khổng lồ sản xuất chip đang rất nóng lòng muốn nhảy vào thị trường sản xuất di động. Vì thế hãng tạo nên hệ điều hành Moblin, Meego rồi Tizen, chỉ với mong muốn các hệ điều hành này sẽ sử dụng chip của mình. Qua đó gia tăng thị phần cũng hãng trên thị trường di động.   Samsung cũng đã tuyên bố khai tử Bada và dồn lực sang Tizen. Nhìn vào những tuyên bố nổ vang như pháo của Samsung và cái cách mà họ tung hô Tizen, thì có vẻ như họ đang dốc toàn lực cho hệ điều hành mới.   Thiết nghĩ, Tizen rất khó có cơ hội để trở thành một hệ điều hành thành công. Và nếu điều đó có thể trở thành hiện thực, Samsung cũng phải đổ rất nhiều công sức, chứ không thoải mái ra mắt các sản phẩm dòng Galaxy S và hàng loạt anh chị em để hốt bạc như hiện nay.   Nhưng Samsung cần 1 con “ngáo ộp” để đặt lên bàn đàm phán như trước kia Mỹ và Liên Xô từng dùng hạt nhân để dọa nhau. Samsung thúc đẩy Tizen như một kiểu dằn dỗi với Google, khi chủ sở hữu Android đang lo ngại sự lớn mạnh của dòng Galaxy lấn át Android.   Gần đây có tin đồn Samsung Galaxy S IV sẽ có 2 phiên bản Android và Tizen, hoặc chỉ chạy Tizen. Tổng hành dinh của Samsung rất có thể là nơi phát đi tin đồn này. Samsung muốn Google nghĩ tới viễn cảnh dòng máy Galaxy với tổng doanh số cả trăm triệu máy rẽ theo Tizen sẽ khiến Google tổn thất lớn như thế nào.   Google vẫn chưa có nhiều dấu hiệu sẽ kiềm chế Samsung. Nhưng nếu chỉ cần ý tưởng này manh nha xuất hiện thôi, Samsung sẽ có những đáp trả xứng đáng, với con bài Tizen luôn sẵn trên tay. Tizen đã xuất hiện ở MWC 2013 với những bản thử nghiệm cấu hình cao, hỗ trợ cả xem video 720p. Samsung cho thấy Tizen sẽ không phải là thiết bị dành cho thị trường giá rẻ như Bada yểu mệnh, mà Tizen sẽ sẵn sàng nhảy lên dòng máy nổi tiếng Galaxy S, nếu quan hệ Google – Samsung bị phá vỡ. Phiên bản thử nghiệm của Tizen tại MWC 2013.  Nếu nhìn theo một góc độ khác, để vừa đảm bảo “dằn mặt” Google mà không tốn quá nhiều tiền bạc bỏ vào nghiên cứu Tizen và vẫn kiếm tiền tốt, Samsung chỉ cần sản xuất thêm nhiều máy Windows Phone. Dù chưa xếp ngang hàng được với iOS và Android, nhưng Windows Phone ít ra cũng có lượng ứng dụng lên tới hàng chục ngàn, so với “con số 0” Tizen.   Có điều, nếu Windows Phone nổi trội, kẻ hái quả ngọt đầu tiên là Nokia, đối tác thân cận được Microsoft đổ vào hàng tỷ USD và những ưu đãi đặc biệt, chứ không phải là Samsung.   Vì thế, Samsung trong thời gian tới sẽ ra mắt một vài thiết bị Tizen ở tầm trung để thăm dò thị trường, thêm nữa hãng cũng muốn giúp Intel quảng bá sức mạnh của con chip x86 trên di động của gã khổng lồ sản xuất chip. Nếu như Samsung phát hàng Tizen trên máy cao cấp, đó sẽ là phát súng báo hiệu chiến tranh với Google.   Với những gì mà Tizen đang có hiện tại, cuộc chiến đó chỉ khiến Samsung thiệt hại nặng nề.