Samsung càng to, Google thêm lo Samsung đang quá lấn lướt.Theo Năm 2012, Samsung đã chiếm đến 39,6% thị trường điện thoại thông minh toàn cầu, trong đó một nửa là các thiết bị Android. Nếu xu hướng này tiếp tục, một khi sức ảnh hưởng của hãng điện tử Hàn Quốc đến nền tảng di động này quá lớn, có thể xảy ra tình huống Samsung sẽ đặt ra những yêu cầu riêng đối với Google khi phát triển Android, hoặc thậm chí họ sẽ tách ra và tự phát triển nền tảng riêng, như cách mà Amazon đã làm. Trong hoàn cảnh đó, việc mua lại Motorola Mobility dường như là một phương án tự bảo vệ của Google trước sự lớn mạnh của các nhà sản xuất Android, ở trường hợp xấu nhất, hãng cũng có thể tự sản xuất smartphone dùng nền tảng của mình. Tuy nhiên, cho đến nay có vẻ như Motorola vẫn chỉ là "phương án dự phòng", chưa có sản phẩm nào đáng chú ý mang màu sắc của Google kể từ sau thương vụ này. Những thiết bị gắn mắc của gã khổng lồ trên lĩnh vực tìm kiếm thuộc dòng Nexus lại được các hãng khác sản xuất. Để xóa bỏ hình ảnh Android gắng liền với Samsung, có lẽ Google cần làm nhiều việc hơn là chỉ phát triển dòng sản phẩm Nexus. Dự án "X-Phone" được đồn thổi trong thời gian qua chính là câu trả lời, mặc dù vậy, tất cả vẫn còn ở phía trước. Theo The Verge