Firefox OS: Cuộc chiến không vì tiền "Mở" liệu có sống tốt?Hôm qua, 25/2, Mozilla đã công bố những chiếc điện thoại đầu tiên chạy trên hệ điều hành Firefox OS. Tổ chức này cho biết họ đã thuyết phục được 18 nhà mạng toàn cầu và 4 nhà sản xuất điện thoại hỗ trợ cho hệ điều hành di động nguồn mở FireFox OS Tuy nhiên, giới công nghệ cho rằng như thế vẫn chưa đủ để đánh bật sức mạnh của Google Android và Apple iOS, song ít nhất cũng có thể đảm bảo FireFox OS không bị lu mờ trước khi ra mắt thị trường trong quý II tới. Từ mùa hè này, những chiếc điện thoại Firefox OS đầu tiên của 4 nhà sản xuất là Alcatel, ZTE, LG Electronics, và Huawei sẽ được bán qua các nhà mạng America Moovil, China Unicom, Deutsche Telekom, Etisalat, Hutchison Three Group, KDDI, KT, MegaFon, Qtel, SingTel, Smart, Sprint, Telecom Italia Group, Telefonica, Telenor, Telstra, TMN, và VimpelCom. “Công việc khó khăn đầu tiên là có được sự ủng hộ của các nhà mạng và nhà sản xuất điện thoại dành cho Firefox OS”, Johnathan Nightingale, phó chủ tịch kĩ thuật của Firefox nói. “Phát triển Firefox OS không phải vì tiền” Mozilla không giống các đối thủ khác. Hãng dùng phần mềm của mình không phải để làm vui lòng các cổ đông mà để thúc đẩy sự cởi mở trên web. Một phần nỗ lực của Mozilla là để cải thiện các tiêu chuẩn web di động cho mọi người. Hiện tại, trình duyệt Firefox không được chạy trên iOS, và cũng không phải là trình duyệt mặc định trên Android. Đó là lí do Mozilla quyết định xây dựng Firefox OS từ năm 2011 dưới dự án mang tên Boot to Gecko. Firefox OS sẽ có ở trên Firefox Marketplace, một kho ứng dụng mở trong đó sẽ có các ứng dụng Firefox như game Cut the Rope, game Pogo's Poppit của EA Game, Time Out, SoundCloud, Nokia Here, Twitter, Facebook, Airbnb, và Disney Mobile Games' Where's Mi Water? Mozilla khẳng định Firefox OS sẽ rất thân thiện với các nhà phát triển. Nền tảng di động này dựa trên nền tảng di động mã nguồn mở, các nhà phát triển có thể tải mã nguồn của nền tảng này về và tùy biến theo ý muốn. Theo Mozilla, do Firefox OS là phần mềm nguồn mở và dựa trên web, nên các nhà phát triển thứ ba sẽ thoải mái bán các ứng dụng di động mà không cần phải chia sẻ doanh thu với Apple hay Google. Ngoài ra, nó có thể chạy trên những thiết bị có cấu hình phần cứng thấp hơn so với các dòng smartphone đang có bán hiện nay. “Ngành công nghiệp di động đang rất cần có một hệ điều hành mới, thực sự mở và cạnh tranh, hỗ trợ nhiều lựa chọn cho nhà phát triển cũng như người dùng”, Jay Sullivan, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách sản phẩm của Mozilla nói. Không như hệ điều hành của Google và Apple được xây dựng từ công nghệ độc quyền, Firefox OS dùng chuẩn HTML 5 tích hợp sẵn các dịch vụ web. Điều đó có nghĩa là bất kì ai quen thuộc với lập trình web đều có thể tạo ra các ứng dụng Firefox OS. Cuộc chiến không dễ dàng Mặc dù có các thế mạnh như thân thiện với nhà phát triển và có thể chạy “ngon” trên những smartphone cấu hình thấp, đồng nghĩa với việc sản phẩm sẽ bán ra với giá rẻ, song Mozilla - một tổ chức phi lợi nhuận - vẫn phải đối mặt với sự cạnh tranh gắt gao. Theo hãng phân tích Gartner, tính đến quý 4/2012 vừa qua, phần mềm Android của Google được phân phối miễn phí, rộng rãi đến các hãng sản xuất điện thoại từ Samsung đến HTC, đã có gần 70% thị phần smartphone toàn cầu. Còn Apple, hãng đã tạo ra thị trường smartphone với sự ra mắt mẫu iPhone từ năm 2007, cũng đã có gần 21% thị phần. “Rào cản thực sự không còn nằm ở khía cạnh kĩ thuật nữa, mà là quy mô”, John Jackson, một nhà phân tích của hãng nghiên cứu IDC nói. Mozilla sẽ phải thu hút lượng lớn người tiêu dùng và các nhà phát triển ứng dụng nếu hi vọng tránh được số phận của hệ điều hành di động cũng từng rất hứa hẹn là WebOS của Palm mà hiện do HP sở hữu. Hơn nữa, các mẫu điện thoại Android giá rẻ và cả các mẫu iPhone cũ vẫn có sức hấp dẫn, thậm chí những công ty như Microsoft và BlackBerry cũng đang ra sức thu hút không chỉ người dùng mà cả các nhà phát triển. Chiến lược ban đầu của Mozilla sẽ là cạnh tranh trên những “nền kinh tế mới nổi” ở Mỹ latin, Đông Âu và châu Á, nơi nhiều người dùng vẫn đang sử dụng các mẫu điện thoại cũ hơn và chưa nâng cấp lên các dòng smartphone đắt đỏ hơn, có màn hình cảm ứng và kết nối Internet tốc độ cao. Những mẫu điện thoại Firefox OS đầu tiên sẽ bán ra vào mùa hè này tại Brazil, Columbia, Ba Lan, Venezuela, Serbia và Tây Ban Nha. Tại Tây Ban Nha, các điện thoại Firefox OS đầu tiên sẽ được nhà mạng Telefonica bán ra với giá bán buôn là 100 USD. Mức giá mà người tiêu dùng sẽ trả cho các mẫu điện thoại sẽ khác nhau tùy thuộc từng thị trường, và tùy thuộc vào việc sản phẩm được bán ra có đi kèm hợp đồng sử dụng dịch vụ của nhà mạng hay không. Không phát triển Firefox OS cho tablet Trong khi hai nền tảng iOS và Android hiện đã hỗ trợ trên cả smartphone và tablet, thì Mozilla cho biết hãng chưa có ý định phát triển Firefox OS cho máy tính bảng, bởi hầu như tất cả các đối tác đều quan tâm đến phiên bản điện thoại trước. Hiện nay, Mozilla chủ yếu dựa trên khoản doanh thu quảng cáo tìm kiếm của Google. Google chia sẻ doanh thu quảng cáo với Mozilla khi mọi người dùng trình duyệt Firefox để tìm kiếm. Vẫn chưa rõ chiến lược di động Firefox OS của Mozilla sẽ kiếm tiền như thế nào, mặc dù họ nói không quan tâm đến lợi nhuận song vẫn phải có doanh thu để trả cho 320 kĩ sư của hãng và để theo đuổi nhiệm vụ Web mở của hãng. “Hiện tại, chúng tôi không lo lắng về điều đó”, Eich nói về doanh thu của Firefox OS. “Trước tiên, chúng tôi muốn có người dùng, sau đó mới nghĩ đến chuyện kiếm tiền”. Theo Dân Trí