Firefox OS và chiến lược xây dựng kho ứng dụng mở khôn ngoan Khi Appstore và Google Play đã quá lớn để đuổi kịp.Người dùng đã có một cái nhìn trực quan sinh động hơn về hệ điều hành mở Firerfox OS tại Mobile World Congress được tổ chức ở Barcelona, Tây Ban Nha. CEO Mozilla Gary Kovacs giới thiệu Firefox OS. Và thông tin có lẽ ra vui nhất với những ai đang mong chờ hệ điều hành này là nó đã nhận được sự hợp tác mới các nhà sản xuất thiết bị và các nhà mạng trên toàn thế giới để phối hợp sản xuất, trình làng mẫu điện thoại Firefox đầu tiên đúng trong năm 2013. Ở sự kiện này, Mozilla cũng ra mắt chính thức kho ứng dụng Marketplace Firefox, một cửa hàng ứng dụng tương tự như Google Play của Android hay Apps Store của iOS. Theo đó, hầu hết các ứng dụng đều chạy trên nền Web và đây cũng là một thuận lợi khi các ứng dụng này có thể tương thích với các điện thoại thông minh khác. Cả Firefox OS và Marketplace đều được tối ưu hóa với HTML 5 và các chuẩn web được mở bằng trình duyệt gốc cài sẵn là Firefox. Qua đây, Mozilla cũng tuyên bố ba nhà sản xuất ban đầu đã sẵn sàng nhúng chân vào triển khai hệ điều hành mới mẻ này đó là LG, Sony và ZTE. Các thiết bị này sẽ được phân khối đến 17 nhà mạng trong 9 quốc gia trên toàn cầu gồm Brazil, Colombia, Mexico, Serbia, Montenegro, Ba Lan, Tây Ban Nha, Hungary và Venezuela. Kể từ khi công bố, Sony cũng nói là sẽ hợp tác và phát hành Firefox OS vào năm 2014. Mặt khác, tay to Có thể nói, Firefox OS được ra đời là do sự tham chiến của Mozilla vào thị trường smartphone. Mozilla bắt đầu bằng một động thái xây dựng âm thầm là cung cấp cho Android một trình duyệt Firefox. Tham vọng bắt đầu nảy sinh Như chúng ta đã biết, HTML 5 đã phát triển khá tốt, và Mozilla đã thấy được tiềm năng của con bài này, qua đó họ bắt đầu ủng hộ âm thầm cho sự phát triển HTML 5. Sau đó họ quyết định tạo ra cái mà họ gọi là Web API (giao diện lập trình ứng dụng) để truy cập phần cứng qua một trình duyệt. Thành quả của họ là những gì đã dẫn Mozilla đến việc công bố dòng điện thoại thông minh của riêng mình tại Mobile World Congress. Qua đây, họ đã đặt một bước khởi đầu để mở ra một bước đi mới của các nền tảng di động. Smartphone chạy Firefox OS sẽ có giá cả vô cùng phải chăng và có rất nhiều tiềm năng trong tương lai. Xây dựng thị trường Có thể xem các dẫn chứng rõ ràng nhất về sự thành công của iOS và Android đó là dựa vào số lượng ứng dụng. Mozilla có kế hoạch tận dụng sức mạnh của web để xây dựng cửa hàng ứng dụng của mình bằng cách tạo ra nhiều ứng dụng chạy trên nền web có thể dễ dàng tích hợp vào hệ điều hành Firefox. Để bắt đầu, Firefox đã công bố một loạt các đối tác nội dung ứng dụng và games với các cái tên như AirBnB, Box, Disney Mobile Games, EA Games, Facebook, Pulse News, Sound Cloud, Twitter và nhiều hãng khác. Mozilla tuyên bố rằng sẽ có nhiều lựa chọn cho người dùng, từ các ứng dụng tin tức, trò chơi, các ứng dụng truyền thông và các ứng dụng kinh doanh. Khi nói đến việc xây dựng các ứng dụng cho người dùng iOS, Android, Windows Phone và BlackBerry, nhiều người đã sử dụng đến HTML 5 và nền tảng web. Mozilla loại bỏ một vài bước để giúp các ứng dụng đến tay người dùng sớm hơn qua nền tảng web. Điều này có thể hiểu như là bất kỳ ứng dụng nào có khả năng hoạt động trơn tru trên nền web đều có thể dễ dàng được triển khai đến Marketplace Firefox, giảm chi phí cho việc phát triển cũng như thời gian người dùng phải chờ đợi. Firefox sẽ đến tay lần đầu tiên cho khách hàng ở 9 nước đã nêu bên trên vào cuối năm nay. Còn bạn, bạn mong chờ gì ở anh lính mới này?