Samsung tính xây trung tâm phần mềm 15.000m2 tại Hà Nội Samsung muốn đẩy mạnh hoạt động R&D ngay tại Việt Nam sau khi đạt được những thành công về mặt sản xuất.Phát biểu trong cuộc tiếp đón Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân ngày 25/2, lãnh đạo công ty Samsung Electronis Việt Nam đã đề xuất việc hỗ trợ quỹ đất khoảng 15 nghìn m2 để xây dựng trung tâm nghiên cứu phần mềm tại Hà Nội. Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đến thăm nhà máy của Samsung tại Bắc Ninh Đáp lại đề xuất này, sau khi nghe ý kiến của đại diện các bộ ngành đi cùng, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã có ý kiến bày tỏ sự nhất trí với kế hoạch xây dựng trung tâm nghiên cứu phần mềm của công ty này, đồng thời gợi ý rằng công ty có thể chọn địa điểm tại khu công nghệ cao Hòa Lạc. Theo báo cáo của Samsung, sau ba năm phát triển, hiện nay công ty đang sản xuất nhiều sản phẩm điện tử chất lượng cao như điện thoại di động với 11 triệu sản phẩm/tháng, máy hút bụi với 440 nghìn sản phẩm/tháng…, với tổng giá trị xuất khẩu đạt 12,6 tỷ USD trong năm 2012. Công ty cũng đã đào tạo và sử dụng 28 nghìn lao động, trong đó 80,2% là nữ; xây dựng 4 khu ký túc xá tạo chỗ ở cho 2.4000 người lao động và đầu tư 150 xe buýt đưa, đón công nhân. Sau thành công của giai đoạn I, cuối năm 2012 vừa qua Samsung đã nhận giấy phép tăng vốn đầu tư cho tổ hợp tại Bắc Ninh lên 1,5 tỷ USD. Tập đoàn này cũng đã đạt được những bước tiến quan trọng trong việc xây dựng thêm một tổ hợp tương tự tại tỉnh Thái Nguyên. Theo VnEconomy