Google lùi bước để kiềm chế Samsung Cuộc chiến nội bộ Android ngày càng khốc liệt.Android đang bị nhuộm sang màu xanh dương của Samsung? Google tuy cũng có phần kiềng nể Samsung, kẻ đang chiếm tới hơn nửa sản lượng Android toàn cầu. Tuy thế, trong bàn cờ “chính trị” của Android Google là kẻ cầm đằng chuôi khi là người đang nắm giữ hệ điều hành Android và một hệ sinh thái nhiều ứng dụng thiết yếu của người dùng.   Những ứng dụng của Google quan trọng tới mức ngay cả Apple cũng phải dè chừng và liên tục tung ra các chiêu bài để bứt chúng ra khỏi hệ sinh thái iOS. Tuy nhiên, có vẻ chiến lược của Apple lại làm tổn hại chính hãng này, khi   Như vậy, Google không chỉ nắm linh hồn của những chiếc Galaxy là Android, mà còn nắm những ứng dụng trọng yếu trên hệ điều hành này. Chưa kể, các ứng dụng được Samsung phát triển trong hệ thống Samsung không nhận được nhiều sự ủng hộ. Điều đó phản ánh rằng so về phần mềm, Samsung vẫn còn kém Google một khoảng xa.   Nhưng Google vẫn rất lo ngại cái bóng quá lớn của Samsung trên thương hiệu Android.   Tới mức có ý kiến cho rằng Google đang lo ngại sự lấn át của thương hiệu Galaxy so với Android. Nhưng trong hội nghị di động toàn cầu (MWC 2013) đang diễn ra, Google đã nhường lại nhiều đất diễn hơn cho các nhà sản xuất Android. Tới mức, chủ tịch Google Eric Schmidt, người thường đọc bài phát biểu quan trọng nhất MWC các năm trước không tham gia sự kiện này.   Thoạt nhìn, có vẻ Google đang khiêm nhường để các thương hiệu Galaxy hay One, Optimus tỏa sáng. Nhưng kỳ thực có phải vậy không? Ở vị trí là phần mềm, trong cuộc chiến thương hiệu, Android khó lòng tấn công trực diện Galaxy và điều đó gây nên những tổn thất không đáng có trong quan hệ 2 hãng.Google cũng không thể để "người nhà" Motorola tấn công Samsung, làm thế chưa chắc đã kiềm chế được Samsung, nhưng chắc chắn sẽ khiến các nhà sản xuất khác cho rằng Google thiếu công bằng trong việc phân phối Android tới các nhà sản xuất. Chiến trường Android ngày càng khốc liệt. Nhưng Google đã khôn ngoan kéo Android lùi lại đôi chút, để các thương hiệu đối thủ Samsung là One của HTC hay Optimus của LG có thêm chút đất diễn.   Hơn ai hết, Google đang lo lắng việc chỉ còn Samsung hứng thú với Android và các nhà sản xuất khác dùng nguồn lực của mình hỗ trợ hệ điều hành khác. Dù LG đã tuyên bố trung thành tuyệt đối với Android khi hãng này không có kế hoạch sản xuất Windows Phone 8, hay mua webOS về để dùng trên smartTV.   Nhưng Sony thì tuyên bố sẽ ủng hộ Firefox OS hết mình. HTC nhận được một số đặc quyền của Microsoft với HTC 8X và 8S.   Vì thế nếu Samsung quá lớn và các đối thủ xét thấy không còn “kiếm cơm” được trên Android, họ sẽ tính chuyện nhảy vào những con thuyền khác đang sẵn sàng chờ đón. Mảnh đất di động đang cực kỳ màu mỡ, nên chuyện có thêm hệ điều hành di động mới xuất hiện là điều không khó đoán trước.   Các nhà lãnh đạo của Google có lẽ hiện đang đau đầu tìm giải pháp để có thể giúp các nhà sản xuất khác vươn lên. Trong khi, họ cũng không muốn làm phật ý Samsung. Bởi với năng lực sản xuất cực lớn của mình, Samsung chỉ cần nhảy sang bất cứ “con thuyền” nào khác là đủ khiến Android chao đảo và bị cạnh tranh khốc liệt.   Và nên nhớ, bên cạnh Android còn có iOS với thế mạnh khủng khiếp về hệ sinh thái. Android cần luôn luôn mở rộng và duy trì sự khác biệt để tấn công vào sự khép kín của iOS. Chỉ cần một nhà sản xuất thiết bị “tai to mặt lớn” bỏ Android, chú robot xanh sẽ yếu hơn rất nhiều.