Chán nhái Apple, Samsung tự copy chính mình Samsung không muốn mạo hiểm trên Samsung Galaxy S4.Samsung hiện là kẻ thống trị Android nhưng bom tấn mà hãng vừa ra mắt lại gây thất vọng cho người dùng. Và chúng ta sẽ đoán được những gì mà Samsung sẽ làm tiếp theo: những chiến dịch marketing hoàng tráng để giới thiệu về hàng loạt tính năng mới trên một chiếc điện thoại đời mới có bề ngoài không khác gì đời cũ.   Trước đây, chúng ta vẫn cứ tin rằng Apple là hãng sản xuất smartphone duy nhất đang đi vào con đường lặp lại chính mình và lạc hậu cùng với việc không tự làm mới mình. Còn nay, Samsung cho thấy chính hãng cũng đang đi theo con đường của Apple. Bởi thiết kế của chiếc Galaxy 4 cũng chỉ giống như Galaxy 3 được kéo lên màn hình 5’’ mà thôi.   Galaxy S 4 giúp Samsung vượt qua Apple về mặt tính năng và thông số cấu hình, nhưng nó lại khiến Samsung trở nên gần gũi với Apple hơn bao giờ hết, về mặt chiến lược.   Cuộc hành trình tic-tắc qua S 3 và S 4   Apple nổi tiếng về việc ra mắt sản phẩm điện thoại theo chu kỳ tic-tắc hàng năm với việc thêm vào đuôi S trên tên sản phẩm. Trong khi iPhone 3G, iPhone 4, iPhone 5 là có các nâng cấp lớn “tic”, thì iPhone 3GS, và iPhone 4S là bản "tắc" gia tăng những cải tiến nhỏ hơn trên thiết kế cũ của sản phẩm.   Đáng ra thì phương pháp đó sẽ không mấy thành công, tuy nhiên, nhờ vào thương hiệu, hệ sinh thái và chất lượng phần cứng, Apple vẫn kiếm bộn tiền từ chiến lược này.   Sau khi thành công vang dội với Samsung Galaxy S 3, Samsung có vẻ như cho rằng hãng không phải mạo hiểm thiết kế của mình thêm một lần nữa nhưng vẫn thu được thành công.   Tại sao Samsung làm thế? Ấy là bởi hãng tin rằng Galaxy S 3 đã thành công bởi có một thiết kế được khách hàng yêu thích, kết hợp với cấu hình hàng đầu thị trường, các tính năng khác biệt, thú vị và hữu dụng. Trong hoàn cảnh ấy, linh cảm của những nhà lãnh đạo Samsung sẽ là chỉ cần giữ nguyên thiết kế, và chỉ việc làm mới lại cấu hình cùng với một loạt tính năng, hãng sẽ thành công.   Đó cũng là điều chúng ta thấy trong buổi hôm nay, với các tính năng như S-health và phần cứng mới được tiếp nhận từ Galaxy Note hay Galaxy Camera, cùng các tính năng mới mẻ như điều khiển bằng mắt.   Thực ra thì sự nổi tiếng của Galaxy S 3 không phải là bởi những khác biệt mà Samsung tạo ra. Siêu phẩm Galaxy năm trước nổi bật nhờ các chiến dịch marketing hoành tráng và tốn kém. Điều đó chứng minh rằng các màn quảng cáo lớn và liên tục, đưa chiếc điện thoại đập vào mắt người dùng hàng ngày có thể khiến hãng thành công. Với chiến dịch marketing khổng lồ của mình Galaxy S 3 trở thành “chiếc điện thoại khác” so với sự dẫn đầu của iPhone. Và ở cái thị trường khốc liệt với vô vàn đối thủ như di động, chỉ cần chiếm được hào quang cạnh iPhone là đủ khiến Samsung thành công.   Ngày hôm nay, Samsung ra mắt Galaxy S 4, đánh dấu điểm kết thúc của chiến dịch marketing trước sự kiện, và khởi dầu cho các chiến dịch marketing tốn kém sau này. Trong vài tháng tới, bạn sẽ được “gặp gỡ” Galaxy S4 thường xuyên qua quảng cáo nguyên trang báo in hay quảng cáo giờ vàng truyền hình, Youtube.   Samsung tin rằng sức mạnh của các smartphone tân kỳ của hãng là ở chất lượng lắp ráp và phần mềm mà hãng cung cấp, nhưng gã khổng lồ Hàn Quốc cũng đang đầu tư khôn ngoan vào các chiến dịch quảng bá của mình.   Apple hiện đã mất dần uy thế trên thị trường smartphone và không có chiến lược so sánh tốt với Samsung. Apple đang chiếm được cảm tình của người dùng, nhưng Samsung mới là kẻ chiếm được tâm trí khách hàng, thông qua hàng tỷ USD để marketing hay sự chuyên nghiệp về chế tạo. Tham khảo: Theverge