Samsung làm ngơ Firefox OS Chẳng việc gì mua dây buộc mình.Lựa chọn này của Samsung hẳn là một nỗi thất vọng lớn dành cho Mozilla lẫn Firefox OS, bởi một hãng sản xuất lớn, hùng mạnh như Samsung chắc chắn sẽ mang lại nhiều thành công và giúp hệ điều hành này sớm cất cánh. Thế nhưng Firefox OS cũng không cần phải quá lo, bởi ít nhất đã có LG và Sony đồng ý sản xuất các smartphone và tablet dựa trên nền Firefox. Lý do mà Samsung quay lưng lại với Firefox là vì hãng này muốn tập trung toàn lực vào việc phát triển các thiết bị dùng hệ điều hành Tizen, cũng là một nền tảng mở đang được Samsung và Intel cật lực quảng bá. Có khá nhiều điểm chung giữa Firefox OS và Tizen khi cả hai cùng là tân binh mới toanh, cùng có tham vọng làm xáo trộn thế giới di động, cùng mang tính mở cao, đều nhận được sự hậu thuẫn từ các đại gia công nghệ. Chắc chắn trong thời gian tới, chúng ta sẽ được chứng kiến một thế hệ smartphone mới mẻ và một thị trường di động cạnh tranh khốc liệt hơn. Hiện tại, Tizen đang có tiến độ phát triển rất tốt. Giao diện người dùng nhìn đã có vẻ hoàn thiện, trau chuốt và giới phân tích cũng đã bước đầu tiếp cận được với những tính năng lõi của hệ điều hành này. Samsung đang chạy hết tốc lực để có thể tung ra nhiều thiết bị Tizen trong nửa cuối năm nay. Nhưng về phần mình, Firefox OS cũng có triển vọng khá sáng sủa do thư viện ứng dụng hỗ trợ khá mạnh. Công nghệ HTML5 cho phép giới phát triển viết ứng dụng Firefox OS dễ dàng và nhanh hơn nhiều so với trước đây. Chắc chắn thị trường sẽ chứng kiến những cuộc đấu nảy lửa trong thời gian tới, khi BlackBerry 10 tái xuất, Windows Phone 8 đang rót tiền mạnh tay cho các chiến dịch marketing còn hai tân binh Tizen và Firefox đồng loạt đổ bộ. Liệu có ai trong số 4 gương mặt này có thể hạ bệ được hai đại gia iOS và Android hay không? Chỉ có thời gian mới có thể trả lời được câu hỏi này.