Người dùng Android tằn tiện hơn iPhone Nên nhà mạng sẵn sàng bỏ cả tấn tiền vào iPhone.Những số liệu thống kê mới nhất của Alekstra dựa trên những thông tin về người dùng smartphone Android và iPhone đã cung cấp một cái nhìn thú vị về việc hai nhóm khách hàng tiêu dùng này khác nhau như thế nào. Vào Tháng 12 năm 2012 ở Phần Lan, những người sử dụng Android có số phút gọi di động thấp hơn 35% và mức sử dụng tin nhắn thấp hơn 30% so với những người sử dụng iPhone. Lượng tin nhắn SMS của những người dùng iPhone đã giảm mạnh và đột ngột trong năm dương lịch 2012. Điều thú vị là, số lượng tin nhắn SMS của người dùng Android thì có vẻ đã chạm đáy với khoảng 50 tin nhắn mỗi tháng trong nửa cuối năm 2012. Lượng tin nhắn SMS của những người sở hữu iPhone đạt ở mức khá cao là 90 tin nhắn mỗi tháng vào đầu năm 2012 nhưng sau đó đã giảm xuống dưới 70 tin nhắn một tháng tính đến tháng 12/2012 Sự khác biệt trong mức độ sử dụng này có thể giải thích được lý do tại sao có rất nhiều nhà mạng dường như sẵn sàng tiêu hàng đống tiền vào việc quảng bá cho iPhone. Có một vài lý do giải thích tại sao mức sử dụng các cuộc gọi thoại cũng như tin nhắn SMS của những người sở hữu smartphone Android và những người sở hữu iPhone lại khác nhau đến thế. Các nhà mạng thường đưa ra những gói cước khác nhau cho iPhone so với các dòng smartphone khác. Những người mua những chiếc điện thoại Android giá rẻ thường lựa chọn những gói cước cuộc gọi và tin nhắn SMS nhỏ hơn so với những người mua iPhone thông thường, từ đó dẫn tới việc sử dụng cũng tằn tiện hơn. Cũng có khả năng là những người sở hữu Android có xu hướng thiên về sử dụng ứng dụng liên lạc miễn phí như là WhatsApp để giảm bớt việc sử dụng cả tin nhắn SMS lẫn số phút cuộc gọi. Những người sở hữu iPhone thì được tự động chuyển sang hệ thống Apple’s iMessage khi họ gửi tin nhắn cho những người dùng iPhone khác nhưng vẫn phải sử dụng hệ thống SMS cũ khi họ gửi tin cho những người sở hữu các loại thiết bị cầm tay khác. Rất có thể rằng sự sụt giảm nhanh chóng và đáng chú ý trong khối lượng tin nhắn của những người sở hữu iPhone ở Phần Lan ít nhất có một phần là do sự phổ biến muộn màng và vẫn đang tiếp tục tăng lên của iPhone ở xứ sở này cũng như kết quả của việc tự động chuyển các tin nhắn từ dạng SMS sang iMesage giữa những nhóm người sử dụng iPhone có số lượng ngày càng tăng. Sự thâm nhập của iPhone vào thị trường Phần Lan vẫn thấp hơn hầu hết các thị trường khác ở Châu Âu nhưng nó vẫn đang nhanh chóng tăng lên trong vòng 18 tháng qua sau khi hệ điều hành Symbian của Nokia bị sụp đổ. Những thông tin thống kê này xuất phát từ hơn 1000 người sử dụng ứng dụng Ratemizer và được lựa chọn hoàn toàn ngẫu nhiên ở Phần Lan.