10 smartphone Android mạnh nhất Phần lớn điện thoại trong danh sách điểm Antutu cao nhất là của các nhà sản xuất Trung Quốc.Có cấu hình tương tự Pocophone F1 nhưng Mi Mix 2s nổi bật nhờ thiết kế viền mỏng, không dùng màn hình "tai thỏ". Thông số mạnh mẽ giúp máy hoạt động trơn tru với hầu hết ứng dụng. Tuy vậy, độ phân giải của màn hình này chỉ dừng lại ở mức Full HD, sử dụng tấm nền LCD khiến việc trải nghiệm hình ảnh trên smartphone này chưa thật sự tốt.   Mẫu smartphone của Asus sở hữu màn hình Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Máy cũng có thiết kế "tai thỏ" tương tự iPhone X và được trang bị cấu hình cao nhất hiện nay ngang với Galaxy S9+ hay Huawei P20 Pro với chip vi xử lý Qualcomm Snapdragon 845 , RAM 6GB và bộ nhớ trong 256GB, nhưng giá chỉ 12,5 triệu đồng.  Mẫu smartphone có cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB, bộ nhớ 512 GB. Cộng với màn hình lớn lên tới 6,4 inch, người dùng có thể thao tác đa nhiệm trên máy mượt mà. Cấu hình này cộng thêm cáp chuyển đổi Dex có thể biến máy thành một PC thực thụ để xử lý nhiều công việc khác nhau.  Find X cũng là một trong những smartphone Android có thông số phần cứng mạnh nhất hiện nay khi sử dụng chip Snapdragon 845 và đi kèm RAM 8 GB. Độ phân giải màn hình chỉ dừng ở mức Full HD+. Gần đây, máy bị   Mi 8 là thiết bị đầu tiên có màn hình "tai thỏ" của Xiaomi với kích thước 6,21 inch, độ phân giải chỉ dừng lại ở mức Full HD+ (2.248 x 1.080 pixel). Cấu hình máy ngang các model cao cấp với chip Snapdragon 845, RAM 6 GB bộ nhớ trong 64 GB. Thông số này giúp máy có thể hoạt động mượt mà trong mọi tác vụ, từ đa nhiệm đến các phần mềm "nặng".   Smartphone tràn viền của Vivo có thông số mạnh với vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB. Máy cũng có cảm biến vân tay giấu dưới tấm nền màn hình. Camera trước có thiết kế dạng module nằm trong thân máy, tự động trồi lên khi bật ứng dụng máy ảnh hoặc các ứng dụng cần đến máy ảnh trước.  Chiếc máy được mệnh danh là "sát thủ iPhone" này chạy vi xử lý Snapdragon 845, RAM 8 GB. Máy cũng có thiết kế "tai thỏ" như iPhone X nhưng có giá thấp hơn, chỉ từ 579 USD.  Black Shark có cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 845 và RAM 8 GB, hướng tới người dùng là game thủ. Cộng thêm khả năng tối ưu cho chơi game, máy gần như hoạt động trơn tru với bất kỳ trò chơi di động nào đang có mặt trên thị trường với chế độ đồ họa cao nhất. Bên cạnh máy, Xiaomi còn trang bị phụ kiện chơi game đi kèm, hỗ trợ người chơi thao tác dễ dàng hơn.  Tương tự Xiaomi BlackShark, ROG Phone cũng được thiết kế hầm hố cho game thủ. Cấu hình mạnh với Snapdragon 845 và RAM 8 GB giúp máy có thể chơi hầu hết các trò chơi di động hiện nay. Bên cạnh đó, máy còn có hệ thống tản nhiệt công nghệ buồng hơi 3D (3D vapor-champer), có thể tự điều chỉnh chế độ tản nhiệt theo sử dụng thực tế, từ đó giúp người chơi sử dụng thoải mái hơn, tránh trường hợp quá nóng khi chơi lâu.  Số liệu thống kê được AnTuTu thực hiện từ ngày 1/9 đến 30/9/2018. Cũng theo danh sách này, cả 10 thiết bị Android mạnh nhất trong tháng 9 đều chạy vi xử lý Snapdragon của Qualcomm. AnTuTu Benchmark là công cụ khá phổ biến để đo hiệu năng liên quan đến CPU, GPU, RAM, lưu trữ và nhiều yếu tố khác. Theo