CEO Apple đau đầu tìm cách tiêu tiền Cổ phiếu vẫn giảm sâu không phanh.Hãng tin tài chính Ngoài việc bầu lại các thành viên Hội đồng Quản trị như mọi năm, cuộc họp cổ đông năm nay của Apple còn có một vấn đề rất “nóng” khác là số tiền mặt 137,1 tỷ USD mà hãng này đang sở hữu. Suốt từ đầu năm, dư luận đã tranh cãi gay gắt về việc Apple sẽ dùng số tiền khổng lồ này ra sao. Nhiều nhà đầu tư, trong đó có nhà quản lý quỹ đầu cơ sừng sỏ David Einhorn, thì muốn Apple dùng số tiền này để trả thêm cổ tức cho cổ đông dưới dạng cổ phiếu ưu đãi. Sau 5 năm tăng liên tục kể từ khi chiếc điện thoại iPhone lần đầu ra mắt vào năm 2007, giá cổ phiếu của Apple đến nay đã giảm 36% kể từ mức đỉnh đạt được vào tháng 9/2012, và giảm 13% so với thời điểm diễn ra cuộc họp cổ đông năm ngoái. Doanh thu và lợi nhuận tăng trưởng chậm lại đã gây áp lực lớn cho Apple trong việc tung ra những sản phẩm mới nhằm vực dậy sự tăng trưởng. Chính điều này đã tạo cơ sở cho mức độ đối đầu cao hơn giữa Apple với các cổ đông ở thời điểm hiện nay. “Mấy năm trước, các nhà đầu tư đã chứng kiến giá cổ phiếu Apple chỉ có tăng nhờ sự thành công của hàng loạt sản phẩm mới. Giờ thì đang có rất nhiều câu hỏi được đặt ra về tương lai của Apple và hoàn toàn có cơ sở cho những lo ngại như vậy”, nhà quản lý danh mục Michael Obuchowski thuộc công ty North Shore Asset Management LLC nhận xét. Số tiền mặt 137 tỷ USD mà Apple đang giữ đã trở thành một tâm điểm của sự chỉ trích mà giới đầu tư nhằm vào công ty có giá trị vốn hóa lớn nhất thế giới. Các nhà đầu tư muốn được hưởng một phần lớn hơn trong “chiếc bánh” hấp dẫn đã không ngừng lớn lên trong suốt nửa thập kỷ qua này, trong khi Apple lại chần chừ chưa muốn chia. Tiếp quản vai trò CEO Apple từ năm 2011 từ huyền thoại Steve Jobs, Cook tỏ ra nhạy cảm hơn trước những lo ngại của cổ đông hơn so với người tiền nhiệm của ông. Trong khi Steve Jobs có một thời gian dài bỏ qua những yêu cầu đòi chia tiền mặt của cổ đông, thì Tim Cook đã nối lại hoạt động trả cổ tức hàng quý và thực hiện một chương trình mua lại cổ phiếu trị giá 10 tỷ USD vào năm ngoái. Nhưng những việc làm này là chưa đủ đối với một số cổ đông. Căng thẳng đã gia tăng từ vài tuần trước cuộc họp cổ đông thường niên vào năm nay. Trong đó, nhà đầu cơ Einhorn - nhà sáng lập quỹ Greenlight Capital - đã đâm đơn kiện Apple nhằm gây áp lực buộc hãng phải phát hành cổ phiếu ưu đãi như một cách để trả cổ tức. Sản phẩm không có nhiều cải tiến nổi trội có phải là vấn đề? Ngay cả những nhà đầu tư không ủng hộ kế hoạch đòi Apple phát hành cổ phiếu mới của Einhorn cũng hoan nghênh chiến thuật của nhà quản lý quỹ này, cho rằng làm vậy đồng nghĩa với gửi tới Apple một thông điệp “cảnh cáo”. Mâu thuẫn giữa Apple với cổ đông báo hiệu một kỷ nguyên mới đối với Apple mà ở đó các nhà đầu tư, những người đã chứng kiến giá cổ phiếu Apple giảm mạnh trong những tháng gần đây, sẽ không còn kiên nhẫn với hãng như họ đã từng kiên nhẫn khi “quả táo” làm ăn tốt. “Trước kia, Apple có thể ‘chuồn êm’ sau khi nói rất ít với giới đầu tư bởi khi đó họ có sự huyền bí của Steve Jobs và có thể tung ra những sản phẩm tuyệt vời. Nhưng với giá cổ phiếu giảm như hiện nay, ngày càng có nhiều người muốn Apple phải dùng tiền mặt trả thêm cổ tức để họ có thể tiếp tục giữ cổ phiếu của hãng”, Phó chủ tịch Kathleen M. Wailes của công ty quan hệ với nhà đầu tư Levick nhận định. Theo các chuyên gia, một số nhà đầu tư hiện vẫn đặt kỳ vọng cao tới mức phi thực tế vào cổ phiếu của Apple. Kết quả kinh doanh quý tài khóa gần nhất của Apple tiếp tục cho thấy đây là một trong những quý tốt đẹp nhất mà một hãng công nghệ từng đạt được. Tuy nhiên, những con số công bố hồi tháng 1 này vẫn chưa đạt được mức dự báo của các nhà phân tích. Đã có những bằng chứng cho thấy sự tăng trưởng của Apple đang giảm tốc. Hãng này dự báo doanh thu quý 2 sẽ chỉ tăng dưới 10%, mức tăng thấp nhất kể từ năm 2009. Các đối thủ như Google, Samsung và Amazon đều đang tung ra những sản phẩm mới và hấp dẫn, thách thức Apple trên cả hai thị trường điện thoại thông minh và máy tính bảng. Một số nhà đầu tư thì đã bán ra cổ phiếu của Apple để chốt lãi và chờ xem hãng sẽ tung ra sản phẩm gì mới trong thời gian sắp tới.