Doanh thu từ dữ liệu di động sẽ sớm vượt qua doanh thu thoại Nếu dữ liệu được sử dụng nhiều hơn, nhiều người sẽ được cứu hơn.Các công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ di động sẽ kiếm được nhiều tiền hơn từ các dạng dữ liệu khác so với các cuộc gọi thoại thông thường, theo ý kiến của GSMA. GSMA ( Trong một báo cáo, tổ chức này đã chỉ ra một số cách mà thông qua đó điện thoại di động đang làm biến đổi cuộc sống của con người, cụ thể là ở các nước đang phát triển. GSMA cho biết dịch vụ y tế di động có thể giúp cứu mạng 1 triệu người ở Châu Phi. Những dự báo cho năm năm tới đã được đưa ra cùng với sự kiện Y tế và giáo dục Cuộc chiến chống lại những căn bệnh chết người như bệnh sốt rét, bệnh lao và cả cuộc chiến vẫn đang tiếp diễn nhằm chống lại HIV sẽ nhận được sự trợ giúp ngày càng to lớn nhờ vào những ứng dụng tuyệt vời của kết nối thông qua điện thoại di động, theo báo cáo đã được đưa ra. Mỗi năm lại có khoảng 240 tấn thực phẩm bị hư hỏng trong quá trình vận chuyển và lưu trữ, nhưng việc sử dụng điện thoại di động để theo dõi các xe vận tải và kiểm soát nhiệt độ của cơ sở vật chất kho tàng có thể giúp tiết kiệm được một lượng lương thực, thực phẩm đủ để nuôi sống 40 triệu người vào năm 2017 – tương đương với toàn bộ dân số của Kenya – tổ chức này cho biết thêm. Trong khi đó, việc sử dụng các thiết bị di động cầm tay, thiết bị đọc sách điện tử và máy tính bảng có thể mang giáo dục đến cho thêm 1,.8 triệu trẻ em tính đến năm 2017, theo đề xuất của GSMA. “Dữ liệu di động không chỉ đơn thuần là một loại hàng hóa, nó đang trở thành huyết mạch trong đời sống hàng ngày của chúng ta, của xã hội và cả nền kinh tế với ngày càng nhiều người và các sự vật được kết nối với nhau.” Michael O’Hara, giám đốc tiếp thị của GSMA cho biết. Tổ chức này dự đoán rằng Mỹ và Anh sẽ được chứng kiến doanh thu từ các dạng dữ liệu vượt qua doanh thu từ các cuộc gọi thoại vào năm 2014. Cũng theo tổ chức, Argentina sẽ đạt đến cột mốc quan trọng này thậm chí còn sớm hơn vào năm 2013, trong khi đó, Kenya – một trong những quốc gia có hệ thống kết nối phát triển nhất Châu Phi – sẽ chạm đến đích này vào năm 2016. Cũng không phải chỉ có các nước đang phát triển mới được hưởng lợi. Tổ chức dự đoán rằng dịch vụ y tế di động sẽ cắt giảm bớt 400 tỷ đô la Mỹ khỏi các khoản chi phí hàng năm cho chăm sóc y tế của các nước OECD ( Tổ chức này cũng bổ sung thêm rằng những chiếc xe hơi được kết nối có thể cứu được một phần chín số người gặp nạn thông qua các dịch vụ cuộc goi khẩn cấp, và các thiết bị đo lường thông minh có thể cắt giảm tới 27 triệu tấn khí các-bon phát thải – tương đương với việc trồng 1,l2 tỷ cây. Các thành viên GSMA thì được hưởng lợi từ việc công bố những ích lợi của những sáng chế của họ. Tuy nhiên, sự mở rộng của ngành công nghiệp di động cũng phải đối mặt với những chỉ trích trong quá khứ như sự ô nhiễm gây ra bởi các chất độc hại có thể bị rò rỉ từ một vài thiết bị nếu chúng bị đổ vào các bãi chôn lấp, hay những chứng cứ cho thấy một số nhà sản xuất đã sử dụng lao động là trẻ vị thành niên.