Foxconn có thể rút dây chuyền sản xuất khỏi Trung Quốc Chi phí sản xuất tại Trung Quốc ngày càng tăng cao.Thực tế này khiến dư luận cho rằng đối tác "ruột" của Apple đang tính tới chiến lược dời trọng tâm đầu tư từ quốc gia đông dân nhất thế giới sang những nước và vùng lãnh thổ khác, như Brazil, Indonesia, Đài Loan và Mỹ. Trước thông tin trên, phía Foxconn đã từ chối bình luận, song một số chuyên gia nói thêm là trước mắt thì công ty này vẫn sẽ dành sự quan tâm cho Trung Quốc, ít nhất là trong năm nay, nhằm đảm bảo tình hình nguồn cung cho thị trường. Gần đây, mức chi phí thuê lao động tại Trung Quốc đã tăng lên, đi cùng với đó là những chính sách nghiêm ngặt mới để bảo vệ môi trường có thể khiến cho Foxconn bị ảnh hưởng tới mức lợi nhuận kiếm được, song nếu so với Mỹ, Brazil hay Indonesia thì Trung Quốc vẫn đang thể hiện được ưu thế hơn ở cả chi phí và cơ sở hạ tầng. Theo Văn Hưng/Vietnam+