Video: Bill Gates cùng ông chủ Facebook động viên trẻ em học lập trình “Không cần phải là thiên tài mới học lập trình, nếu học lập trình bạn sẽ là một anh hùng”“Này các em, học lập trình vui lắm” – đó là chủ đề chính của đoạn video vừa được đăng tải để kêu gọi, động viên, tạo cảm hứng đối với việc học lập trình của học sinh. Đoạn phim được đạo diễn bởi nhà sản xuất phim tài liệu Lesley Chilcott. Trong phim có sự xuất hiện của huyền thoại của của làng công nghệ Bill Gates, ông chủ Facbook Mark Zuckerberg cùng rất nhiều nhân vật nổi tiếng khác không chỉ trong lĩnh vực công nghệ mà còn có cả ngôi sao Holywood, nghệ sĩ hip-hop và cả ngôi sao bóng rổ Chris Bosh. Mục đích của đoạn video này nhằm tạo chú ý cho Code.org – một tổ chức phi lợi nhuận vừa mới ra đời với mục tiêu khuyến khích việc dạy lập trình máy tính trong các trường học cũng như cung cấp, giới thiệu, hướng dẫn các công cụ lập trình trực truyến cho bất kỳ ai đam mê. “Không cần phải là thiên tài mới học lập trình, nếu học lập trình bạn sẽ là một anh hùng” là ý tưởng chính được thể hiện xuyên suốt thông qua lời của các nhân vật nổi tiếng trong đoạn video này. Theo thống kê của Code.org, tại Mỹ, chỉ có 2% sinh viên được học lập trình máy tính, 98% học các ngành toán và khoa học khác. Trong khi đó, nhu cầu việc làm cho lĩnh vực này lên đến 60%, các ngành toán và khoa học khác chỉ chiếm 40%.