BlackBerry mất dần sức hút đối với Bộ Quốc phòng Mỹ Lầu năm góc mở rộng mạng lưới sử dụng sang iOS và Android.Blackberry đang mất dần sức thu hút của mình trên thị trường điện thoại di động dành cho Bộ Quốc phòng Mỹ, Lầu Năm góc ngày hôm nay đã có hành động nhằm mở rộng mạng lưới của họ sang những thiết bị sử dụng hệ điều hành khác như iOS của Apple và Android của Google.  Theo AppleInsider, Bộ Quốc Phòng đã tiết lộ một kết hoạch mở rộng mạng lưới của họ tới nhiều thiết bị hơn bắt đầu từ tháng 2 năm 2014.  American Forces Press Service cho biết, hơn 600.000 nhân viên Bộ Quốc phòng Mỹ sử dụng những chiếc điện thoại di động do chính phủ phân phối, hầu hết đều là thiết bị của BlackBerry. Apple Insider nhấn mạnh rằng những nền tảng smartphone được cài đặt hiện nay trên những chiếc di động đó bao gổm khoảng 470.000 thiết bị của BlackBerry, khoảng 41.000 của iOS và chỉ có khoảng 80.000 thiết bị chạy hệ điều Android.  Teri Takai, trưởng bộ phận thông tin Bộ Quốc phòng, phát biểu với báo chí rằng cách tiếp cận mới đó sẽ “giúp chúng ta linh hoạt hơn” khi sử dụng những thiết bị có thể xử lý những dữ liệu đã được phân loại.  Bà còn cho biết, “Thách thức đối với Bộ Quốc phòng đó là việc cân bằng mối quan tâm về an ninh mạng đi kèm với nhu cầu về khả năng của những thiết bị này”. Nhưng cả hai điều này có mặt khắp nơi cũng như thêm vào đó là sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ, Lầu năm góc phải hành động thật nhanh chóng để phát triển một chương trình toàn diện. “Thị trường thương mại thiết bị di động đang chuyển mình một cách nhanh chóng, chúng ta không thể chờ đợi thêm nữa. Kể cả nếu như chúng ta không làm điều gì đó, vẫn sẽ có rất nhiều giải pháp, bởi nhu cầu buộc chúng ta phải có khả năng sử dụng rất thành thạo những thiết bị này".  AppleInsider báo cáo rằng Lầu Năm góc không áp dụng chính sách "mang thiết bị riêng đi làm (Bring Your Own Device, BYOD), nhưng họ sẽ tiến tới một chính sách đa nhà cung cấp từ một cách tiếp cận tập trung lớn vào các thiết bị của BlackBerry.  Và dĩ nhiên đây không thể là một tin tốt đối với các nhà đầu tư của BlackBerry và với các fan của dòng điện thoại này, vốn rất tự hào vì độ bảo mật của Blackberry đã được Bộ Quốc phòng Mỹ chứng thực. Tham khảo: Forbes