HP chuyển từ PC sang máy tính bảng Khá nhanh nhạy với máy tính bảng giá rẻ Slate 7."Chúng tôi đang chuyển các nguồn lực từ PC sang MTB", bà nói. Meg Whitman cũng cho biết không phải đến tận bây giờ HP mới nhận ra xu hướng này, bằng chứng là hãng đã sớm mua lại Palm khi thị trường smartphone còn ở giai đoạn sơ khai, tuy nhiên hãng đã không thành công như mong muốn, thậm chí webOS, hệ điều hành di động mà hãng đã phát triển dựa trên Palm OS, đã không thể tồn tại lâu và mới đây đã bị "bán tháo" cho LG. CEO của HP cũng đề cập đến sự sáng tạo. "Sự sáng tạo chưa hề chết tại công ty này. Vì vậy, những gì tôi làm là sẽ tăng chi phí cho hoạt động nghiên cứu và phát triển, chúng tôi sẽ có được những sản phẩm sát với nhu cầu của thị trường và sẽ chiếm lĩnh thị phần nhanh chóng", Meg Whitman khẳng định. Mới đây tại MWC 2013, HP đã gây ấn tượng với thị trường MTB bằng thiết bị chạy Android màn hình 7 inch Theo CNET