LG dự tính bán 275 triệu smartphone LTE trong năm nay Đã bán được 10 triệu chiếc.LG đã bán được 10 triệu điện thoại LTE trên toàn cầu. LG hôm nay chính thức công bố hãng đã bán được 10 triệu smartphone có tích hợp chip 4G LTE trên toàn cầu. Như vậy, chỉ trong vòng 7 tháng, tập đoàn điện tử Hàn Quốc này đã bán được thêm 5 triệu smartphone LTE nữa, nâng tổng số lên thành 10 triệu như hiện nay. Lý giải vì sao lại có sự tăng trưởng nhanh chóng như vậy, LG Electronics cho biết chính sự thành công vượt ngoài mong đợi về doanh số của chiếc LG Optimus G đã giúp hãng chạm mốc 10 triệu smartphone LTE sớm hơn dự kiến. Trong tương lai, LG hy vọng con số này sẽ tiếp tục tăng cao và sẽ đạt khoảng 275 triệu smartphone LTE được bán ra trong năm 2013, đặc biệt khi vào cuối năm nay, hãng sẽ tung ra thị trường hai mẫu máy LTE thuộc phân khúc trung cấp là Optimus F5 và F7.