Google chiếm lấy hào quang của Apple Công ty công nghệ sáng tạo nhất.Trong khi Apple tiếp tục im lặng, Google đã giới thiệu dòng máy tính xách tay của riêng mình – Pixel và thổi phồng lại sản phẩm Google Glass – tầm nhìn của công ty về tương lai của ngành công nghiệp máy tính. Những chiếc xe tự lái của Google cũng không còn là một tin đồn mà đã trở thành một công nghệ thật sự khiến người ta tin tưởng. Từ chỗ Google được nhìn nhận như một gã khổng lồ trong giới công nghệ với những ý tưởng tốt nhưng quá vụng về, giờ đây nó trông giống như một công ty tinh gọn, có trọng tâm và sẵn sàng để đoạt lấy tương lai của giới công nghệ. Apple, đã một thời được xem như một cỗ máy đổi mới mà chỉ toàn tung ra những sản phẩm được ưa chuộng, giờ lại bị nhiều người xem là cũ kĩ, nhàm chán, trôi giạt không có định hướng. Điều này đã được phản ánh qua giá cổ phiếu của hai công ty. Cổ phiếu của Apple giảm 15 phần trăm trong khi cổ phiếu của Google tăng 13 phần trăm so với mức giá cách ngày này tròn một năm. Google đã trở thành một khoản đầu tư tốt hơn bởi công việc kinh doanh bằng hoạt động tìm kiếm của hãng đã trụ vững được qua một loạt những đòn tấn công hiểm nghèo từ thế giới công nghệ : Mối đe dọa Facebook hóa ra chưa đến mức đáng lo như những gì mọi người đã nghĩ ; Sự phát triển mạnh mẽ của sản phẩm điện thoại di động không hẳn là một tin xấu cho Google như người ta vẫn tưởng, thêm vào đó Google còn sở hữu Android và 90% thị trường công cụ tìm kiếm trên điện thoại di động; Ông chủ Larry Page vẫn chưa “phát điên” như một số người đã nghĩ, và ngay cả khi ông ấy trở nên như vậy – hãy nhìn vào vụ Motorola – đó là một rủi ro có thể kiểm soát được; Thêm một tin tốt nữa, chính phủ Mỹ đã hoàn toàn trao cho Google tấm “giấy phép thông hành”; Trong khi đó, Bing vẫn chưa làm được điều gì để ngăn chặn công việc kinh doanh tìm kiếm của Google. Ở một mức độ vĩ mô hơn, Google đã thành công trong việc khẳng định vị trí của chính nó như một công ty đã sẵn sàng để tận dụng các lợi thế mà đợt sóng tiếp theo của tiến bộ công nghệ có thể mang lại. Từ Android cho tới những chiếc xe hơi tự lái và cả Google Glass, Google đã khiến thế giới tin rằng nó đang ở một vị trí thống trị tuyệt vời. Một phần lớn trong lý do khiến Google có thể đánh cắp “hào quang” của Apple đó là sự khác biệt trong cách tiếp cận của mỗi công ty. Apple rất bí hiểm. Hãng không bao giờ giới thiệu những sản phẩm vẫn chưa sẵn sàng tới công chúng. Google, mặt khác, lại không ngần ngại để cho cả thế giới biết mình đang làm gì. Đó là lý do tại sao chúng ta lại được thấy báo chí viết nhiều như vậy về xe hơi tự lái và Google Glass. Không có sản phầm nào trong số đó có vẻ tiến gần tới việc trở thành sản phẩm được hầu hết người tiêu dùng sử dụng, nhưng đối với Google điều đó cũng chẳng hề gì. Hãng muốn mọi người thấy được những gì mà mình đang làm và trở nên hào hứng. Apple, như tất cả chúng ta đều biết, cũng có những chiếc xe tự lái của riêng mình. Hãng có lẽ còn đang tiến hành thử nghiệm Apple Glass. Và hoặc là Apple cho rằng đó là một sản phẩm chưa hoàn thiện hoặc rằng hãng đang chuẩn bị để công bố Apple Glass khi nó đã là một sản phẩm có thể được bán cho người tiêu dùng. Chỉ là Apple không nói về những gì hãng đang phát triển một cách công khai. Suy cho cùng, đa phần những gì Google đang nói về vẫn còn nặng về mặt lý thuyết. Hoặc nếu không phải là lý thuyết thì nó lại là một sự copy lại những gì Apple vốn đã làm. Ví dụ như, Pixel chỉ là một MacBook với một cái màn hình đẹp hơn và một hệ điều hành tệ hơn. Ngay cả đoạn video quảng bá cho Pixel cũng trông cũng như một bản copy trực tiếp từ những video của Apple để quảng bá cho các tiện ích của mình. Google Glass đã được Google bao bọc chặt chẽ. Chắc chắn một vài người đã có cơ hội sử dụng thử chúng tuy nhiên đó hầu hết là nhân viên của Google, hoặc các nhà phát triển mà Google đã tự tay tuyển lựa, những người mà hiện tại không hé lộ gì về những trải nghiệm thật sự với Glass. Google cho biết dự tính tung ra Glass trong năm nay, nhưng với mức giá bán lẻ hiện tại là 1.500 đô la Mỹ. Và bạn vẫn cần đến một chiếc smartphone để thiết bị này thật sự hoạt động. Do đó, đây vẫn là một đề xuất khá đắt đỏ cho một tiện ích mới.  Tiếp đến, từ vị trí của Apple, có một thực tế đơn giản là không một phát minh nào trong số những cái kể trên của Google tỏ ra có khả năng sinh lời. Apple, trong khi đó, lại phải chứng kiến cổ phiếu của mình bị quay lưng lại bởi vì các nhà đầu tư tin rằng lợi nhuận cận biên của Apple đã đạt đỉnh và hướng tới một sự suy giảm. Tuy nhiên, nó vẫn tạo ra một mức thu nhập ròng gần như tương đương với doanh thu mà Google tạo ra dựa trên số liệu từng quý. Nhưng đó chính là khó khăn của Apple. Hãng sẽ không bao giờ có thêm một sản phẩm với khả năng sinh lời tuyệt vời như iPhone. iPad, sản phẩm tuyệt vời số hai, không có được cái khả năng sinh lời như vậy. Và dù là cái gì sẽ ra tiếp theo, dù là một cái TV hay một chiếc đồng hồ thông minh, sẽ chẳng thể bán được với số lượng và lợi nhuận tương tự. Về phần Google, đó là một lãnh địa bao la rộng mở. Hãng mới chỉ thật sự kiếm ra tiền từ công cụ tìm kiếm. Nó vẫn còn tiềm năng kiếm được rất nhiều tiền từ tất cả những thử nghiệm mới đó. Thu nhập tiềm năng của Google không có vẻ gì là đã đạt đỉnh. Và thật sự, đó là lí do tại sao Google đã đánh cắp được “hào quang” của Apple. Lúc này, Google đang bán một giấc mơ cho mọi người. Hãng bán giấc mơ về một thế giới công nghệ nơi những tin nhắn được chuyển đi không ngừng nghỉ qua những chiếc kính mắt ma thuật trong khi một rô-bốt lái xe đưa bạn tới cửa hàng tạp hóa. Còn lúc này Apple không bán cái gì hơn ngoài một chiếc iPad 3 năm tuổi và một chiếc iPhone 6 năm tuổi. Dù những sản phẩm đó tuyệt vời là vậy nhưng lúc này chúng cũng đang dần trở nên nhàm chán với mọi người. Đổi mới công khai và bán ra những giấc mơ không phải là một cái gì đó nằm trong DNA hay trong bản chất của Apple. Hãng giờ chỉ bán thực tế. Cố CEO từng dẫn dắt Apple trước đây sở hữu một trường thực tế đã được biến dạng và khiến cho thực tế trở nên tuyệt vời hơn nhiều. Còn người lãnh đạo Apple lúc này lại không có cái quyền năng đó. Vậy nên, lúc này, Google lấy bớt đi sự tuyệt vời của Apple. Điều này không có nghĩa là sẽ kéo dài mãi mãi – Apple có thể vẫn còn một vài mánh giấu trong tay áo năm nay - nhưng hiện tại thì Apple đang thua kém sự sáng tạo.