Với 'lơ lửng chậm', giới trẻ biến điều không thể thành có thể Không ít bạn trẻ đã sáng tạo cho riêng mình những đoạn video bay lơ lửng trên không trung bằng tính năng quay chậm 960fps trên Galaxy S9.Đặc biệt hơn, những người nổi tiếng như Thanh Hằng, Châu Bùi, Ninh Dương Lan Ngọc… cũng không thể bỏ qua trào lưu này, ngược lại còn tích cực hưởng ứng "lơ lửng chậm" một cách sôi nổi.  Tính năng quay video chậm không phải đến nay mới có trên smartphone, song để quay video dạng siêu chậm thì rất ít thiết bị làm được. Ngay từ khi ra mắt, Galaxy S9 và Galaxy S9+ hứa hẹn sẽ mang tới trải nghiệm mới lạ hơn cho người dùng nhờ khả năng quay siêu chậm với tốc độ lên tới 960 khung hình mỗi giây (fps). Tính năng này thành công hơn cả sự mong đợi khi được giới trẻ đón nhận nồng nhiệt, minh chứng là hàng loạt video bay lơ lửng "đầy phép thuật" đã được các bạn chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội những ngày gần đây. Vân Anh, hiện là MC trẻ tại Đà Nẵng cho biết, tính năng quay chậm trên Galaxy S9 quả thực gây nghiện khi có thể ghi lại những cảm xúc hay thần thái đỉnh cao mà bình thường không "chộp" lại được. Trên trang Facebook cá nhân, cô cũng chia sẻ những đoạn video siêu chậm bay lơ lửng độc đáo và vui nhộn này.  Với những ai từ nhỏ từng ấp ủ mơ ước trở thành một phần của thế giới phép thuật kỳ ảo, thì trào lưu Lơ lửng chậm đã biến điều đó thành hiện thực. Tài khoản Facebook Nhi Na Nguyễn chia sẻ rằng, nhờ tính năng quay video chậm gấp bốn lần so với các smartphone thông thường trên Galaxy S9, giấc mơ "bay cao" từ thuở bé được thực hiện dễ dàng hơn bao giờ hết. Khoảnh khắc sáng tạo bằng cách viết điều ước vào quyển sổ và ném vượt qua bức tượng Cá chép hóa rồng với mong muốn "biến giấc mơ thành hiện thực" của Nhi Na Nguyễn cũng nhận được các bình luận khen ngợi của nhiều người.    Với gần 1.500 lượt yêu thích và hàng trăm bình luận, cô gái trẻ Thiên Thy đã "đốn tim" các bạn trẻ với khoảnh khắc bay giữa không trung hệt như một thiên thần. Chủ nhân của đoạn video cho biết, cô ấp ủ ý tưởng quay phim này từ lâu, song phải đến khi sở hữu chiếc dế yêu Galaxy S9 thì cô mới có thể biến điều đó thành hiện thực mà không cần đến thiết bị quá đắt đỏ, cũng như phải am hiểu những thông số kỹ thuật phức tạp. Thy chia sẻ có nhiều người đã nhắn tin riêng với Thy để nhờ cô gái trẻ tiết lộ "bí quyết" ghi lại những hình ảnh lơ lửng đẹp như vậy. Phong Thanh Lê đã biến Vòng quay mặt trời (Sun Wheel) tại Đà Nẵng thành "vầng hào quang tỏa sáng". Anh tự khoe rằng mình có rất nhiều ý tưởng tương tự và sẽ thực hiện dần trong thời gian tới. Với Hồ Thị Thúy Vi, tính năng quay phim siêu chậm trên Galaxy S9 và trào lưu Lơ lửng chậm là cơ hội để cô thể hiện sự trẻ trung, nữ tính của mình. "Khi quay chậm, nụ cười dịu dàng hay các tư thế hình thể đẹp sẽ giúp mình 'nói' được nhiều điều hơn là các bức ảnh tĩnh", cô chia sẻ. Với những gì đã thể hiện, có thể nói trào lưu Lơ lửng chậm đã tạo sức hút rất lớn đối với giới trẻ. Nhờ các video sáng tạo, mọi người có thể kết nối dễ dàng với nhau hơn thông qua hành động bình luận, thích, chia sẻ... trên mạng xã hội. Có thể nói rằng tính năng quay siêu chậm trên Galaxy S9 chính là nguồn cảm hứng cho sự sáng tạo các video độc đáo, cũng như xu hướng lơ lửng chậm lạ mắt đang được yêu thích trong những ngày qua.