Sự kiện Samsung Galaxy S4 “bỏ qua” giới công nghệ Samsung hướng tới thị trường rộng rãi hơn.Dẫu cho Galaxy S4 có bề ngoài khá giống với người anh em S3, nhưng Samsung đã cho thấy một màn ra mắt cực kỳ ấn tượng với siêu phẩm của mình. Đây là lần đầu tiên Samsung ra mắt ngay trên quê hương của đại kình địch Apple và hãng cũng đã bạo tay thuê hẳn quảng trường Thời đại đắt giá để phục vụ buổi ra mắt.   Trong buổi ra mắt của mình, Samsung cũng rất khác biệt với các hãng di động đối thủ, khi với mỗi tính năng, Samsung lại lồng ghép vào một vở kịch nho nhỏ. Samsung bạo tay thuê Quảng trường Thời đại ở New York để quảng bá cho Galaxy S4. Nhiều “dân công nghệ” tỏ vẻ khó chịu với Samsung và chê buổi ra mắt nhạt nhẽo, kệch cỡm.   Ấy là vì Samsung đã chấp nhận bỏ qua dân công nghệ, với những màn giới thiệu tính năng khô khan, để hướng tới phần còn lại của thế giới. Những người yêu thích tìm hiểu về công nghệ chỉ là một phần nhỏ của thế giới, còn những người bình thường lại chiếm phần lớn. Và những người bình thường chỉ cần biết   Cảnh người bố chụp ảnh cả gia đình thật dễ dàng với tính năng dùng 2 camera trước và sau Dual Camera, hay cảnh anh chàng du khách có thể tìm đường dễ dàng ở Thượng Hải nhờ tính năng S-Translator, đều cho thấy ứng dụng của các tính năng Samsung vào cuộc sống. Samsung thể hiện sự hữu ích của Dual Camera trên Galaxy S 4.   Cũng nên nhớ rằng, Samsung muốn qua lần ra mắt này gây ấn tượng với khán giả Mỹ, những người vẫn đang tôn thờ iPhone. Và cách để gần gũi nhất với khách hàng không gì khác là dùng văn hóa của họ. Samsung đã dùng văn hóa kịch Broadway trên sân khấu Broadway để gần gũi hơn với người Mỹ.   Có thể, cạnh tranh về công nghệ thì các hãng Hàn Quốc chưa chắc thắng được người Mỹ. Nhưng nếu nhìn về phim Hàn Quốc, trào lưu Gangnam Style hay là K-Pop, thì người Hàn Quốc là bậc thầy về cách dùng văn hóa để tiêu thụ sản phẩm của mình.   Samsung, ngoài việc đang copy lại chiến lược tic-tắc của Apple