Chip di động 8 nhân chưa được nhà sản xuất để mắt tới Chip di động đã phát triển quá nhu cầu?Khi được hỏi về kế hoạch phát triển VXL octo-core , cả Qualcomm và MediaTek dường như không muốn quan tâm mà chỉ nói rằng họ chưa thấy bất kì nhu cầu nào về VXL này. VXL octa-core không xuất hiện trên bản đồ các sản phẩm của công ty, do đó có thể nói rằng mới chỉ Samsung là nhà sản xuất duy nhất lên kế hoạch đưa ra VXL 8 nhân trên thị trường, ít nhất là trong tương lai gần. Nhưng với nhiều người dùng, dường như họ tỏ ra quan tâm đến giá sản phẩm thì tuổi thọ pin và các nhiệm vụ ít ngốn tài nguyên CPU như xem phim và duyệt web hơn là việc tập trung vào thiết kế CAD. Đó là lí do tại sao 2 công ty công nghệ trên do dự trong việc mở rộng nguồn tài nguyên trên thiết kế VXL 8 nhân. Hiện tại, nhiều MTB sử dụng VXL 2 nhân vẫn còn bán rất tốt, và các smartphone hàng đầu cũng mới chỉ lên VXL 4 nhân mà thôi. Vì vậy, Qualcomm và MediaTek có vẻ như đang đặt ưu tiên về mong muốn của người dùng hơn là nâng số lượng nhân trong VXL của mình. Qualcomm cho biết, công ty đặc biệt quan tâm đến việc cải thiện trải nghiệm của người dùng hơn là việc chuyển đến VXL 8 nhân. Theo hãng, các ứng dụng và hệ điều hành hiện tại mới chỉ được tối ưu cho hoạt động của VXL 4 nhân, do đó 8 nhân dường như không có nhiều cải tiến trong việc cải thiện hiệu suất xử lí của các thiết bị. Mặc dù thông tin mà Qualcomm đưa ra là có lí, nhưng nếu xét về hướng đi của Samsung trong việc phát triển VXL 8 nhân Exynos 5 Octa thì thông tin này không thể chính xác. Với Samsung, hãng phát triển VXL 8 nhân nhưng đựa chia ra làm 2 phần để hiệu quả hơn trong việc xử lí năng lượng, cân bằng hiệu năng làm việc cao nhất với mức tiêu thụ pin tối thiểu dành cho các nhiệm vụ ít chuyên sâu. Bản demo của VXL Exynos 5 Octa đã được Samsung giới thiệu tại MWC vừa qua để cho người dùng có một cái nhìn thực tế hơn. Qualcomm và MediaTek hiện đang làm việc trên triết lí thiết kế hơi khác so với Samsung. Qualcomm sử dụng nhân Krait để tiết kiệm năng lượng bằng kiến trúc thiết kế bất đối xứng, trong khi sản phẩm của MediaTek được nhằm vào mục đích xử lí công việc đơn giản hơn nhằm tiết kiệm điện năng và giá thành. Chính vì vậy, 2 công ty này có khả năng sẽ không được hưởng lợi nhiều khi di chuyển sang sử dụng kiến trúc big.LITTLE của ARM.