Xông vào nhà cướp iPad, iPhone ở Hà Nội Cực kỳ táo tợn.Tên cướp ngang nhiên mở cửa nhà anh Tuấn rồi xông vào giật đồ trên tay cậu con trai trước sự ngỡ ngàng của người dân khu phố. Chạng vạng chiều tối 1/3, tại khu Hồ Đình B, phường Thanh Lương, Hà Nội đã xảy ra một vụ cướp rất táo tợn. Hai tên cướp đi xe máy đã lượn qua nhà anh Tuấn để do thám trước khi động thủ. Lần đầu, một tên xông vào định mở cửa nhưng có quá đông người nên trở ra. Lần thứ hai, hắn xông vào cướp ngay chiếc iPad mà cậu con trai anh Tuấn đang cầm trên tay và vớ luôn chiếc iPhone 5 trên bàn phòng khách rồi bỏ chạy ra xe máy một tên đã chờ sẵn, tẩu thoát. Camera an ninh trong nhà ghi lại vụ việc. Cậu bé đuổi theo nhưng không được và mếu máo quay vào nhà. Sự việc xảy ra quá bất ngờ khiến mọi người không kịp phản ứng. Nhưng táo tợn ở chỗ, lúc đó, người qua lại khu dân cư không phải ít. Vụ việc đã được trình báo công an. Theo VnExpress