Thị trường truyền hình sắp đón nhiều đối thủ mới Chủ yếu thông qua set-top box.Sự hội tụ giữa truyền hình, nội dung và Internet Tháng 12/2012, VCCorp đã tung ra thiết bị giải trí SohaTV sử dụng hệ điều hành Android tích hợp sẵn nhiều dịch vụ nội dung số của VCCorp như xem phim theo chuẩn HD (Soha Phim), hát karaoke (Sàn Nhạc) và ứng dụng học tập, chơi game dành cho trẻ em (Sóc Nhí). Ngoài ra, do sử dụng hệ điều hành Android nên SohaTV tích hợp sẵn trình duyệt web và người dùng có thể chơi các game trên Android như Angry Birds, Fruit Ninja... SohaTV có cấu hình chip xử lý 1Ghz, RAM 1G, bộ nhớ trong 2G (hỗ trợ thẻ nhớ mở rộng lên 32 GB), âm thanh 5.1 và có giá khoảng 3 triệu đồng. Đặc biệt, SohaTV tương thích với hầu hết các tivi hiện nay và là đầu thu/phát WiFi rất hứu ích cho những gia đình không muốn dùng mạng dây cắm. Dự kiến thời gian tới, các webgame của Soha Game sẽ được đưa lên SohaTV và dịch vụ nghe nhạc chất lượng cao (loseless) cũng sẽ được cập nhật. Trong khi đó, một doanh nghiệp cung cấp nội dung lớn khác là VTC cũng đang trong quá trình chuẩn bị để có thể cho ra mắt thiết bị set-top box giải trí thế hệ mới cho phép xem phim với chất lượng HD, âm thanh chất lượng cao. Không chỉ các doanh nghiệp nội dung Internet, cuối tháng 12/2012, doanh nghiệp cung cấp hạ tầng Internet (FPT Telecom) đã tiến hành thử nghiệm thiết bị giải trí mới set-top box FPT Play HD cho 500 khách hàng trước khi dự kiến cung cấp ra thị trường trong năm 2013. Sản phẩm FPT Play HD cho phép xem hình ảnh với chất lượng theo tiêu chuẩn Full HD, âm thanh 7.1, hỗ trợ các chuẩn mã hóa âm thanh cao nhất như DTS, Dolby Digital. Sau khi kết nối với đường truyền Internet, FPT Play HD sẽ đóng vai trò là thiết bị giải trí trung tâm trong gia đình, cho phép xem nội dung từ ổ cứng, thẻ nhớ cắm ngoài, điện thoại, máy tính bảng và các thiết bị trong mạng máy tính gia đình (home network). Ngoài ra, khi cắm vào tivi thông thường, FPT Play HD sẽ mang đến những dịch vụ nội dung trên Internet hoặc các bên thứ ba như: Youtube, Picasa, đọc báo mạng (VnExpress, Thanh niên...) tương tự như các smartTV trên thị trường hiện nay. Ông Phan Anh Tuấn, Phó Giám đốc VTC Online cho biết, các thiết bị set-top box giải trí chất lượng cao thế hệ mới chính là sự hội tụ giữa truyền hình, Internet và media (giải trí, phim ảnh). "Đó là lý do tại sao các doanh nghiệp Internet từ đơn vị cung cấp nội dung cho đến hạ tầng đều quyết tâm tham gia thị trường set-top box giải trí chất lượng cao", ông Tuấn nói. Tuy nhiên, đối với thị trường set-top box giải trí chất lượng cao, nếu cạnh tranh về công nghệ, tính năng sản phẩm thì sẽ không có nhiều sự khác biệt giữa các thiết bị set-top box do các đối thủ có thể sao chép trong một khoảng thời gian rất ngắn. Vì thế, chi phí thiết bị trong tổng doanh thu đến từ một người dùng sẽ chỉ chiếm một phần rất nhỏ, còn phần lớn sẽ đến từ doanh thu nội dung thông qua tài khoản premium. Đại diện FPT Telecom cũng cho rằng, nguyên nhân FPT Telecom quyết định đưa ra set-top box giải trí thế hệ mới là do đây chính là cầu nối giữa hạ tầng và nội dung để từ đó làm chủ nội dung mà doanh nghiệp mình cung cấp. "Trên thế giới, bên cạnh việc cung cấp dịch vụ trên tất cả các thiết bị, Google và Microsoft cũng đưa ra các thiết bị nhằm tối ưu hóa nội dung và cung cấp cho khách hàng", vị đại diện này dẫn chứng. Vi phạm bản quyền là rào cản phát triển nội dung trên set-top box Cũng theo ông Tuấn, trong bối cảnh tình trạng vi phạm bản quyền nội dung số "tràn lan" và chưa có chế tài xử lý triệt để, nếu một doanh nghiệp cung cấp các nội dung có bản quyền lên các thiết bị set-top box giống với cách VTC thực hiện thì sẽ gặp những bất lợi nhất định do phải đội chi phí thiết bị lên và phải cạnh tranh với những thiết bị có nội dung không bản quyền. Vì vậy, hướng phát triển của VTC là kết hợp 2 tập khách hàng tương đối lớn của VTC Online và Đài truyền hình kỹ thuật số VTC có chung nhu cầu sử dụng các thiết bị set-top box giải trí chất lượng cao. "Nếu chỉ đơn thuần mua bản quyền phim, chương trình truyền hình về tích hợp trên thiết bị và bán cho các khách hàng thì chắc chắn sẽ không có "cửa sống" ở Việt Nam", ông Tuấn nhấn mạnh. Cùng quan điểm, đại diện FPT Telecom cho biết, tình trạng vi phạm bản quyền chỉ có thể xảy ra đối với các doanh nghiệp phát triển theo kiểu "ăn xổi" vì nếu có đông người sử dụng chắc chắn sẽ bị cơ quan quản lý "soi". Vì vậy, việc tuân thủ bản quyền là điều bắt buộc đối với các doanh nghiệp lớn có nhiều thuê bao nhưng cũng làm "đội" giá thiết bị lên cao. Đó là lý do FPT Telecom chưa thể phát nhiều kênh HD trên set-top box FPT Play HD do phải đi xin phép, đàm phán với các đơn vị liên quan. Vì vậy, FPT Telecom sẽ phải đẩy mạnh việc tích hợp các nội dung, ứng dụng do người dùng tạo ra và đồng ý chia sẻ bản quyền lên FPT Play HD. "Việc này đòi hỏi các doanh nghiệp phải thực sự làm chủ bằng việc tự lập trình phần mềm chạy trên thiết bị chứ không thể nhập hoàn toàn từ nước ngoài", đại diện FPT Telecom nói. Ông Phan Anh Tuấn, Phó Giám đốc VTC Online: "Sự khác biệt giữa set-top box của VTC, VC Corp, FPT Telecom... hay các thiết bị ngoài thị trường sẽ đến từ nội dung hay, độc quyền mà các công ty tích hợp lên sản phẩm và đó sẽ là yếu tố quyết định để người dùng lựa chọn".