Lệnh cấm bẻ khoá smartphone sẽ bị điều tra Một lệnh cấm vô lý!Sau khi một chiến dịch trực tuyến nhằm vận động gỡ bỏ lệnh cấm bẻ khoá điện thoại di động tại Mỹ đạt hơn 100.000 chữ ký của những người ủng hộ, Uỷ ban truyền thông Mỹ (FCC) đã quyết định sẽ điều tra xem lệnh cấm này có gây hại đến sự cạnh tranh của nền kinh tế hay không, để xem xét thay đổi điều luận này. “Lệnh cấm bẻ khoá điện thoại di động đã làm dấy lên các lo ngại kìm hãm sự cạnh tranh, cũng như ảnh hưởng đến sự sáng tạo”, Chủ tịch Julius Genachowski của FCC nói. Trước đây, người tiêu dùng Mỹ vẫn có thể tự do bẻ khoá (unlock) smartphone của họ, để có thể sử dụng chúng với các nhà mạng khác. Tuy nhiên, mới đây Thư viện Quốc hội Mỹ đã ra quy định bẻ khoá điện thoại di động tại Mỹ là hành vi phạm pháp. Vì thế, người dùng lo ngại việc chỉnh sửa phần mềm trên các thiết bị họ đang sở hữu cũng sẽ bị xem là hành vi phạm pháp và phải đối mặt với các khoản phạt. Genachowski chưa chắc chắn FCC có thể điều tra và ra quyết định gì, song ông cho biết “FCC sẽ xem xét liệu có thể và nên cho phép người tiêu dùng sử dụng điện thoại bẻ khoá hay không”.