Sony tiếp tục bán trụ sở tại Nhật Mạnh tay tái cơ cấu.Sau khi bán trụ sở tại Mỹ với số tiền lên tới 700 triệu USD Sony công bố họ vừa bán trụ sở của mình tại Tokyo (Nhật Bản) với giá 1,2 tỷ USD cho Nippon Building Fund và một nhà đầu tư giấu tên. Tuy vậy, hãng đã thoả thuận được với chủ mới để tiếp tục thuê toà nhà này trong vòng 5 năm tới. Electronista "Sony đang thay đổi danh mục kinh doanh của mình và điều chỉnh lại tài sản nhằm tăng cường cơ cấu tổ chức. Việc bán lại trụ sở được coi là một trong những hoạt động để tái cơ cấu", đại diện của hãng cho biết. Kế hoạch bán trụ sở ở Nhật Bản từng được Sony đề cập trước đây. Theo VnExpress