TV OLED của LG gặp sự cố lưu ảnh Mẫu TV OLED mới nhất của LG đặt tại sân bay Incheon có dấu hiệu bị lưu ảnh (burn-in) sau vài tháng sử dụng.Chiếc TV OLED của LG gặp hiện tượng lưu ảnh tại sân bay Hàn Quốc.  Burn-in, hay hiện tượng lưu ảnh, xảy ra với các thiết bị hoạt động thường xuyên. Khi đó, nó xuất hiện những bóng mờ như đang "dính" vào màn hình, gây ra hiện tượng các điểm ảnh mất màu, hoặc logo, khung hình không biến mất hoàn toàn khi chuyển kênh, dẫn đến trường hợp hình chồng hình. Màn hình vẫn hoạt động bình thường nhưng tạo cảm giác khó chịu cho người xem. Nguyên nhân lỗi thường thuộc về phần cứng nhiều hơn là phần mềm hay vấn đề với mạch điều khiển hiển thị.