iPad mini "ăn thịt" iPad Apple không thể cưỡng lại xu thế chung.Trang tin công nghệ Digitimes của Đài Loan dẫn nguồn tin giấu tên trong ngành công nghiệp điện tử cho biết vào tháng 1 vừa qua, số lượng màn hình 9.7 inch được LG cung cấp cho Apple đã sụt giảm đáng kể. Cụ thể, theo nguồn tin này, nhà sản xuất Hàn Quốc chỉ chuyển 600.000 màn hình iPad 4 tới Apple, trong khi vào tháng 12/2012, con số nói trên lên tới 6 triệu đơn vị. Lý do của sự sụt giảm 90% này có thể là sự thành công của iPad mini, đi kèm với sự cạnh tranh của các mẫu máy tính bảng Android giá rẻ. Tuy vậy, trong các tháng tới, số lượng màn hình iPad 9.7 inch được LG chuyển giao cho Apple có thể lại tăng lên, do iPad thế hệ sau được dự kiến là sẽ ra đời muộn nhất vào quý 3 năm nay. Trong khi đó, mỗi tháng LG đang cung cấp từ 3,5 tới 4 triệu màn hình iPad mini cho Apple. Theo công ty nghiên cứu WitsView, trong nửa đầu năm 2013, 65% lượng iPad xuất xưởng sẽ là iPad mini. Mới đây, công ty nghiên cứu NPD cũng dự đoán khoảng 62,5% người mua iPad năm nay sẽ chọn iPad mini. Theo VnReview