Huawei đòi đánh bại Apple và Samsung Châu chấu muốn ăn thịt gấu?Không như những công ty khác là Wan Biao, Giám đốc điều hành bộ phận thiết bị của Huawei cho Telegraph biết về mục tiêu tương lai mà công ty đang hướng đến. Theo ông, nếu nhìn lại 5 năm trước, Apple chỉ là một công ty nhỏ, Samsung thì không phải là quá lớn, thời điểm đó Huawei vẫn chưa có vị trí nào. Cũng theo ông Biao, 10% doanh thu của Huawei hiện đang tập trong vào hoạt động nghiên cứu và phát triển các thiết bị cầm tay mà công ty tạo ra. Gần đây, hãng đã cho giới thiệu smartphone Ascend P2 tại MWC với tốc độ 4G ấn tượng đạt khoảng 150 Mbps. Công ty đang có một cơ hội có thể cạnh tranh với cả Samsung và Apple vì Huawei có thể phát triển mạng lưới xung quanh thiết bị cũng như hoạt động sản xuất. Hãng hiện đang có 10.000 kỹ sư làm việc với công nghệ sóng của riêng mình. Huawei hy vọng sẽ đạt được một thị phần cao trên toàn thế giới. Kế hoạch phát hành điện thoại giá rẻ đến các cấp cao hơn sẽ giúp công ty mở rộng thị trường. Tuy nhiên, các điện thoại cao cấp của hãng vẫn đang mang tính phổ biến trên toàn thế giới. Chính vì vậy mà kế hoạch của công ty tiếp theo là sản xuất một thiết bị cao cấp hoàn toàn mà theo Biao có thể giúp sản phẩm cạnh tranh trực tiếp với iPhone thế hệ tiếp theo. Huawei tin rằng với hoạt động tiếp thị tốt, công ty có thể xây dựng một hình mẫu thiết bị tốt trên toàn thế giới. Công ty cũng có kế hoạch dập tắt những tin đồn rằng các thiết bị cầm tay của hãng chứa các phần cứng làm gián điệp. Bên cạnh làm việc với Android, Huawei có kế hoạch tạo ra một thiết bị Windows Phone 8. Sản phẩm thông minh của hãng sẽ tiếp tục cải thiện trong một khoảng thời gian ngắn. Huawei hiện có 45.000 kỹ sư phát triển điện thoại, giúp hãng có thể tạo ra sản phẩm mang tính cạnh tranh hơn và chất lượng cao hơn. Ông Biao nói thêm, ưu tiên hiện tại của công ty là đổi mới những trải nghiệm của hãng trong hệ thống mạng. Công ty có thể tạo ra các smartphone với mức tiêu thị điện năng thấp và làm cho nó trở nên tốt hơn khi xem phim, bao gồm cả hình ảnh hiển thị và chất lượng âm thanh. Hiện tại, Huawei là hãng smartphone thứ 3 trên thế giới, tuy nhiên trong mắt của người dùng thì sản phẩm của hãng chỉ là nằm ở mức tầm thấp. Chính vì vậy, công ty hy vọng sẽ thay đổi điều này vào cuối năm nay.