Nokia tự tin Windows Phone sẽ hạ gục iOS, Android Nokia còn rất nhiều việc phải làm.Hai nền tảng Windows Phone và BlackBerry 10 đang cạnh tranh nhau để giành lấy vị trí thứ 3 về mức phổ biến trên thị trường smartphone, song giám đốc điều hành Stephen Elop của Nokia lại tin tưởng rằng hệ điều hành di động của đối tác Microsoft sẽ còn làm được nhiều hơn thế. "Thuyền trưởng" của Nokia bày tỏ với Bloomberg trong cuộc phỏng vấn gần đây: “Chúng tôi đã lựa chọn Windows Phone làm nền tảng chiến lược của mình, do vậy, đó sẽ là điểm quan trọng đặc biệt để tạo ra sự khác biệt.” “Windows Phone có thể trở thành hệ điều hành lớn nhất thế giới. Tất nhiên, Nokia còn rất nhiều việc để làm với nền tảng này để hiện thực hóa tham vọng đó,” CEO Elop cho biết thêm. Người đứng đầu Nokia cũng tái khẳng định sự thành công của mẫu điện thoại Lumia 920, với lưu ý rằng lượng nhu cầu của người tiêu dùng đã vượt quá nguồn cung tại một số thị trường, và họ đang phải tích cực giải quyết bằng cách tăng lượng sản xuất sau khi Tết Nguyên đán đã qua đi. Theo Vietnam+