Twitter khuyến cáo tất cả người dùng đổi ngay mật khẩu 330 triệu thành viên mạng xã hội Twitter được đề nghị đổi mật khẩu vì chúng được lưu dưới dạng không mã hoá.Tất cả thành viên Twitter được khuyến cáo đổi mật khẩu ngay. Theo Twitter, lỗi trên do một vấn đề trong quá trình hash mà lẽ ra mật khẩu sẽ được che bằng chuỗi ký tự ngẫu nhiên trước khi lưu vào log hệ thống. Tuy nhiên sự cố xảy ra khiến mật khẩu lại lưu dưới dạng văn bản thuần. Có nghĩa, ai truy cập được log sẽ lấy được mật khẩu của người dùng. Mạng xã hội này cho biết đã tự tìm ra lỗi trên và xoá các bản log mật khẩu, đồng thời đưa ra biện pháp để không lặp lại vấn đề tương tự trong tương lai. Qua kiểm tra, Twitter tuyên bố chưa có vụ xâm nhập bất hợp pháp nào thông qua lỗi trên nhưng vẫn khuyến cáo người dùng đổi mật khẩu. 330 triệu thành viên cũng được đề nghị thay mật khẩu của tất cả các dịch vụ mà người dùng sử dụng chung mật khẩu với Twitter.