Máy tính bảng: Nhỏ đánh bại To Nhưng hãy coi chừng phablet.Theo dự báo của Display Research, tổng lượng xuất xưởng màn hình dành cho máy tính bảng sẽ tăng từ 160 triệu đơn vị sản phẩm năm 2012 lên 254 triệu trong năm nay. Trong đó, loại màn hình 5-inch tới 8,9-inch được cho là sẽ chiếm khoảng 136 triệu, còn loại màn hình 9-inch tới 10-inch đạt 118 triệu. Và Display Research khẳng định rằng tablet cỡ nhỏ sẽ chiếm thị phần lớn trong năm nay. Ngoài ra, hãng nghiên cứu trên cũng cho rằng sẽ rất thú vị khi chứng kiến mô hình điện thoại cỡ lớn (phablet) bắt đầu chiếm dần thị phần của loại tablet cỡ nhỏ trong tương lai gần. Hôm 9/2, trang thông tin Sina Tech của Trung Quốc tiết lộ rằng hãng Apple đang lên kế hoạch trình làng hai mẫu điện thoại iPhone mới trong năm nay, đó là mẫu iPhone 5S, và mẫu còn lại là “iPhone 6” với kích cỡ màn hình 5-inch. Việc này đánh dấu lần đầu tiên Apple bước chân vào phân khúc thị trường phablet, hứa hẹn sẽ cạnh tranh quyết liệt với dòng Galaxy Note phổ biến của đối thủ Samsung. Một số nguồn tin ban đầu cho rằng phải chờ thêm ít nhất là một năm nữa “Quả táo” mới có thể hoàn tất mẫu sản phẩm phablet đầu tay của họ, tuy nhiên như Sina Tech đã hé lộ, chiếc “iPhablet” sẽ được trình làng ngay trong năm nay. Theo Vietnam+