Sony không đặt mục tiêu vượt Apple, Samsung Liệu có vượt qua được các đối thủ Trung Quốc?Trưởng bộ phận di động của Sony, ông Kunimasa Suzuki, vừa cho biết rằng Sony đang nhắm đến vị trứ thứ ba trên thị trường smartphone, tức chỉ xếp sau Apple và Samsung. Sony Xperia Z. Suzuki nói công ty ông sẽ tinh chỉnh lại việc phát triển smartphone cho phù hợp với từng thị trường, từ đó cạnh tranh tốt hơn với hai hãng Trung Quốc là ZTE và Huawei vốn đang có những bước tiến mạnh mẽ. Phát biểu của Suzuki có thể ngụ ý rằng Sony sẽ sản các mẫu máy giá rẻ dành cho những quốc gia đang phát triển. Theo báo cáo của IDC thì trong quý 4/2012, Sony đang giữ hạng tư trong ngành smartphone toàn cầu với 4,5% thị phần, xếp sau Huawei (4,9%) và trên ZTE (4,3%). Samsung và Apple vẫn tiếp tục cùng nhau nắm hơn một nửa thị phần.