Nokia đánh giá cao thị trường máy tính bảng Nhưng máy tính bảng Nokia vẫn "bặt vô âm tín".Giám đốc Điều hành của Nokia, ông Stephen Elop cho biết, Nokia xem máy tính bảng là một phân khúc thị trường quan trọng và công ty đang nghiên cứu thị trường này. Giám đốc Điều hành của Nokia, ông Stephen Elop. (Ảnh: Pocket-lint) Trong buổi trả lời phỏng vấn với Pocket-lint trong khuôn khổ Hội nghị di động thế giới, lãnh đạo của Nokia cho biết: "Những gì chúng tôi muốn nói là Nokia và những nhân viên của mình đang muốn thay đổi tình trạng kinh doanh tồi tệ hiện nay. Bạn nên chờ đợi để xem các sản phẩm mới xuất hiện với tần suất lớn hơn, cạnh tranh và thường xuyên hơn những gì chúng tôi đã làm trong quá khứ". Sau khi nhiều thông tin cho biết, Nokia giới thiệu 4 sản phẩm mới tại MWC 2013, nhiều chuyên gia thị trường nhận định, Nokia đang làm mới tên tuổi của mình bằng việc mở rộng danh mục đầu tư. Giám đốc Điều hành của Nokia cũng tiết lộ: "Tôi mang theo 8 chiếc điện thoại đến MWC 2013. Tôi có thể cho bạn xem một số cái, một số các khác thì tôi không thể. Chúng tôi rất tự hào về công việc đã được thực hiện, tuy nhiên, chúng tôi cũng rất hứng thú với những kế hoạch của mình trong thời gian tới." Theo nhận định của nhiều chuyên gia, một trong những thiết bị mới mà Nokia đang phát triển có thể là một máy tính bảng. Tuy nhiên, để tạo được dấu ấn của công ty trên thị trường, ông Elop chưa tiết lộ cụ thể chiến lược của công ty. Hiện, Nokia đang quan sát thị trường máy tính bảng và học hỏi kinh nghiệm từ những người đã tham gia lâu năm trên thị trường này. Lãnh đạo của Nokia khẳng định, với máy tính bảng, Nokia phải tạo được sự khác biệt so với các sản phẩm khác, nếu không, máy tính bảng của công ty sẽ bị "chìm" trước sự thành công đến từ các công ty như Apple, Samsung hay Asus. "Điều duy nhất mà chúng tôi muốn nói về các sản phẩm mới của mình chính là sự khác biệt. Hãy tin rằng chúng tôi có thể làm được điều đó. Chúng tôi gia nhập thị trường máy tính bảng với sự khác biệt mạnh mẽ. Chúng tôi đã làm điều đó với các sản phẩm Lumia. Chúng tôi đang rất tập trung vào điều đó", ông Elop nói. "Đồng thời, trong thời gian này, chúng tôi nghiên cứu rất cẩn thận với các động thái mới của thị trường đang diễn ra. Chúng tôi cũng đang xem xét làm thế nào chúng tôi có thể học hỏi từ các thiết bị máy tính bảng Windows 8 và Windows RT dang có mặt trên thị trường. Làm thế nào để đưa sự khác biệt vào sản phẩm mới đang là điều chúng tôi quan tâm hàng đầu. Rõ ràng, chúng tôi phải đưa ra chiến lược phù hợp như những gì chúng tôi đã làm với di động. Chúng tôi đang phải rất cẩn thận khi gia nhập thị trường mới", lãnh đạo Elop cho biết thêm. Khi được hỏi liệu việc xây dựng một máy tính bảng có làm phân tán công việc xây dựng một loạt điện thoại đang thành công và phổ biến, ông Elop nói rằng ông không tin điều đó xảy ra. Ông Elop cho rằng, máy tính bảng ngày càng trở nên phổ biến trong thế giới tiêu dùng. Ông Elop cũng thừa nhận rằng ông thích sử dụng chúng. Lãnh đạo cấp cao của Nokia cho biết đã từng sử dụng iPad và Nexus 7. Ông Elop cũng cho biết thêm, ngoài điện thoại, ông đang sử dụng chiếc laptop Lenovo X1 Carbon Touch. Theo ông Elop, đây là một trong những thiết bị Windows 8 hàng đầu. Theo VTV