IDC: Doanh số smartphone sẽ vượt điện thoại phổ thông trong năm nay Do giá smartphone ngày càng rẻ.Lý do lớn nhất được IDC lấy để làm cơ sở cho dự đoán doanh số smartphone sẽ vượt điện thoại phổ thông trong năm nay đó là giá bán của điện thoại thông minh đang ngày một rẻ hơn. Bên cạnh đó là tốc độ bán ra nhanh hơn, hấp dẫn người dùng và cả sự phổ biến nhanh chóng của mạng 4G tốc độ cao. Trong 9 tháng tới, Mỹ tiếp tục là thị trường lớn thứ 2 thế giới với 137,5 triệu smartphone bán ra, xếp sau Trung Quốc với 301,2 triệu máy. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Anh, Nhật, Brazil và Ấn Độ. Tới năm 2017, Trung Quốc và Mỹ tiếp tục là hai thị trường tiêu thụ nhiều smartphone nhất nhưng khoảng cách giữa hai cường quốc này sẽ gia tăng từ 183 triệu máy trong năm nay lên thành 457,9 triệu máy, IDC dự đoán.