British Telecom quan tâm tới thị trường viễn thông Việt British Telecomm muốn mời Viettel thăm tổng hành dinh.British Telecom muốn mời Viettel thăm tổng hành dinh. British Telecom đã gặp gỡ với các doanh nghiệp VNPT và Viettel để thảo luận về thị trường viễn thông Việt Nam và các cơ hội đầu tư, đồng British Telecom đã gặp gỡ với các doanh nghiệp VNPT và Viettel để thảo luận về thị trường viễn thông Việt Nam và các cơ hội đầu tư, đồng thời có lời mời lãnh đạo Viettel đến thăm trụ sở British Telecom Ngày 4/3/2013, Thứ trưởng Bộ TT&TT Lê Nam Thắng đã có buổi gặp và làm việc với ông Paul G Migliorini, Giám đốc điều hành Khu vực Đông Nam Á của Tập đoàn British Telecom. Ông Paul G Migliorini khẳng định Việt Nam là thị trường quan trọng và năng động của British Telecom và trong buổi làm việc này, British Telecom muốn tìm hiểu về thị trường viễn thông Việt Nam và các cơ hội kinh doanh, kế hoạch đầu tư ở Việt Nam. Một trong những vấn đề mà British Telecom rất quan tâm là chính sách tỷ lệ vốn của các doanh nghiệp nước ngoài trong các liên doanh tại Việt Nam, cũng như những chính sách để doanh nghiệp nước ngoài truy cập vào mạng lưới viễn thông ở Việt Nam. Thứ trưởng Lê Nam Thắng cho biết trong những năm vừa qua, thị trường viễn thông Việt Nam đã phát triển rất mạnh mẽ, mật độ điện thoại cả cố định và di động đều vượt trên 100%. Tuy vậy, hạ tầng viễn thông và Internet ở Việt Nam vẫn còn nhu cầu phát triển rất lớn, đặc biệt ở vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa. Ngoài ra, chất lượng hạ tầng cũng như tỷ lệ thuê bao 3G vẫn còn thấp và trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hạ tầng băng rộng và thuê bao không chỉ ở đô thị mà còn để đưa viễn thông về nông thôn. Dự kiến trong 1-2 năm tới, sẽ có một làn sóng đầu tư mạnh vào thị trường băng rộng, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ hợp tác với các nhà đầu tư nước ngoài. Theo Thứ trưởng, các doanh nghiệp như British Telecom có thể hợp tác với các doanh nghiệp lớn của Việt Nam như Viettel hay VNPT thông qua hình thức đầu tư trực tiếp, hình thành liên doanh hoặc tham gia vào quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp viễn thông. Ngoài ra, Việt Nam đang thực hiện tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước, và đây cũng là một cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài. British Telecom đã gặp gỡ với các doanh nghiệp VNTP và Viettel để thảo luận về thị trường viễn thông Việt Nam và các cơ hội đầu tư, đồng thời có lời mời lãnh đạo Viettel đến thăm trụ sở British Telecom. Theo Ictnews