Apple có cần "trảm" Tim Cook để tránh tụt hậu? Những điều Apple cần phải làm ngay để tránh tụt hậu.Apple đang đánh mất dần vị thế của một công ty công nghệ hàng đầu trước sự tấn công ồ ạt của các đối thủ, đặc biệt là Samsung. Thậm chí có những thời điểm Apple đã thua chính Samsung ngay trên sân nhà Mỹ. Để vươn lên thoát khỏi trình trạng này, các nhà học giả, các nhà phân tích uy tín trên thế giới đã đưa ra 12 lời khuyên mà Apple phải làm ngay để giành lại vị thế của mình. Phải sản xuất iPhone giá rẻ Ông Tim Brugger của tờ Dường như lời góp ý này đã được Apple đánh giá nghiêm túc khi cách đây ít ngày đã có thông tin Apple bắt đầu lên kế hoạch sản xuất iPhone giá rẻ. Phải có một chiếc iPhone màn hình cỡ lớn Ben Reitzes của tạp chí danh tiếng Tương tự như vậy, Apple cần có một chiếc điện thoại có màn hình lớn hơn, tương tự như Optimus Vu của LG, vì đây đang là xu hướng công nghệ của thế giới. Và rõ ràng chúng ta đã thấy Samsung thành công như thế nào với Galaxy Note và Note II. Cần suy nghĩ khác hơn về quảng cáo Nhà phân tích Ken Segall thì cho rằng, Apple cần phải thay đổi tư duy về quảng cáo, họ đầu tư quá ít vào quảng cáo vì tin vào sức hút của các sản phẩm do mình làm ra. Nhưng kết quả là, Samsung đã vượt mặt Apple với các chiến dịch quảng cáo rầm rộ khắp thế giới. Chúng ta còn nhớ trong một quảng cáo về Galaxy S III, Samsung đã chế nhạo những người dùng iPhone 4S là không có NFC, các fan Samsung hoan hỉ nhưng sau đó Apple đã không có đòn quảng cáo nào đủ khả năng đáp trả lại Samsung. Cần tập trung vào tìm kiếm Bryan Chaffin nói rằng Apple sau thất bại của Apple maps cần suy nghĩ lại những thế mạnh của mình đặc biệt là phải chú trọng hơn vào việc xây dựng một bộ máy tìm kiếm. Đồng thời làm cho Siri có thể sử dụng số liệu của nhiều công cụ tìm kiếm khác nhau trong đó có cả công cụ của Google. Cần mua lại Orchestra Evan Niu nói trên tờ Cần phải sớm thoát khỏi tâm lí khủng hoảng khi mất Steve Jobs Không thể phủ nhận là chính Steve Jobs đã mang đến thành công vang dội cho Apple bằng một tư duy khác người nhưng rất thông minh và thiên tài của mình. Nhưng Apple cần phải chấp nhận một sự thật là Steve Jobs không còn nữa, và kể từ khi ông mất đi, hãng đang mất dần tính sáng tạo trong các sản phẩm của mình. Tim Cook cần phải cố gắng hơn nữa để thoát ra khỏi cái bóng quá lớn của người tiền nhiệm. Cần phải chắc chắn iWatch là tốt Ashley Norris của Cần tập trung vào kinh doanh TV Robert D Hof của tờ Phải "trảm" Tim Cook Jeff Macke nói trên Phải bắt đầu đổi mới một lần nữa Wayne Rash nói trên tờ Ông còn cho rằng, Siri có thể còn tốt hơn và Maps là tào lao. Ngoài ra, Apple phải biết sàn lọc các sản phẩm là thế mạnh của mình. Cần thay đổi tầm nhìn và phải nhìn xa hơn Apple đã đạt đến định vinh quang và ở trên đó quá lâu, họ cần phải thay đổi tầm nhìn chứ không thể ngủ yên trên chiến thắng được. Những công ty như Samsung, Sony... đang ở rất sát họ. Cần giữ được những chuẩn mực của mình Steve Wozniak đã từng nói với