Cơ hội nào cho 3 lính mới làng di động Có quá nhiều hệ điều hành di động?Ba hệ điều hành mã nguồn mở này đều hi vọng sẽ chiếm được một phần thị trường của Android và kiếm được một phần lợi nhuận mà Google thu về qua chợ ứng dụng. Liệu người hâm mộ có sẵn sàng chuyển đổi hay không? Trong bài viết này, chúng ta hãy cùng đi lướt qua tất cả những thông tin cần biết, có thể gọi nôm na là hướng dẫn sơ bộ về các hệ điều hành mới. Firefox Giống như trình duyệt web cùng tên, Firefox OS của Mozilla được xây dựng dựa trên nền tảng mã nguồn mở. Gần đây tại triển lãm CES 2013, trang công nghệ Về mặt phần cứng, Mozilla đã tung ra yêu cầu phần cứng tối thiểu: vi xử lý một nhân 800MHz, 256MB RAM và màn hình QVGA (320x240 pixel). Các thông số này rõ ràng là không ấn tượng và có thể cho thấy các điện thoại chạy Firefox OS sẽ thuộc về dòng điện thoại cấp thấp. Một biên tập viên của CNET cũng đã đánh giá rằng hệ điều hành này "không có gì đặc biệt" nhưng "đủ ổn cho các mẫu điện thoại giá rẻ". Nhà sản xuất phần cứng: Qualcomm cũng thông báo sẽ đưa ra sự hỗ trợ với hệ điều hành này. Đáng chú ý nhất là Sony với tuyên bố rằng hãng hiện thời đã đang nghiên cứu nền tảng này và có " Thời điểm dự kiến ra mắt: Mua ở đâu: Nhận xét chung: Tuy vậy, Firefox nổi bật hơn 2 hệ điều hành còn lại ở 2 điểm: được hỗ trợ bởi rất nhiều nhà sản xuất phần cứng và nhà mạng; hệ điều hành chưa ra mắt nhưng chợ ứng dụng đã chứa rất nhiều các ứng dụng nổi tiếng như Twitter, Facebook, Cut the Rope và Where's My Water. Tizen Đây là một nền tảng phần mềm dựa trên Linux được thiết kế cho smartphone, máy tính bảng, TV thông minh và các hệ thống trong xe hơi. Tizen xuất hiện từ đống tro tàn của Meego (Nokia). Hệ điều hành cũ của Samsung, Bada, cũng có vẻ sẽ được "nhồi nhét" vào Tizen. Tizen đang được hậu thuẫn bởi một liên minh hùng hậu: Intel và Samsung. Intel hi vọng Tizen sẽ có thể giúp người khổng lồ vi xử lý máy tính chiếm được một thị phần vững chắc trong thị trường di dộng. Mặt khác, Tizen là vũ khí của Samsung nhằm chống lại sự thống trị của Android – hãy nhớ rằng dù Android là hệ điều hành mã nguồn mở, Google vẫn có những sự áp đặt nhất định lên các nhà sản xuất. Nhà sản xuất: Thời điểm dự kiến ra mắt: Mua ở đâu: Nhận xét chung: Cũng giống như Firefox OS, các mẫu Tizen có thể nhắm vào thị trường Android giá rẻ - một phần trong miếng bánh của Samsung. Tuy vậy, tại sao lại mua điện thoại Tizen trong khi bạn có thể mua Android giá rẻ? Rất có thể, chính các mẫu Android cấp thấp của Samsung sẽ tự cướp mất miếng bánh của Tizen. Tuy vậy, sức mạnh marketing của công ty Hàn Quốc là cực kỳ khủng khiếp, do đó Tizen vẫn còn cơ hội ở trước mắt. Ubuntu Touch Ubuntu là hệ điều hành mã nguồn mở dành cho máy tính được yêu quí bởi người hâm mộ công nghệ trên toàn thế giới. Được xây dựng bởi Canonical, Ubuntu Touch OS dự kiến sẽ là một hệ điều hành tinh tế và là một trải nghiệm "chạm" choáng ngợp. Canonical dự kiến Ubuntu Touch chỉ cần 512MB RAM và chip 2 nhân 1GHz, do đó điện thoại Ubuntu sẽ tham gia vào tất cả các phân khúc từ thấp tới cao. Nhà sản xuất: Thời điểm dự kiến ra mắt: Mua ở đâu: Nhận xét chung: Tuy vậy, chưa được hỗ trợ bởi nhà sản xuất hay nhà mạng nào, Ubuntu Touch có lẽ sẽ còn phải mất một thời gian dài nữa mới có thể đến tay người tiêu dùng. Điều đó có thể tạo ra lợi thế cho Firefox và Tizen. Đôi khi, một sản phẩm tốt được phát hành muộn có thể gặp thất bại. Ngoài ra, thay vì thành công với đông đảo người dùng như iOS và Android, có lẽ Ubuntu sẽ nhận được sự ủng hộ lớn từ cộng đồng công nghệ. Jolla đang đợi ở phía sau cánh gà? Đừng vội bỏ qua hệ điều hành trước đây đã từng là đứa con cưng của Nokia: Meego. Giờ đây, hệ điều hành này đã được tái sinh với tên gọi mới: Sailfish, chạy trên chiếc Nokia N9. Meego được hồi sinh bởi Jolla, công ty được thành lập bởi các cựu nhân viên của Nokia. CEO của Jolla, Marc Dillon, đã tóm tắt cuộc chiến hệ điều hành một cách chính xác nhất trong bài phát biểu tại MWC. Nhắc tới Firefox, Ubuntu và Sailfish, ông nói: " Các bạn đọc có nghĩ rằng chúng ta đã có quá nhiều hệ điều hành trên thị trường di động không? Theo VnReview