Không thua “bọn” mẫu giáo! Sắp tới, 100% công chức Hà Nội sẽ dùng thư điện tử, sẽ được trang bị máy tính...Sở TTTT Hà Nội vừa công bố Quy hoạch Phát triển công nghệ TT của TP đến năm 2020, định hướng 2030. Theo quy hoạch này, TP sẽ đầu tư nguồn vốn 59.558 tỉ đồng (ngân sách 8.000 tỉ, xã hội hoá 51.500 tỉ) để xây các khu công nghệ cao Hoà Lạc, Long Biên, Đông Anh. Sắp tới, 100% công chức Hà Nội sẽ dùng thư điện tử, sẽ được trang bị máy tính và sở, ban, ngành UBND sẽ kết nối cáp quang diện rộng. Khi thực hiện quy hoạch này, cứ 100 người dân sẽ có 80-90 máy điện thoại, 60 máy tính, 50-60 thuê bao Internet. Trong một tương lai gần, thủ đô ta sẽ có một chính quyền điện tử và một xã hội điện tử. Chỉ mới nghe đã thấy hoành tráng! Nhưng nhìn vào các cơ quan, công sở hiện nay đều có bộ phận công nghệ thông tin, các phường, xã cũng có tổ CNTT mà phần nhiều là các nhân viên vi tính giúp việc soạn thảo văn bản, liên hệ công tác qua mạng cho các chú, các cô, vì một lẽ đơn giản là cô, chú “mù” tin học. Ai giỏi lắm chỉ đặt máy để vào mạng đọc tin, xem cờ-líp, xem ảnh xô-bít. Cô, chú thích kiểu gì, các cháu sẽ cài đặt sẵn, cứ cho mũi tên bắn vào chỗ đó là xong. Cô, chú còn học thêm chiêu tun-ộp để tắt máy. Hình như CP có một quy định cách đây đã lâu, rằng CBCC trên 50 tuổi được miễn tiêu chuẩn CNTT, vi tính gì đó. Nhưng nay đã là 2013, nếu muốn xây dựng một thủ đô điện tử, chắc phải bỏ quy định này. Các cán bộ công chức già đang nghỉ dần. Thế hệ CBCC mới không thể thua con cháu mình, khi mà “bọn” mẫu giáo lớn đã nhoay nhoáy, nhoay nhoáy...