Apple có thể tìm ra nguồn siêu lợi nhuận mới: iWatch Ngành đồng hồ có doanh thu 60 tỷ USD trong năm 2013.iWatch, đồng hồ máy tính của Apple, được cho là sẽ trình làng năm nay, có thể 1 mũi tên trúng 3 đích đối với Apple. Bởi iWatch là: 1. Là sản phẩm thử nghiệm của Apple trên thị trường đồ điện tử có thể đeo vào người, được cho là một bước tiến lớn tiếp theo. 2. Nếu thành công sản phẩm này sẽ chấm dứt việc Apple không thể sáng tạo nếu không có Steve Jobs. 3. Có thể mang lại siêu lợi nhuận. Hãy đề cập tới ý thứ 3. Hãng tin Bloomberg trích một báo cáo của Citygroup cho biết ngành đồng hồ toàn cầu sẽ đạt danh thu 60 tỷ USD năm nay, với biên lợi nhuận trung bình là 60%. iWatch của Apple, dự báo sẽ được tung ra, sẽ không thể thâm nhập ngay vào ngành đồng hồ, do đó những so sánh này có thể còn phải tranh luận. (Lợi nhuận đối với đồng hồ Audemars Piguet 54.000 USD có thể là hơi cao, nhưng không liên quan tới một máy tính mini trên cổ tay bạn). Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là chúng ta không thể dự báo trước được số tiền Apple có thể thu được từ mỗi iWatch. Năm 2010, iSuppli đã dự báo chi phí hàng hóa của Apple cộng với hóa đơn sản xuất là 45,10 USD cho một iPod Nano. iPod Nano là iPod vuông nhỏ với một màn hình chạm. Sản phẩm này thực tế được nhiều người sử dụng như là một chiếc đồng hồ, và có là một phiên bản thử nghiệm của iWatch tại Apple. Apple đã bán chiếc iPod Nano 8 GB với giá 149 USD và iPod Nano 16 GB với giá 179 USD. Không cứ phải phụ thuộc vào iSuppli về các chi phí vì Apple mua vào khá nhiều và tung ra những sản phẩm đặc biệt. Tuy nhiên, sử dụng iSuppli như là một dự báo sát sườn thì iPod Nano là siêu lợi nhuận. Chúng ta chưa biết Apple đang đặt kế hoạch gì cho iWatch nhưng nếu chúng ta quan tâm tới dự báo này thì không khó tưởng tượng doanh thu trên iWatch là khá lớn. Một trong những quan tâm chính đối với Apple, từ quan điểm của một nhà đầu tư, là rủi ro của việc sụt giảm doanh thu. Nếu Apple có đạt lợi nhuận nhờ iWatch như nhờ iPod Nano thì nó sẽ làm tăng tổng lợi nhuận của công ty này đáng kể. Hãy so sánh sản phẩm này với một chiếc tivi, mà nhiều người đã thực hiện. Như Bloomberg chỉ ra, lợi nhuận trên một chiếc tivi ít hơn nhiều, và thị trường sẽ cạnh tranh hơn nhiều. Hãy cùng đợi xem iWatch có thể là một sự thay đổi sáng tạo và sinh lời từ Apple. Theo ICTPress