Google muốn Chrome OS thống trị PC Nhưng liệu Google có kiếm được một "Samsung thứ hai"?Tại cuộc hội thảo do Morgan Stanley tổ chức hôm nay, trước câu hỏi của cử tọa về kỳ vọng của gã khổng lồ tìm kiếm dành cho Chrome OS, ông Pichette cho biết Chrome OS có đủ sự bảo mật dành cho khối doanh nghiệp, lại có sự tiện lợi của các ứng dụng web Google Docs. Nếu người dùng dành cho Chrome OS một cơ hội thực sự, Pichette tin rằng hệ điều hành này hoàn toàn có thể làm nên điều kỳ diệu giống như người anh em Android. Ban đầu, Chrome OS mang đến cho máy tính điều mà những chiếc điện thoại Android Gingerbread giá rẻ đã làm được để đẩy doanh số Android lên cao chóng mặt: một hệ điều hành dành cho những chiếc máy tính có giá chỉ vài trăm USD. Tuy nhiên, do tính chất quá đơn giản và lệ thuộc nhiều vào mạng web, Chrome OS đã không được nhiều hãng phần cứng lựa chọn cho các dòng laptop mới và hệ điều hành này vẫn mãi trầy trật ở phân khúc giá rẻ. Chính vì thế, Google đã quyết định thay đổi chiến lược khi công bố Chromebook Pixel. Đây là một laptop Chrome OS nhắm tới phân khúc ultrabook cao cấp, cùng với mức giá khủng 1300 USD và cấu hình mạnh mẽ. Giới phân tích nhận định rằng có vẻ như Google đang muốn mở rộng tầm với của Chrome OS, giúp cho hệ điều hành này thoát khỏi định kiến "của rẻ của ôi" trong mắt người dùng. Trên thực tế, người ta đã chỉ ra rằng, thành công mà Android có được không phải là nhờ hằng hà sa số các smartphone giá rẻ, bình dân do những thương hiệu tầm tầm tung ra. Thay vào đó, chính sự ăn khách của họ máy cao cấp Galaxy S của Samsung mới giúp Android được người dùng ưa chuộng. Chromebook Pixel là một thiết kế sang trọng, hoàn thiện hơn rất nhiều so với những người anh em giá rẻ Chromebook từng được tung ra trước đây. Nếu như Samsung Chromebook Series S 550 từng được coi là anh cả của các thiết kế dùng Chrome OS với mức giá 550 USD thì Pixel, với giá 1299 USD cho bản chỉ có Wi-Fi và ổ SSD 32GB, 1499 USD cho phiên bản 4G, SSD 64GB quả là một sự đại nhảy vọt về giá. Google lý giải việc chọn phân khúc này cho Pixel là để tránh đụng độ với sản phẩm của các đối tác thân thiết như Samsung. Tuy nhiên, có vẻ như thành công của Apple và Android đã ảnh hưởng rõ rệt đến chiến lược mới để thúc đẩy Chrome OS. Hãng đã tập trung hơn vào việc thiết kế phần cứng, kiểu dáng và cấu hình của máy. Không chỉ hoàn thiện phần mềm mà còn để tâm tới từng chi tiết nhỏ như bản lề, sự bố trí của bo mạch điện tử, vị trí đặt loa, một khung máy chắc chắn...