Apple - Mặt trái của sự hoàn hảo Thành công của iPhone và iPad quá khó để vượt qua?Cổ phiếu của Apple đang sụt giảm một cách thảm hại và nguyên nhân không gì khác chính là do sự thành công của iPhone và iPad. Theo trang công nghệ Rất nhiều người nghĩ rằng người dùng iPhone sẽ mua một phiên bản mới trong vòng 2 năm, sau khi hợp đồng với nhà mạng của họ kết thúc. Tuy vậy, chu kì nâng cấp iPhone của người dùng tỏ ra dài hơn như vậy rất nhiều. Ví dụ, rõ ràng là số lượng 4/4S xung quanh bạn hiện giờ đang nhiều hơn số lượng iPhone 5. Thực tế, số lượng iPhone 3G/3GS còn nhiều hơn cả iPhone 5. Một người dùng đang sở hữu một chiếc iPad 2 (gần 2 năm tuổi) cũng sẽ nói với bạn rằng họ không có lý do gì để mua iPad 3, 4 hoặc iPad mini. Thậm chí, điều này sẽ còn tiếp diễn trong một vài năm nữa. Hiện tại, bạn vẫn có thể thấy nhiều người vẫn trung thành với iPad đời đầu. Đây không hẳn là một điều tồi tệ. Việc người dùng "trung thành" với iPhone và iPad của họ cho thấy Apple đã thành công trong việc tạo ra những sản phẩm có chất lượng cao được người dùng yêu quí. Những người dùng này sẽ mua những sản phẩm Apple mới. Nhưng " Giải pháp của Apple là gì? Họ chỉ có duy nhất một cách để cuốn hút người dùng nâng cấp các sản phẩm của mình. Đó là tạo ra những sản phẩm mới với những cải tiến vượt bậc so với các sản phẩm cũ. Tuy vậy, đây cũng là giải pháp khó nhất. Xét cho cùng, thì màn hình cũng chỉ cần đạt chuẩn Retina, chip xử lý cũng chỉ Một giải pháp tệ hơn là ngừng hỗ trợ các sản phẩm cũ – cách mà rất nhiều nhà sản xuất sử dụng Android đang dùng. Tuy vậy, điều này chắc chắn sẽ gây ra thất vọng lớn cho cộng đồng người hâm mộ "Quả táo". Hãy cùng hi vọng Apple không "tuyệt vọng" đến mức buộc phải làm theo những người đồng nghiệp Android. Theo VnReview