Android quá yếu ớt trước mã độc 79% số điện thoại thông minh bị nhiễm phần mềm ác tính (malware) trên thế giới hoạt động trên hệ điều hành Android.Hãng chế tạo phần mềm diệt virút và an ninh mạng của Phần Lan F-Secure cho biết có tới 79% số điện thoại thông minh bị nhiễm phần mềm ác tính (malware) trên thế giới hoạt động trên hệ điều hành Android. Theo báo cáo công bố ngày 7/3 của F-Secure, Android đã trở thành nền tảng thống trị, mục tiêu tấn công của tin tặc. Hàng quý, những kẻ tạo ra malware lại tung ra những hệ thống và những biến thể đe dọa mới để dụ dỗ thêm các nạn nhân và cập nhật những hệ thống và biến thể hiện có. Chỉ riêng trong quý IV/2012, các hệ thống an ninh mạng đã phát hiện 96 hệ thống và biến thể đe dọa mới đối với hệ điều hành Android, tăng gấp đôi so với quý trước đó. 19% số trường hợp điện thoại bị nhiễm malware sử dụng hệ điều hành Symbian của Nokia và chưa đến 1% số điện thoại bị nhiễm malware hoạt động trên những hệ điều hành như iOS của Apple, BlackBerry và Windows Phone. Cũng theo báo cáo trên, những dạng malware phổ biến là tin nhắn SMS có thể lôi kéo các nạn nhân tham gia dịch vụ đăng ký gửi tin nhắn, virút được thiết kế để ăn trộm mật khẩu của các tài khoản ngân hàng trực tuyến và chuyển tiền từ tài khoản của các nạn nhân. Theo Tin tức