Giá trị vốn hóa của Apple thấp nhất trong vòng 1 năm trở lại đây Đế chế bắt đầu lung lay?Giá trị vốn hóa thị trường của Apple đã giảm xuống dưới con số 400 tỉ USD trong phiên giao dịch sáng thứ Hai và hiện đang ở mức 394,21 tỉ USD. Đây là lần đầu tiên sự việc này diễn ra kể từ tháng 1/2012. Số tiền nói trên ít hơn 1,6 lần so với mức cao kỉ lục 650 tỉ USD mà Apple đạt được trước khoảng thời gian iPhone 5 ra mắt. Tuần trước, CEO Tim Cook đã gặp mặt các nhà đầu tư trong đại hội cổ đông thường niên để nói về việc sụt giảm giá cổ phiếu của công ty. Cook nói bản thân ông cũng như toàn ban lãnh đạo không thích chuyện đó nhưng chúng tôi đang tập trung cho dài hạn , đồng thời tiết lộ Apple đang xem xét một loại sản phẩm mới. Cổ phiếu của Apple hiện đang được giao dịch với giá 424$/cổ phiếu, giảm 1,43% so với khi kết phiên giao dịch cuối tuần trước. Theo Tinhte