Apple Watch cứu mạng một người đàn ông Mỹ William Monzidelis có vấn đề về sức khỏe, bị mất nhiều máu nhưng được cứu sống nhờ đồng hồ thông minh cảnh báo kịp thời.Theo Monzidelis được cứu mạng kịp thời nhờ Apple Watch. Sau khi rời phòng tắm, Monzidelis được mẹ đưa tới bệnh viện. Trên xe, anh tiếp tục bị chảy rất nhiều máu. Theo một bác sĩ, anh bị mất lượng máu lớn và có nguy cơ tử vong rất cao. Tại bệnh viện, Monzidelis được chẩn đoán bị chảy máu do một vết loét trong cơ thể, buộc gây mê và phẫu thuật lập tức. Hiện sức khỏe Monzidelis dần hồi phục. "Chiếc Apple Watch đã cứu sống tôi, nó như một thiên thần nhỏ đang quan sát và cảnh báo sức khỏe", Monzidelis chia sẻ. Các bác sĩ cũng đồng ý rằng chính smartwatch của Apple đã cứu sống Monzidelis. Cuối năm ngoái, một người Mỹ có tên Scott Kilian cũng được Apple Watch cứu dù người này trước đó đã chi hàng nghìn USD để kiểm tra sức khỏe. Chiếc đồng hồ thông báo nhịp tim Kilian tăng cao và đối mặt với nguy cơ của một cơn đau tim. Trước đó, cô béDeanna Recktenwald 14 tuổi ở Florida (Mỹ) phát hiện sớm bệnh thận nhờ Apple Watch hiển thị nhịp tim tăng tới 190 lần mỗi phút (bình thường chỉ số này từ 60 đến 80). Vận động viên Paul Houle ởMassachusetts (Mỹ)cũng được smartwatch này cảnh báo khi nhịp tim tăng tới 145 lần mỗi phút và phát hiện sớm ung thư sau khi đến bệnh viện.