Giám đốc tiếp thị của Apple đá xoáy Google Chớp ngay cơ hội.Giám đốc tiếp thị của Apple - Phil Schiller mới đây đã “chọc gậy bánh xe” Google về rừng virus của hệ điều hành Android trên Twitter. Phil Schiller đã gây bất ngờ với cộng đồng mạng khi đăng tải một dòng Tweet táo bạo nhằm chế giễu kỳ phùng địch thủ Google bởi điều này là hoàn toàn trái ngược với tác phong ôn hòa và thói quen bình luận về âm nhạc, điện ảnh và thể thao, giải trí trước đó của Schiller trên trang mạng xã hội này. Dòng Tweet của 'tướng' Apple được liên kết tới báo cáo hàng quý của F-Secure Labs về các mối nguy hại trên thiết bị di động. Báo cáo dài 29 trang cho biết các phần mềm độc hại trên Android ngày càng hoạt động mạnh mẽ hơn, một phần vì sự phát triển quá nhanh của các phiên bản Android, phần khác do sự ra đời của các virus biến thể mới lây lan qua tin nhắn SMS. Trong quý IV, 96 biến thể mới đã được phát hiện trên Android, tăng gấp đôi so với quý III trước đó. IOS của Apple, Blackberry và Windows Mobile cũng không nằm ngoài danh sách những hệ điều hành thường được virus viếng thăm. Thậm chí, ngoài các cuộc tấn công an ninh mạng, iOS còn dễ dàng bị các hacker bẻ khóa bảo mật nhằm truy cập và khai thác dữ liệu cá nhân của người dùng. Tuy nhiên, iOS vẫn được đánh giá là an toàn hơn đối thủ Android bởi các ứng dụng của Apple chỉ có một nguồn cung duy nhất là trên AppStore. Các phần mềm này đều đã được Apple quét virus và kiểm duyệt trước khi đưa tới tay người dùng nhằm hạn chế các rủi ro an ninh mạng. Trong khi đó, người dùng Android có thể cài đặt ứng dụng từ các file cài đặt APK được chia sẻ tự do trên mạng, thay vì từ cửa hàng Google Play. Điều này tiềm ẩn các nguy cơ lây nhiễm virus hoặc đánh cắp thông tin trên các thiết bị di động Android. Tất nhiên, hệ thống kiểm duyệt của Apple cũng có những lỗ hổng nhất định và không phải ứng dụng nào trên AppStore cũng tốt cả. Tháng 6/2012, hãng bảo mật Kaspersky Lab đã phát hiện ra virus Trojan trá hình dưới vỏ bọc ứng dụng “Find & Call” trên các gian hàng AppStore và Google Play. Trojan này có khả năng xâm nhập và đánh cắp danh bạ điện thoại của người dùng để phát tán thư rác sau khi được tải về. Trước đó, chuyên gia bảo mật Charlie Miller cũng bị Apple “nghỉ chơi” và đá khỏi chương trình phát triển iOS sau khi công bố một lỗ hổng nguy hiểm trong hệ điều hành. Lỗ hổng này cho phép bên thứ 3 gắn mã độc vào các ứng dụng thường dùng trên iPhone hay iPad, dễ dàng vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Apple và ngang nhiên ăn cắp dữ liệu khách hàng ngay trước hệ thống bảo mật của hãng. Schiller không phải nhân vật đầu tiên của Apple đả kích đối thủ trên Twitter. Phó Giám đốc điều hành của hãng cũng từng có khoảng 33 Tweet kiểu này kể từ năm 2007. Tất nhiên, Apple cũng từng bị thiên hạ “té tát” với những lỗi lầm của mình. Tiêu biểu là hệ điều hành iOS 6 và ứng dụng Apple Maps của Cựu Giám đốc phần mềm Scott Forstall bị giới công nghệ “dìm không thương tiếc”. Ipad Mini kể từ khi ra đời vào tháng 2/11 năm ngoái cũng nhận không ít “gạch” của 2 danh hài Jimmy Kimmel và Conan O’Brien.