Samsung tung tiền 'mua chuộc' đối tác của Apple "Đối tác của kẻ thù là bạn".Khoản đầu tư này chỉ chiếm khoảng 3% cổ phần của Sharp, và khá là nhỏ bé so với khoản lỗ khoảng 450 tỷ Yên của Sharp trong năm tài chính 2012 (dự đoán).   Tuy nhiên, nó cho thấy Samsung sẵn sàng tung tiền ra cứu đối thủ trước đây của mình ở mảng TV, để tiếp lửa cho Samsung trong cuộc chiến với Apple ở thị trường di động. Dẫu sao Sharp cũng đang gặp khó khăn ở mảng TV, sẽ khó có khả năng cạnh tranh với Samsung đang rất mạnh hiện tại. Mảng kinh doanh TV cũng không đem lại lợi nhuận là bao so với mảng thiết bị di động đang phát triển rất nóng hiện nay.   Vì thế, cả trăm triệu USD của Samsung ném vào hãng điện tử Nhật (nếu có) không phải chỉ để phát triển nguồn linh kiện cho riêng mình mà còn để giúp Sharp bớt lệ thuộc vào Apple.   Samsung đang thực hiện việc đánh vào “hậu phương” của Apple để làm giảm bớt sức mạnh sản xuất của đối thủ và gia tăng năng lực sản xuất của mình.   Khoản đầu tư này sẽ “Giúp Sharp gia tăng sản lượng tấm nền LCD, và hãng sẽ bán sản phẩm cho Samsung, thay vì ưu tiên cung cấp cho Apple”, theo nhà phân tích Toshiyuki Kanayama. Trước đây, đối tác chiến lược của Apple là Foxconn đã có ý định đầu tư vào Sharp để hãng điện tử Nhật mở rộng sản xuất tấm nền LCD cho các sản phẩm iPhone, iPad. Nhưng sau đó thỏa thuận thất bại, dẫn tới việc Sharp phải nhận khoảng 9 tỷ Yên đầu tư từ Qualcomm.   Tham khảo: WSJ