Nokia lo lắng Microsoft sẽ tung ra smartphone riêng "Phao cứu sinh" Windows Phone của Nokia sắp thủng?Trước khi Windows Phone 8 ra mắt, CEO Stephen Elop của Nokia đã nói rằng "không có dấu hiệu gì" cho thấy Microsoft sẽ ra mắt một chiếc điện thoại "Surface". Tuy nhiên, trong hồ sơ nộp lên Ủy ban chứng khoán Hoa Kì mới đây, Nokia cho biết đối tác phần mềm của mình có khả năng đang phát triển một chiếc smartphone Surface . Hãng nói rằng " Microsoft có thể sẽ ra một số quyết định chiến lược hoặc một vài thay đổi gây bất lợi cho chúng tôi. Ví dụ, bên cạnh tablet Surface, Microsoft có thể mở rộng sang bán các thiết bị di động khác, trong đó có cả smartphone, dưới thương hiệu của riêng họ". Nokia nhận xét điều này sẽ khiến Microsoft tập trung hơn vào các sản phẩm của họ và không còn quan tâm nhiều đến những đối tác phần cứng vốn đang sản xuất điện thoại Windows Phone , tất nhiên Nokia cũng nằm trong diện bị ảnh hưởng. Đây là lần đầu tiên Nokia nói ra những lời trên, cho thấy rằng khả năng xuất hiện của một chiếc điện thoại Surface đã lớn hơn nhiều so với trước. Nokia còn nói thêm rằng nếu Microsoft cắt giảm đầu tư cho Windows Phone, thậm chí ngừng hoàn toàn hệ điều này thì Nokia sẽ bị ảnh hưởng rất tiêu cực, mặc dù khả năng chuyện đó xảy ra thấp hơn so với Surface Phone . Cũng cần phải nói thêm rằng hồ sơ các công ty nộp lên Ủy ban Chứng khoán đề cập rất nhiều đến những rủi ro có thể xảy ra nên những mối quan ngại của Nokia không phải là điều gì đó quá lạ lẫm. Tuy nhiên, trong hồ sơ một năm trước thì Nokia không dùng những lời lẽ mạnh như bây giờ. Trước đây, một số tin đồn cho biết Microsoft đang có phát triển một chiếc smartphone Surface, tuy nhiên hãng chỉ xem đây là "kế hoạch B". Ngoài ra, thiết bị này cũng chỉ còn ở giai đoạn sơ khai và Microsoft chỉ đang phác thảo nên các nguyên mẫu mà thôi. Microsoft từ trước đến nay cũng có đưa ra rất nhiều ý tưởng về phần cứng, tuy nhiên hầu hết trong số đó không bao giờ được tung ra thị trường. Liệu Microsoft có ra mắt Surface Phone hay không thì chúng ta vẫn phải chờ thời gian trả lời. Theo The Verge