Google tiếp tục cắt giảm mạnh nhân sự của Motorola "Hút máu" bằng sáng chế rồi dẹp dần?Google lại bắt đầu tiến hành cắt giảm nhân lực tại Motorola Mobility với kế hoạch sa thải 1.200 nhân viên, chiếm khoảng 10% lực lượng lao động. Theo thời báo Wall Street, nhân viên của Motorola Mobility đã được thông báo về việc cắt giảm trong tuần này thông qua một email nói rằng "trong khi chúng tôi đang rất lạc quan về các sản phẩm mới trong các hệ thống bán hàng, chúng tôi vẫn còn phải đối mặt với nhiều thách thức". E-mail nhấn mạnh thêm "chúng tôi đang hoạt động tại các thị trường mà chúng tôi không cạnh tranh và chúng tôi đang mất tiền." Việc cắt giảm dự kiến sẽ áp dụng cho người lao động ở Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ. "Đợt cắt giảm lần này là sự tiếp nối của việc thanh lọc nhân sự chúng tôi công bố vào mùa hè năm ngoái. Điều đó rõ ràng là rất khó khăn cho các nhân viên có liên quan nhưng chúng tôi cam kết giúp đỡ họ trong giai đoạn chuyển đổi khó khăn này." Google đã mua lại Motorola Mobility hồi tháng 5 năm ngoái từ công ty mẹ Motorola với giá trị tài sản lên tới 12,5 tỉ USD, mục tiêu chủ yếu là để sở hữu các bằng sáng chế có giá trị của Motorola giúp ích trong việc bảo vệ hệ điều hành Android về mặt pháp lý. Do đã chi trả một khoản tiền lớn cho việc mua lại Motorola Mobility, vì vậy có vẻ như Google đang tìm cách để cắt giảm chi phí nhằm nhanh chóng thu hồi vốn. Vào tháng 12 năm ngoái, Google cũng đã bán lại bộ phận sản xuất thiết bị set-top-box Motorola Home cho tập đoàn Arris với giá 2,35 tỉ USD tiền mặt và cổ phiếu. Cách đây 6 tháng, Motorola Mobility đã sa thải 4.000 nhân viên, khoảng 20% nhân lực của hãng. Việc tổ chức lại Motorola được công bố vào tháng Tám năm ngoái, trong đó có việc đóng cửa 1/3 trong số 94 trụ sở của hãng, rút khỏi các thị trường không mang lại lợi nhuận và giảm số lượng điện thoại di động được sản xuất. Theo VnReview