Hà Nội đề xuất thành lập khu CNTT tập trung ở Cầu Giấy Hỗ trợ tốt hơn cho doanh nghiệp CNTT.Đề xuất thành lập khu CNTT tập trung không có ranh giới xác định trên cơ sở các doanh nghiệp, tòa nhà CNTT trong cụm sản xuất tiểu thủ công nghiệp và công nghiệp nhỏ Cầu Giấy là nội dung chính của buổi làm việc sáng nay, 5/3/2013 ở Sở TT&TT Hà Nội, giữa Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng với lãnh đạo Sở TT&TT và lãnh đạo quận Cầu Giấy. Ông Đặng Vũ Tuấn, Phó Giám đốc Sở TT&TT Hà Nội cho biết: Cụm sản xuất tiểu thủ công nghiệp và công nghiệp nhỏ Cầu Giấy (gọi tắt là Cụm Cầu Giấy) với quy mô 8,35 ha đang có 36 doanh nghiệp đầu tư sản xuất kinh doanh ổn định tại 36 tòa nhà, trong đó có 15 doanh nghiệp CNTT gồm những thương hiệu mạnh như FPT, CMC, MISA, Hài Hòa,… Trong 36 tòa nhà này còn có thêm 224 doanh nghiệp đang thuê văn phòng để hoạt động, trong đó có khoảng 30 doanh nghiệp liên quan tới lĩnh vực CNTT. Tại đây đã hình thành một cụm các doanh nghiệp trong lĩnh vực CNTT. Tuy nhiên, nhiều năm qua, các doanh nghiệp CNTT ở Cụm Cầu Giấy vẫn mong mỏi Thành phố hỗ trợ để đưa mô hình Cụm sản xuất tiểu thủ công nghiệp và công nghiệp nhỏ tiến tới mô hình Khu CNTT tập trung. Bởi khi giao dịch với các đối tác trong và ngoài nước, nếu doanh nghiệp giới thiệu rằng mình đang hoạt động trong khu CNTT tập trung sẽ được tin cậy và đánh giá cao hơn. Nói cách khác, doanh nghiệp có được sự hỗ trợ phát triển thương hiệu tốt hơn. Hà Nội hiện đã có một số “tụ điểm” hội tụ nhiều doanh nghiệp CNTT như Sài Đồng Hanel,… nhưng thực tế vẫn chưa có khu CNTT tập trung nào được công nhận chính thức. Điều này làm giảm nhiệt huyết của các đoàn khách quốc tế đến tìm hiểu cơ hội đầu tư tại Hà Nội. Để khắc phục hiện trạng này, Sở TT&TT đang xúc tiến việc thành lập Khu CNTT tập trung lần đầu tiên tại Hà Nội và Cụm Cầu Giấy được đề cử “chọn mặt gửi vàng” bởi có thể đáp ứng hoàn toàn những tiêu chí để được công nhận là khu CNTT tập trung. Ông Dương Cao Thanh, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy dẫn chứng về tiêu chí tổng số lao động trực tiếp làm việc tại các cơ sở sản xuất, kinh doanh phần mềm, nội dung số thì chỉ tiêng CMC, FPT, mỗi công ty đã có trên 1.000 nhân sự, vượt xa chỉ tiêu đề ra là phải có ít nhất 500 lao động;… Nếu đề xuất xây dựng khu CNTT tập trung tại Cầu Giấy được UBND Thành phố Hà Nội và Bộ TT&TT ủng hộ phê duyệt, Hà Nội sẽ có thêm nhiều ưu thế. Chẳng hạn, quy tụ được doanh nghiệp CNTT tại đây thành khối liên kết với mục tiêu hỗ trợ vì sự phát triển chung của ngành CNTT Hà Nội; doanh nghiệp trong khu CNTT tập trung sẽ được hưởng ưu đãi về công nghệ cao; tạo một điểm đến thu hút đối tác nước ngoài đến làm việc tại Hà Nội thông qua các hoạt động thu hút đầu tư, xúc tiến thương mại, giao thương tìm kiếm thị trường. Riêng với Quận Cầu Giấy, Khu CNTT tập trung nếu được hình thành sẽ là đội quân chủ lực cho việc hiện thực hóa mục tiêu xây dựng quận Cầu Giấy thành quận điện tử thứ 2 ở Thủ đô (sau quận Long Biên). Ghi nhận những ý kiến của Sở TT&TT Hà Nội và lãnh đạo quận Cầu Giấy, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng đánh giá cao đề xuất thành lập khu CNTT tập trung nêu trên. Bộ TT&TT sẵn sàng ủng hộ, tạo điều kiện để hồ sơ đề xuất sớm được hoàn thiện và phê duyệt.  Theo Điều 19, Nghị định số 71/2007/NĐ-CP ngày 3/5/2007 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật CNTT về công nghiệp CNTT quy định: “Khu CNTT tập trung là loại hình khu công nghệ cao, tập trung hoặc liên kết cơ sở nghiên cứu - phát triển, sản xuất, kinh doanh, đào tạo về CNTT, bao gồm 2 loại hình sau đây: Khu CNTT tập trung có ranh giới địa lý xác định là khu tập trung các cơ sở nghiên cứu - phát triển, sản xuất, kinh doanh, đào tạo về công nghiệp CNTT; Khu CNTT tập trung không có ranh giới địa lý xác định là tập hợp các cơ sở nghiên cứu - phát triển, sản xuất, kinh doanh, đào tạo về công nghiệp phần mềm, công nghiệp nội dung nằm trong các khu vực, tòa nhà tách biệt về ranh giới địa lý và liên kết với nhau trên môi trường mạng. Cả nước hiện có 2 khu CNTT tập trung được Bộ TT&TT công nhận chính thức đã khẳng định được thương hiệu của mình, góp phần phát triển công nghiệp CNTT Việt Nam, đó là Khu Công viên phần mềm Quang Trung và Khu Công viên phần mềm Đà Nẵng. Theo Ictnews