Hình dung về iPhone X Plus cỡ lớn Năm nay, Apple được cho là sẽ trình làng thêm bản iPhone với màn hình OLED 6,5 inch, to hơn đáng kể so với iPhone X 5,8 inch.Giới phân tích dự đoán Apple sẽ ra ba mẫu iPhone mới, gồm iPhone 9 sử dụng màn hình LCD 6,1 inch, iPhone X2 - bản nâng cấp của iPhone X với màn hình OLED 5,8 inch, và iPhone X Plus cũng dùng công nghệ OLED nhưng kích cỡ tới 6,5 inch. Bên cạnh đó, Apple cũng dự kiến giới thiệu iPhone SE thế hệ thứ hai ngay trong tháng 5. iPhone SE ra đời năm 2016 với cấu hình tương tự iPhone 6s nhưng có màn hình 4 inch như iPhone 5s.  iPhone SE 2 nằm gọn trên tayvới màn hình chỉ khoảng 4,2 inch, không có giắc cắm tai nghe. iPhone X 5,8 inch nhưng nhờ thiết kế màn hình tràn viền nên trông vẫn nhỏ gọn iPhone X Plus lớn hơn hẳn với kích cỡ 6,5 inch, phù hợp nhu cầu xem video, chơi game... trên điện thoại. iPhone SE 2 trông nhỏ bé khi so với iPhone X Plus. Cả ba máy đều không còn giắc cắm 3,5 mm. iPhone X Plus và iPhone X được trang bị camera kép trong khi iPhone SE 2 vẫn dùng ống kính đơn.