Microsoft bị EU phạt 733 triệu USD vì "độc quyền" Do "quên" thực hiện phán quyết của tòa.Theo đó, Microsoft đã phá vỡ cam kết chống độc quyền hồi năm 2009 là để người dùng được tự lựa chọn trình duyệt web, chứ không phải là trình duyệt mặc định Internet Explorer của Microsoft. Một cuộc điều tra của EU cho thấy Microsoft đã không tôn trọng cam kết này đối với những phần mềm được phát hành từ tháng 5-2011 đến tháng 7-2012, có nghĩa là khoảng 15 triệu người dùng đã bị thiệt hại về quyền được lựa chọn trình duyệt web. “Về mặt pháp lý, những cam kết trong các quyết định chống độc quyền đóng một vai trò rất quan trọng trong việc thực thi chính sách của chúng tôi” - ông Joaquin Almunia, ủy viên Hội đồng cạnh tranh EU, cho biết. Đây cũng là lần đầu tiên Ủy ban châu Âu, cơ quan chống độc quyền của EU, đưa ra mức phạt đối với một công ty không tuân thủ các cam kết. Mức phạt tối đa cho Microsoft có thể lên đến 10% doanh thu toàn cầu, tương đương với 7,9 tỉ USD. Tiền phạt lần này đối với Microsoft là tương đối nhẹ, nhưng nó là tiếng chuông cảnh báo với Google, cũng đang dính vào một vụ tranh chấp với Ủy ban châu Âu về vấn đề xếp hạng các kết quả tìm kiếm. Trong lịch sử, Microsoft từng bị cơ quan chống độc quyền của EU phạt tiền nhiều lần, và tổng cộng số tiền các lần phạt đến thời điểm hiện tại đã lên tới 2,8 tỉ USD. Vào năm 2004, Ủy ban châu Âu nhận thấy rằng Microsoft đã lạm dụng vị trí thống lĩnh thị trường của mình để đưa gói phần mềm Windows Media Player đến người dùng, Microsoft bị phạt sau đó. Đến năm 2009, để thỏa thuận với EU, Microsoft cam kết sẽ cung cấp cho người dùng một lựa chọn trình duyệt, theo đó cho phép người dùng tải về một trình duyệt khác ngoài Internet Explorer (IE). Cam kết này được thực thi trong vòng 5 năm, đến năm 2014, và Microsoft đã tuân thủ cam kết: từ tháng 3-2010 đến tháng 11-2010, 84 triệu lượt tải trình duyệt web không phải IE đã được tải về thông qua HĐH Windows. Tuy nhiên, đến phiên bản Windows 7 Service Pack 1 ra mắt từ giữa năm 2011 đến giữa năm 2012 thì lựa chọn này đã không được cung cấp. Microsoft cho biết đây chỉ là một lỗi kỹ thuật và hiện nay lỗi này đã bị sửa. Trong một động thái khác, Microsoft đã cắt tiền thưởng của giám đốc điều hành Steve Ballmer vào năm ngoái. Theo công ty chuyên phân tích lưu lượng truy cập web StatCounter, thị phần của Microsoft trong mảng trình duyệt web tại châu Âu đã giảm hơn một nửa từ năm 2008, xuống còn 24%. Trình duyệt Chrome của Google chiếm 35% thị phần, tiếp đó là Mozilla với 29%.