Thị trường PC tiếp tục u ám Windows 8 là 1 phần nguyên nhânĐiều an ủi duy nhất, theo hãng nghiên cứu IDC, là đà giảm đang chậm lại, chỉ còn khoảng 1,3% so với năm ngoái. Hai nguyên nhân khiến thị trường PC ế ẩm được IDC chỉ ra là do người dùng thiếu nhiệt tình đối với hệ điều hành mới Windows 8 và việc kinh tế thế giới vẫn còn rất khó khăn. Trong khi các hãng PC lao đao chật vật tìm hướng mới thì các hãng smartphone lại có một năm hết sức sáng sủa, khi doanh số xuất xưởng được dự báo vẫn tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. IDC thậm chí còn cho rằng, tốc độ này sẽ được duy trì cho tới tận năm 2017 trước khi chững lại. Báo cáo của IDC cho thấy, các thị trường mới nổi không còn mặn mà với việc sắm PC mới nữa, và xu hướng này ngày càng lan rộng, phổ biến. Điều này thể hiện ở việc lượng tiêu thụ PC ở các nước mới nổi cũng đã đạt xấp xỉ doanh số ở những thị trường phát triển, bão hòa. Ngược lại, đối với smartphone thì các thị trường mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil lại giữ vai trò khổng lồ trong đà tăng trưởng chung. Trung Quốc thậm chí đã trở thành thị trường smartphone lớn nhất thế giới với hơn 340 triệu máy kích hoạt, bỏ xa Mỹ ở vị trí thứ hai. "Quý IV/2012 là một quý giảm nữa của ngành công nghiệp PC với mức giảm 8,3% so với cùng kỳ năm 2011. Đây có thể coi là một mức giảm rất đáng kể bởi Q4 vốn là mùa mua sắm trọng điểm trong năm", IDC phân tích. Giới phân tích tin rằng lượng PC xuất xưởng sẽ chỉ có thể tăng trưởng 1 con số từ nay đến năm 2017. Tại các thị trường mới nổi, tổng số PC xuất xưởng sẽ đạt khoảng 207,1 triệu máy, còn ở những thị trường đã bão hòa như Mỹ thì con số này chỉ khoảng 138,7 triệu máy. Tổng cộng, sẽ có khoảng 345,8 triệu máy tính được bán ra trên phạm vi toàn cầu trong năm 2013. Nửa cuối năm nay, đà tiêu thụ của PC sẽ có sự tăng nhẹ. Khác với smartphone (vốn có chu kỳ đổi máy mới rất ngắn, chỉ từ 6 tháng đến tối đa 2 năm), người dùng thường gắn bó với máy tính trong nhiều năm. Họ không thấy lý do gì để phải chi gần 1000 USD cho một cỗ PC mới khi mà chiếc máy đang dùng vẫn chạy được những tác vụ cơ bản như lướt web, mua sắm trực tuyến, soạn thảo văn bản, check mail...