Tim Cook mở lời, Apple thêm mất giá Cổ đông vẫn rất mong chờ Tim Cook "tỏa sáng"Apple vừa có buổi gặp gỡ hàng năm với các cổ đông vào hôm thứ 4. Và đây là lần thứ 6 trong vòng 5 tháng CEO Tim Cook xuất hiện trước công chúng, đồng thời với sự giảm giá của cổ phiếu Apple. Sự kiện bắt đầu chuỗi xuất hiện buồn của CEO Apple là buổi công bố iPad Mini vào ngày 23/10/2012, khi đó cổ phiếu Apple mở cửa ở mức 631,36 USD, nhưng đóng cửa ở mức 613,36 USD. Những lần xuất hiện trước truyền thông đại chúng gần đây của Tim Cook là ở các cuộc họp Đại hội cổ đông công bố tình hình kinh doanh quý và các hội thảo lớn của Goldman Sachs hay Bloomberg.   Lần xuất hiện vừa rồi, cổ phiếu Apple đã giảm khỏang 36% giá trị so với giá kỷ lục 700 USD mà hãng lập được hồi tháng 10. Chốt phiên, cổ phiếu Apple đóng cửa ở mức 444,57 USD.   Lần cuối cùng cổ phiếu Apple lên giá có liên hệ với sự xuất hiện của Tim Cook là vào tháng 9 năm trước, khi mà công ty này giới thiệu iPhone 5.   Tuy nhiên, có lẽ lần xuất hiện tiếp theo của ông Cook cũng khó giúp cổ phiếu Apple lên giá. Apple không có kế hoạch ra mắt sản phẩm mới nào trong mùa xuân. Trong khi những người hâm mộ và cổ đông hãng công nghệ nổi tiếng này đang rất mong chờ “một thứ gì đó thật mới mẻ” được hãng công bố.   Vì thế, khi Tim Cook xuất hiện tại Đại hội cổ đông công bố lợi nhuận quý 2 năm tài chính 2013 của Apple vào tháng 4 tới, nhiều khả năng cổ phiếu của hãng này sẽ tiếp tục giảm giá.   Tham khảo: Huffingtonpost