Google phủ nhận việc "ghét" Samsung Phát ngôn mang tính ngoại giao?Mặt khác, có tin cho rằng Samsung tỏ ra lo ngại việc Google bắt đầu phối hợp với Motorola, công ty hiện thuộc sở hữu của hãng này, cho ra những điện thoại Android tốt nhất, được sử dụng những tính năng và bản cập nhật mới nhất của Android giống như các sản phẩm trong chương trình Nexus. Chiếc Motorola X dự kiến sẽ được giới thiệu tại Google I / O và được cho là chiếc điện thoại Motorola đầu tiên có sự hỗ trợ nguồn lực mạnh mẽ nhất từ Google trước đến nay. Thiết bị này được dự kiến sẽ là smartphone đầu tiên chạy Android 5.0 có tên mã Key Lime Pie. Sản phẩm đã được CTO của Telstra gọi là một "nhân tố thay đổi cuộc chơi". CFO Patrick Pichette nói chuyện về mối quan hệ Samsung và Google Tuy vậy, theo giám đốc tài chính của Google, Patrick Pichette, Samsung và Google vẫn đang có một mối quan hệ tuyệt vời. Giám đốc này cho rằng thành công của Samsung mang lại lợi ích cho cả hai công ty và mục tiêu của Google là giúp cho tất cả các đối tác của mình có thể hưởng lợi nhiều nhất từ nền tảng mã nguồn mở Android đồng thời hoan nghênh sự đổi mới từ tất cả đối tác Android của hãng. Giám đốc tài chính Google tỏ ý không hài lòng với các tin tức trên báo phản ánh không đúng sự thật về một mối quan hệ căng thẳng giữa Google và Samsung. "Tôi chỉ nghĩ rằng các nhà báo thích giật những dòng tít lớn để bán được nhiều báo", ông nói. Theo VnReview