Samsung tìm nhà sản xuất Trung Quốc để 'lấp chỗ trống' của Apple Trong khi Huawei và ZTE đang cần nhiều chip với giá rẻ hơn.Chán Apple, Samsung tìm bạn hàng Trung Quốc. Khi mà mối quan hệ đang trong thời kỳ cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt với Apple nữa thì Samsung cũng rậm rịch tìm đối tác mới thay thế cho nhà táo. Những vụ kiện tụng tranh chấp bản quyền liên miên trong vài năm trở lại đây khiến cho mối quan hệ hợp tác giữa Sẽ chẳng có sự hợp tác làm ăn lâu dài nào được bền vững, khi mà đằng sau tấm bình phong của mối quan hệ này vẫn là những cuộc đấu đá kiện tụng để tranh chấp bản quyền đang diễn ra tại hầu hết các thị trường như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và châu Âu. Gần đây còn rộ lên những tin đồn, công ty Cupertino đang muốn tìm kiếm đối tác mới để sản xuất chip Ax SoCs độc quyền cho các thiết bị điện thoại thông minh và máy tính bảng của mình để thay thế cho đối tác truyền thống Samsung. Hai đối tác lớn nhất có khả năng sẽ thay thế được Samsung trở thành đối tác sản xuất chip Ax cho Apple là Intel và Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC). Cả hai công ty này đều bày tỏ sự quan tâm muốn trở thành đối tác tiềm năng của Apple. Diễn biến này từ phía Apple khiến cho Với suy nghĩ đó, ngay tại triển lãm CES 2013 diễn ra tại Las Vegas, Mỹ. Công ty Hàn Quốc đã triệu tập những vị lãnh đạo cấp cao của hãng gồm cả Giám đốc điều hành Samsung Electronics, ông Kwon Oh-Hyun để tổ chức cuộc họp đàm với các công ty Trung Quốc, nơi mà hãng này hy vọng sẽ bán được nhiều hơn bộ vi xử lý cho các nhà sản xuất di động nơi đây. Theo tiết lộ của một vị quan chức cấp cao Huawei cho biết, “Samsung sung đã chủ động tiếp cận với chúng tôi, và chẳng có lý do gì để chúng tôi từ chối nếu công ty Hàn Quốc cung cấp đầy đủ những điều kiện thuận lợi”. Trong khi đó, một đại diện của ZTE bộc bạch “công ty của tôi đang cần thế hệ chip tốt hơn với mức giá hợp lý hơn”. Điều này chứng tỏ cả hai nhà sản xuất di động của Trung Quốc đều đã sẵn sàng hợp tác kinh doanh cùng với Samsung. Có thể tên tuổi của Huawei và ZTE chưa thể sánh với Apple, nhưng họ đều là những nhà sản xuất điện thoại thông minh hàng đầu của Trung Quốc, ngoài ra vẫn còn vài khách hàng triển vọng khác có thể trở thành đối tác của Samsung trong tương lai gần như Yulong Coolpad và TCL. Đây sẽ là giải pháp tốt nhất hiện nay cho Samsung để khỏa lấp vào chỗ trống mà Apple sẽ để lại trong một ngày không xa. Theo tính toán sơ bộ, Apple vẫn đang mang về cho Samsung khoảng 80% doanh thu thông qua hợp tác sản xuất con chip. Tuy nhiên, phần trăm này cũng giảm dần và tương ứng với mối căng thẳng leo thang trong vài năm trở lại đây giữa hai ông lớn. Tuy nhiên, một nhân vật cấp cao giấu tên của Samsung tiết lộ trên The Korea Times rằng “phiên bản điện thoại thông minh cao cấp của các nhà sản xuất Trung Quốc đang đưa ra một cơ hội kinh doanh mới cho chúng tôi để bù đắp những rủi ro xuất phát từ Apple. Chúng tôi không lo lắng quá nhiều vì điều này”. Có vẻ như ngày người dùng được trải nghiệm bộ vi xử lý Exynos mới của Samsung trên nhiều thiết bị khác nhau sẽ không còn xa nữa. Chắc hẳn chúng ta vẫn nhớ bộ vi xử lý Exynos 5 Octa 8 nhân được Samsung công bố tại CES 2013 vừa mới diễn ra. Nhiều khả năng nó sẽ được Samsung tích hợp trên chiếc smartphone lai tablet cao cấp Galaxy Note 3 ra mắt vào cuối năm nay. Theo Samsung mô tả thì Exynos 5 Octa 8 chính là chipset tốt nhất hiện nay, vi xử lý 8 nhân thực chất là bốn nhân ARM Cortex-A15 dành cho các tác vụ nặng và bốn nhân Cortex-A7 để giải quyết những chuyện nhẹ nhàng hơn, giúp cân bằng giữa thời lượng dùng pin và hiệu năng cho thiết bị. Để hai loại nhân khác nhau có thể phối hợp hoạt động, Samsung đã áp dụng công nghệ big.LITTLE của ARM. Công nghệ này cho phép một ứng dụng có thể chuyển đổi giữa việc sử dụng nhân Cortex-A7 với Cortex-A15 tùy tình huống. Samsung hứa hẹn rằng cách tự động chọn ra nhân xử lí tối ưu cho từng hoạt động của thiết bị, big.LITTLE sẽ giúp Exynos 5 Octa tiết kiệm điện hơn 70% so với SoC Exynos 5 Dual vốn đang được dùng trong máy tính bảng Nexus 10. Bên cạnh đó, chip Exynos 5 Octa có đến bốn nhân Cortex-A15, gấp đôi so với Exynos 5 Dual, do đó hiệu năng của Exynos 5 Octa có thể dễ dàng vượt mặt một trong những SoC được đánh giá là mạnh trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, vi xử lý Exynos 5 Octa có khả năng xử lí hình ảnh 3D nhanh hơn gấp đôi so với các vi xử lí di động đi trước mà điển hình là Exynos 4 Quad, hiện đang được trang bị trên Galaxy Note 2 và Galaxy S3. Ngoài ra, một số thông tin mới cho biết chiếc Nếu thông tin trên là đúng, thì có vẻ như xu thế điện thoại thông minh siêu kích cỡ đang dần trở nên phổ biến trong làng công nghệ trong năm nay.