Smartphone HTC ế nặng trong tháng 2 HTC One là niềm hy vọng cho HTC.Doanh thu của hãng trong tháng này giảm tới 44%, chỉ còn hơn 380.000 USD. Và tình hình tháng 3 có thể còn ảm đạm hơn, khi mà 'bom tấn' mới nhất của hãng, HTC One chỉ có thể lên kệ từ cuối tháng. Dù gây được ấn tượng mạnh ngay trước thềm triển lãm Mobile World Congress với siêu dế HTC One, song có vẻ như người dùng vẫn chưa quay lại với thương hiệu smartphone từng một thời đình đám này. Theo số liệu HTC vừa công bố, doanh thu của hãng trong tháng 2 giảm tới 44% so với cùng kỳ năm 2012, chỉ còn 11,3 triệu Đài tệ. Đây cũng là mức thấp nhất trong vòng 3 năm trở lại đây. Còn nếu so sánh với doanh thu tháng 1/2013 thì doanh thu tháng 2 cũng giảm tới 27%. HTC thực sự hy vọng tháng 2 này đã là thời điểm "đáy" và sự ra đời của One sẽ giúp hãng tăng trưởng trở lại. Bên cạnh đó, quý I luôn là thời điểm kinh doanh khó khăn đối với các hãng điện thoại, khi mà sức mua chủ lực của người dùng đã dồn cả cho quý IV năm trước. Nhưng không may cho HTC là hãng cũng không có cả một quý IV phát đạt, còn kết quả tháng 1 cũng không lấy gì làm khả quan. Tình hình kinh doanh bết bát phản ánh rõ những khó khăn mà HTC đang phải đối mặt, khi mà thị phần và nhận diện thương hiệu của hãng tiếp tục bị những đối thủ lớn như Apple hay Samsung Electronics chèn ép. Để tránh phải chia sẻ sự chú ý của dư luận và giới báo chí với những smartphone khác, HTC đã nhanh chân công bố HTC One trước MWC 2013 đúng một tuần. Con dế này nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới chuyên môn cho khâu thiết kế, cũng như sự can đảm của HTC trong việc phá bỏ giao diện biểu tượng truyền thống. Tuy nhiên, không ai dám chắc người dùng sẽ đón nhận và phản ứng với One thế nào, nhất là khi Samsung sẽ công bố Galaxy S4 vào ngày 14/3 tới đây, ngay trước thời điểm One lên kệ. Nhiều nhà phân tích thậm chí đã bi quan dự báo rằng, One sẽ hoàn toàn chìm nghỉm và bị quên lãng bởi tâm điểm của tháng ba chỉ có thể là Galaxy S4 mà thôi. Đó là chưa kể iPhone 5S được đồn sẽ ra mắt ngay trong tháng 6. Rõ ràng, cánh cửa của One rất hẹp và lịch sử ngành di động đã chứng minh, một phần cứng mạnh, hấp dẫn là chưa đủ để có thể chinh phục được người dùng cũng như cứu vãn một thương hiệu. Nói cách khác, như một bài viết mà VietNamNet đã từng đăng, HTC One "hay thì có hay", nhưng liệu ai quan tâm cơ chứ? Giữa vô vàn sự lựa chọn đến từ Apple, Samsung, BlackBerry, Nokia, Sony, LG và những thương hiệu mới, có ưu thế đặc biệt về giá như Huawei, ZTE, có ai gắn bó trung thành với thương hiệu của HTC hay không? Đó sẽ là một câu hỏi mà chỉ có thời gian mới trả lời được.