Samsung bỏ dần Windows RT vì Android Nỗi lo cho Microsoft.Đây ắt hản là một tin không vui với Microsoft khi mà hãng đang muốn thu hút các công ty lớn như Samsung, Acer, Asus, Dell, HP, Lenovo, Sony và Toshiba trong việc sản xuất MTB chạy Windows RT, giống như những gì mà Google đã làm trước đây. Samsung cho biết, hãng không muốn theo đuổi quá nhiều vào nền tảng Windows RT của Microsoft để dành sức tập trung cho việc phát triển MTB chạy nền tảng Android của Google vốn đang giúp công ty giành được vị trí cao như ngày nay. Bên cạnh đó, việc các nhà bán lẻ tại châu Âu và người dùng cũng thiếu sự quan tâm đến các sản phẩm chạy Windows RT là nguyên nhân lí giải vì sao công ty ngoảnh mặt với thị trường này trong việc phát hành Ativ Tab. Trước đó, Samsung cũng quyết định ngưng việc phát hành Ativ Tab tại thị trường Mỹ do những phản hồi thiếu tích cực từ phía các đối tác bán lẻ.