Samsung mất độc quyền sản xuất chip cho Apple Intel đã giành được một "miếng Táo"Theo trang tin công nghệ Nguồn tin của trang tin này tái khẳng định: " Do vậy, Samsung sẽ không còn là nhà sản xuất vi xử lý duy nhất cho Apple nữa. Trong số các con chip A7 sắp được tung ra, Samsung sẽ chỉ sản xuất 50%, trong khi công ty Đài Loan TSMC sẽ nhận được 40% đơn hàng và 10% còn lại thuộc về Intel. Được biết, do có tỉ lệ lợi nhuận/giá thành thấp, các đơn hàng vi xử lý của Apple thường bị từ chối và chỉ có duy nhất Samsung chấp nhận mức giá Apple đưa ra vào thời điểm ký kết hợp tác. Hơn nữa, tại thời điểm đó, Samsung chưa phải là một thương hiệu smartphone nổi tiếng. Hiện giờ, công ty Hàn Quốc đã trở thành công ty điện thoại di động lớn nhất thế giới.