iPad sẽ mất ngôi thống trị trong năm nay Android quá mạnh!Hãng nghiên cứu thị trường IDC dự đoán lượng đơn hàng máy tính bảng nền tảng Google Android sẽ lần đầu tiên vượt iPad của Apple vào năm nay. Theo IDC, với sự xuất hiện của hàng loạt tablet Android cỡ nhỏ, Apple sẽ mất ngôi vị thống trị có được trên thị trường kể từ khi mẫu iPad đầu tiên ra đời năm 2010. Lượng đơn hàng iPad và iPhone được kì vọng tiếp tục giữ được mức tăng trưởng ấn tượng song đối thủ truyền kiếp Samsung và các hãng khác đang đe dọa Apple nhờ vào tiếp thị và công nghệ mới. IDC dự báo, đơn hàng iPad năm 2013 sẽ chiếm khoảng 46% thị phần máy tính bảng, giảm từ 51% của năm 2012. Thiết bị chạy Android trong khi đó tăng từ 42% lên 49%. Google Nexus 7 và Amazon Kindle Fire từng có doanh số ấn tượng năm ngoái, khiến Apple không thể ngồi yên và cuối cùng ra mắt mẫu tablet cỡ nhỏ riêng, iPad mini, vào tháng 11. IDC cũng cho rằng tablet cỡ nhỏ sẽ trở thành xu hướng chính trong năm 2013. Xét tới cơ hội ngày càng tăng giữa Apple và đối thủ, IDC nâng mức dự báo đơn hàng máy tính bảng năm 2013 lên 190,9 triệu đơn vị, tăng so với 172,4 triệu đơn vị của dự báo trước đó. Năm 2012, theo IDC, lượng đơn hàng tablet toàn cầu đạt 128,3 triệu chiếc, tăng từ 72 triệu chiếc của năm 2011. Thị phần tablet dùng nền tảng Windows 8 của Microsoft có thể tăng từ 1% của năm 2012 lên 7,4% trong năm 2017, tuy nhiên do không tương thích với phần mềm cũ chạy Windows, tablet Windows RT vẫn chỉ chiếm tỉ lệ nhỏ, dưới 3% trong năm này. Theo Reuters