Sắp trình Chính phủ dự thảo tái cơ cấu VNPT Muộn nhất là cuối tháng 4.Thời gian qua, phía Bộ TT&TT đã tiến hành rà soát lại các văn phạm quy định của Chính phủ về quyền, trách nhiệm cụ thể của Bộ chủ quản trong việc tái cơ cấu các tập đoàn Nhà nước. Nếu như trước đây, Bộ TT&TT chỉ giữ vai trò thẩm định đối với đề án Tái cơ cấu do VNPT trình lên thì theo Quyết định 929, vai trò của Bộ đã mở rộng hơn rất nhiều. Bộ chính là đầu mối đề nghị lên Chính phủ kế hoạch tái cơ cấu VNPT, xây dựng tờ trình, dự thảo lộ trình cơ cấu lại, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cho biết. Theo chỉ đạo của Thứ trưởng Thắng trong cuộc họp Giao ban tháng 2 của Bộ TT&TT cuối tuần trước, tổ công tác đặc trách vấn đề tái cơ cấu VNPT sẽ phải chuẩn bị báo cáo đầy đủ về tiến độ để trình lên lãnh đạo Bộ trước giữa tháng 3. Sau đó, Bộ sẽ trực tiếp nghe báo cáo từ phía Tập đoàn VNPT vào cuối tháng này. Cũng trong thời gian này, Bộ sẽ làm việc với các đơn vị thành viên của VNPT như MobiFone, VinaPhone để tổng hợp thêm ý kiến về đề án tái cơ cấu. Bên cạnh đó, kết quả thanh tra của Thanh tra Chính phủ tại Tập đoàn VNPT dự kiến sẽ có vào cuối tháng 3. Đây sẽ là một căn cứ quan trọng để Bộ TT&TT xây dựng dự thảo tái cơ cấu VNPT. Được biết, Thanh tra Chính phủ đã tiến hành thanh tra việc quản lý sử dụng vốn, tài sản tại VNPT và các đơn vị thành viên trong khoảng thời gian từ năm 2006 đến hết năm 2011. Đối với vấn đề này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng chỉ đạo các đơn vị chuyên trách phải gấp rút đẩy nhanh tiến độ để giữa tháng 4, chậm nhất là cuối tháng 4 có thể trình được báo cáo về đề án tái cơ cấu VNPT lên Chính phủ.