Nhà Trắng ủng hộ unlock điện thoại, máy tính bảng "Đây là một điều hợp lí và quan trọng trong việc bảo vệ sự lựa chọn của người tiêu dùng"Nhà Trắng nói họ đồng ý với hơn 114.000 người đã tham gia cuộc vận động này rằng "người tiêu dùng nên được phép unlock điện thoại của mình mà không bị buộc tội hay phạt. Thực ra, chúng tôi tin rằng nguyên lý này cũng nên được áp dụng cho máy tính bảng, vốn đang dần có nhiều điểm tương đồng với smartphone". Các nhà mạng nên cho khách hàng được unlock thiết bị miễn là họ đã đáp ứng các điều khoản trong hợp đồng chứ không nên gây khó dễ. "Đây là một điều hợp lí và quan trọng trong việc bảo vệ sự lựa chọn của người tiêu dùng". Nó cũng sẽ giúp thị trường viễn thông trở nên cạnh tranh hơn, nhiều sản phẩm mang tính cách tân hơn sẽ đảm bảo đến được với người dùng. Nhà Trắng nói thêm rằng việc áp dụng luật cũng như khóa mạng không thể ngăn người dùng chuyển đổi nhà cung cấp dịch vụ một khi hợp đồng của họ đã hết hạn. Cơ quan này đã yêu cầu Ủy ban Truyền thông Liên Bang Mỹ (FCC) xem xét lại vấn đề nêu trên, tuy nhiên FCC nói việc dỡ bỏ lệnh cấm unlock máy "chưa vượt qua các bài kiểm tra thông thường". Mặc dù thế, FCC xác nhận họ đang nghiên cứu và điều tra thêm. Cuối cùng, Nhà Trắng đề nghị các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông ở Mỹ xem xét lại chính sách hiện tại "để đảm bảo rằng khách hàng được hưởng thụ tất cả lợi ích và tính năng mà họ mong muốn khi mua thiết bị". Sau ngày 26/1/2013, việc unlock điện thoại và tablet ở Mỹ sẽ được coi là một hành động vi phạm Phát luật nếu không có sự đồng thuận của nhà mạng. Điều luật này được Thư viện Quốc hội Mỹ ban hành từ tháng 10 năm ngoái theo đạo luật bảo vệ tác quyền DMCA (Digital Millennium Copyright Act), và nó đã có hiệu lực. Nếu không muốn dùng điện thoại bị khóa mạng, bạn có thể mua phiên bản Unlock của chúng hoặc liên hệ với nhà mạng để được giải quyết. Điều luật chỉ có tác dụng đối với những máy mua sau ngày 26/1/2013. Xem thêm về điều luật này ở bài viết Từ nay: Unlock điện thoại ở Mỹ là phạm pháp nếu không được đồng ý từ nhà mạng.