Nokia giúp Apple kiện Samsung tại Mỹ Sau Samsung có thể HTC, Viewsonic sẽ bị Nokia kiện.Hãng sản xuất Phần Lan vừa tự nguyện cung cấp thông tin cho toà án Mỹ nhằm giúp cho đơn yêu cầu cấm bán hàng loạt sản phẩm Samsung của Apple được chấp thuận. Nokia tỏ ra quan tâm tới vụ kiện giữa Samsung và Apple bởi nó ảnh hưởng đến xu hướng các công ty sở hữu bằng sáng chế bị buộc phải cấp phép sử dụng cho đối thủ, khiến họ mất động lực để phát minh ra những thứ mới. Tuy nhiên, đây có thể chỉ là cái cớ khách quan để Nokia nhảy vào cuộc chiến giưa Apple và Samsung. Theo Cuối tuần trước, toà án Mỹ đã quyết định giảm số tiền mà Samsung phải bồi thường cho Apple xuống còn 589,9 triệu USD thay vì 1 tỷ USD như phán quyết trước đó. Đồng thời, thẩm phán Lucy Koh còn yêu cầu hai hãng phải tham gia vào một phiên xét xử thứ hai nhằm đưa ra con số chính xác mà Samung phải trả khi vi phạm bản quyền của đối thủ trên 14 smartphone. Đây cũng là cơ hội để hai hãng trình bày hết những gì còn bức xúc vứi toà án. Vào cuối tháng 8 năm ngoái, Samsung đã bị toà án Mỹ buộc phải trả 1,05 tỷ USD cho Apple vì sử dụng trái phép 6 bằng sáng chế trên sản phẩm của mình. Chưa dừng lại ở đó, giữa tháng 12/2012, hãng sản xuất iPhone, iPad lại tiếp tục yêu cầu cơ quan tư pháp này cấm bán vĩnh viễn một số thiết bị của Samsung tại thị trường Mỹ nhưng bất thành. Tuy nhiên, Apple vẫn không chịu từ bỏ ý định sau đó nên vẫn nộp đơn kháng cáo. Theo VnExpress