Sony, HTC chuẩn bị sẵn kế hoạch “thoát Android” Nokia đã đúng?Nokia đã phần nào chứng minh hãng đã đúng đắn khi không chọn nền tảng Android, và giờ đây, nhiều nhà sản xuất smartphone đang tìm cách để có một chiến lược mới không quá phụ thuộc vào Android.   Còn nhớ vào năm trước, CEO của Nokia giải thích cho việc hãng không sử dụng Android là bởi vì hãng không muốn bị lẫn vào trong hàng chục nhà sản xuất Android trên thế giới. Và tới nay, nhận định đó đã được chứng minh khi trong 2 năm liên tiếp, ngoài Samsung, thì hầu như các nhà sản xuất smartphone Android khác đều không có lợi nhuận.   Nếu ngày đó Nokia chọn theo Android, có lẽ hãng cũng không khá khẩm gì hơn. Hiện Nokia cũng chưa có lợi nhuận khi lựa chọn Windows Phone. Nhưng về mặt thương hiệu, hãng vẫn có cho mình một danh hiệu số 1. Nokia chính là nhà sản xuất Windows Phone số 1, và thậm chí   Bây giờ, nhiều nhà sản xuất smartphone cũng đang nghĩ tới cách tìm một “con đường sáng” mới cho riêng mình. Bởi vì Samsung quá thành công với Android, và thương hiệu Galaxy dần vượt qua thương hiệu Android, qua đó làm các thương hiệu khác trở nên mờ nhạt.   Sony, nhà sản xuất smartphone thứ 4 đang đặt cược vào Firefox OS   HTC là hãng sản xuất Android duy nhất, ngoài Samsung, có lợi nhuận. Nhưng con số 1% lợi nhuận mà HTC thu được dường như cũng đánh đồng hãng với các đối thủ còn lại. HTC hiện đang chi rất nhiều tiền để quảng bá cho siêu phẩm HTC One chạy Android. Nhưng chúng ta cũng không nên quên rằng hãng này đã có những thỏa thuận đặc biệt với Microsoft. Dẫn tới việc Microsoft trao cho HTC quyền đặt tên sản phẩm của mình là HTC Windows Phone, điều mà đối tác Nokia cũng không có được.   Vì thế, nếu như có “sự biến” nào xảy ra với Android, HTC sẽ có thể nhannh chóng nhảy sang con thuyền Windows Phone mà không chút lo lắng. Nhất là hãng này đang có một vũ khí mà hiếm nhà sản xuất có được, thỏa thuận chia sẻ bản quyền với Apple.  LG tuy thề sẽ trung thành tuyệt đối với Android khi “phũ” Microsoft tới mức giờ vẫn chưa lên kế hoạch sản xuất smartphone Windows Phone 8. Nhưng nếu chú ý, bạn sẽ thấy LG cũng không phải là mù quáng đi theo Android hoàn toàn. Gần đây, hãng này đã mua một phần webOS. Tuy LG rộn ràng tuyên bố sẽ không áp dụng hệ điều hành này cho smartphone, nhưng đó được coi là con bài tẩy, phòng hờ cho hãng nếu chiến lược Android không thu được nhiều thành công.   Thế kỷ 19, nước Nhật cải cách và trở nên giàu mạnh nhờ biết “Thoát Á” - loại bỏ những giá trị lạc hậu của châu Á để đón nhận văn minh phương Tây. Vì thế, rất có thể các đối tác của Android sẽ chọn cho mình cách thoát khỏi cái bóng quá lớn của Android, với sự thống trị của Samsung, để tìm cho mình con đường phát triển mới. Nhất là vào năm nay, khi