Google chặn video tự động phát gây phiền toái trên Chrome Trình duyệt Chrome sẽ chặn các video tự động chạy (auto play) có phát âm thanh tuỳ theo thói quen của người dùng.Giao diện trình duyệt Chrome. Tính năng chặn video auto play trên Chrome sẽ được cá nhân hoá tuỳ chọn của người dùng để biết được trang web nào cần chặn, trang nào không. Điều này đảm bảo âm thanh sẽ không được tự phát khi bạn truy cập vào một website mới nhưng các trang từng vào thì sẽ ghi nhớ từ lần trước. Nếu bạn mới dùng Chrome và lịch sử duyệt web còn trống, trình duyệt sẽ cho phép tự động phát video trên khoảng 1.000 website phổ biến mà khách hàng thường mở âm thanh trên đó. "Khi truy cập thường xuyên hơn, danh sách sẽ thay đổi vì Chrome hiểu bạn", Giám đốc sản phẩm Google John Pallett giải thích. Trước đó trong bản Chome 64, Google đã thêm vào tính năng "mute tab" cho phép người dùng tắt âm thanh phát ra từ thẻ đang truy cập. Trình duyệt cũng đang được cải thiện nhằm hỗ trợ tốt hơn cho Windows 10.