Smartphone Android có thật sự vượt iOS về thị phần? Có sự khác nhau giữa số máy xuất xưởng và số máy bán ra.Doanh số thực sự của các mẫu Android có thể không cao như hình dung của mọi người. Theo một nghiên cứu của công ty chuyên cung cấp video qua mạng, Ooyala, iPhone chiếm tới 67% số lượng video được xem trên smartphone, và Android chiếm 33% còn lại. Nhưng con số đó nghe có vẻ không có lý cho lắm: một báo cáo của IDC cho biết số lượng máy Android được xuất xưởng chiếm tới 68% thị trường trong khi iOS chỉ chiếm 19%. Điều này có nghĩa là gì? Câu trả lời có thể là người dùng iOS xem video nhiều gấp đôi so với người dùng Android. Nếu như đó là sự thật, giữa tâm lý người dùng iOS và người dùng Android chắc hẳn phải có một sự khác biệt nào đó liên quan tới việc xem video. Nhưng đây không phải là một lời giải thích hợp lý. Câu trả lời có thể là con số Android "được xuất xưởng" không thể đem ra so sánh với doanh số thực sự của Apple. Apple thông báo mình đã bán ra được bao nhiêu chiếc iPhone, trong khi Android và các nền tảng khác công bố số lượng máy được xuất xưởng. Điều đó có nghĩa là Android tự thổi phồng mình bằng số lượng máy được ra lò chứ không phải là doanh số thực sự. Vụ kiện bằng sáng chế năm ngoái của Apple và Samsung có vẻ như đã làm sáng tỏ luận điểm này. Từ giữa năm 2010 tới giữa năm 2012, Samsung công bốbán được21 triệu smartphone. Apple công bốbán được 62 triệu iPhone. Tỉ lệ này rất gần với con số mà Ooyala đưa ra. Thậm chí, năm ngoái Apple chiếm tới 69% tổng lợi nhuận đến từ ngành sản xuất smartphone. Nếu như doanh số iPhone chỉ chiếm 19% thị trường Bắc Mỹ, Apple cũng chắc chắn không thể đạt được tỉ lệ cao như vậy, kể cả nếu như công ty bán ra những sản phẩm có chi phí sản xuất cực thấp và giá thành cực cao. Do đó, thực tế có thể là doanh số của Android không nhiều như hình dung của thị trường.