Bill Gates sắp trở lại ngôi vị người giàu nhất thế giới Kinh tế khó khăn, công nghệ lên ngôi.Tổng giá trị tài sản ròng của 100 người giàu nhất hành tinh giảm 17,9 tỷ USD trong tuần này cho dù chỉ số Standard & Poor’s 500 của thị trường chứng khoán Phố Wall thiếu chút nữa thì tái lập mức đóng cửa kỷ lục mọi thời đại. Đáng chú ý, giá trị tài sản của người giàu thứ nhì thế giới là Bill Gates chỉ còn kém tỷ phú số 1 Carlos Slim chưa đầy 200 triệu USD. Tỷ phú Carlos Slim (trái) và tỷ phú Bill Gates. Theo xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index của hãng tin tài chính Bloomberg, người giàu nhất thế giới Carlos Slim đã chứng kiến giá trị tài sản ròng sụt 5 tỷ USD trong tuần. Hôm đầu tuần, các nhà làm luật Mexico đã công bố một đạo luật mới đe dọa kiểm soát tình trạng độc quyền trong ngành viễn thông của nước này, lĩnh vực đang gần như nằm dưới sự thống trị của tỷ phú Carlos Slim. Khả năng tập đoàn America Movil SAB của ông Slim bị chia tách vì thế gia tăng mạnh. Diễn biến này đẩy giá cổ phiếu của America Movil xuống mức thấp nhất trong khoảng 4 năm. Giá trị tài sản ròng của Slim, vị tỷ phú 73 tuổi, giảm còn 67,8 tỷ USD, chỉ còn cao hơn mức tài sản của người đứng thứ hai trong xếp hạng tỷ phú thế giới là Bill Gates có 184 triệu USD. Đây là khoảng cách ngắn nhất giữa giá trị tài sản của hai tỷ phú này kể từ khi xếp hạng tỷ phú của Bloomberg được công bố vào tháng 3/2012. Tuần trước, Carlos Slim còn “giàu” hơn tỷ phú Bill Gates 5,7 tỷ USD. Trong phiên giao dịch ngày thứ Năm, chỉ số S&P 500 chỉ còn thiếu 2 điểm là đạt mức đóng cửa kỷ lục 1.565,15 điểm thiết lập vào tháng 10/2007. Phiên ngày thứ Sáu, chỉ số này chốt ở mức 1.560,7 điểm, tăng 0,6% trong tuần. Kể từ mức đáy xác lập vào năm 2009 đến nay, S&P 500 đã tăng hơn gấp đôi. Cơ sở cho sự tăng điểm này là lợi nhuận vượt dự kiến của các doanh nghiệp và chính sách nới lỏng tiền tệ để kích thích kinh tế của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Tính đến phiên giao dịch ngày thứ Năm, chỉ số công nghiệp Dow Jones của thị trường chứng khoán Mỹ đã có phiên lập kỷ lục thứ 8 liên tiếp. Ở vị trí giàu thứ nhì thế giới, nhà đồng sáng lập 57 tuổi của tập đoàn phần mềm Microsoft, Bill Gates, hiện có 67,6 tỷ USD, tăng 400 triệu USD so với cuối tuần trước. Tài sản của tỷ phú giàu nhất châu Âu Amancio Ortega, 76 tuổi, nhà sáng lập hãng bán lẻ thời trang lớn nhất thế giới Inditex, đồng thời là người sở hữu thương hiệu Zara, hiện ở mức 55,7 tỷ USD. Trong tuần này, tài sản của ông Ortega giảm 2,6 tỷ USD do cổ phiếu Inditex đi xuống. So với người giàu thứ tư thế giới là nhà đầu tư huyền thoại 83 tuổi người Mỹ Warren Buffett, tài sản của tỷ phú Ortega chỉ còn lớn hơn 900 triệu USD. Tỷ phú Buffett hiện có 54,8 tỷ USD, tăng 400 triệu USD trong tuần. Tuần này, giới truyền thông Mỹ rộ tin nhà đầu cơ tỷ phú John Paulson đang tính nhập quốc tịch Puerto Rico và chuyển tới sống ở quốc gia này nhằm tránh mức thuế cao ở Mỹ. Tuy nhiên, ngay sau đó, ông Paulson đã lên tiếng phủ nhận thông tin này. Hiện giá trị tài sản của tỷ phú Paulson đang ở mức 11,2 tỷ USD. Xếp hạng tỷ phú Bloomberg Billionaires Index tính toán giá trị tài sản của những người giàu nhất thế giới dựa trên những biến động về kinh tế và thị trường cũng như các bản tin của Bloomberg News. Giá trị tài sản ròng của mỗi tỷ phú có trong xếp hạng được cập nhật trong mỗi ngày làm việc vào lúc 5h30 chiều theo giờ New York và được tính bằng USD. Theo VnEconomy