Samsung giảm dần sự lệ thuộc vào Android Smartphone Tizen sẽ ra mắt trong mùa thu.Công ty Samsung vừa thông báo sẽ ra mắt chiếc điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Tizen vào tháng 8 năm nay. Đây là một phần trong kế hoạch của Samsung giảm dần sự phụ thuộc vào nền tảng Android. Tháng 8/2013: Smartphone chạy Tizen OS sẽ xuất hiện "Chiếc Ông Lee Young Hee cho biết thêm, mẫu smartphone sử dụng Được biết, Samsung nằm trong danh sách 12 công ty, bao gồm Intel và Sprint Nextel, phát triển Hiện trên thị trường chưa có thiết bị sử dụng “Hệ điều hành Android ngày càng bị kiểm soát chặt chẽ. Trên thực tế, thỏa thuận bản quyền của Google đang dần bị hạn chế hơn. Là một nền tảng phần mềm nguồn mở, Tizen được thiết kế để các nhà phát triển có thể dễ dàng viết ứng dụng cho nhiều thiết bị khác nhau”, ông Chase Perrin thuộc hãng Tizen có trụ sở tại California (Mỹ) nói. Giảm dần sự lệ thuộc vào Android Samsung hiện là nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Hầu hết các sản phẩm đem lại vị trí cao nhất cho Samsung trên thị trường smartphone đều chạy trên nền tảng Android. Nhiều chuyên gia phân tích thị trường cho rằng, nền tảng Android đã góp phần quan trọng trong việc đưa Samsung trở thành nhà sản xuất smartphone số 1 trên thị trường như hiện nay. Trong thời gian vừa qua, nhiều thông tin cho biết, Samsung cố gắng giảm sự phụ thuộc của mình vào Android khi lên kế hoạch cho ra mắt sản phẩm smartphone mới sử dụng hệ điều hành của riêng mình, cụ thể là điện thoại chạy trên Theo thống kê của Strategy Analytics, thị phần của Android trên thị trường smartphone toàn cầu đã tăng lên 68,4% trong năm 2012 từ mức 48,7% một năm trước đó. Android và phần mềm iOS có mặt trên khoảng 87,8% số smartphone được bán trên toàn cầu trong năm 2012. Theo VTV