Intel và Apple sắp hoàn thành thỏa thuận hợp tác Một thỏa thuận thay đổi tương quan ngành sản xuất chip cho di động.Gần đây, Reuters dẫn một số nguồn tin cho hay Apple đã đồng ý thuê Intel sản xuất chip dòng A để giảm bớt sự lệ thuộc vào đại kình địch Samsung.   Trong quá khứ, Intel chỉ sản xuất chip máy tính cho riêng nhu cầu của hãng, để bán cho các công ty sản xuất máy tính như Apple. Nhưng gần đây Intel đã biểu lộ ý muốn được nhận gia công chip cho các công ty khác, nhất là trên nền công nghệ của hãng.   Nhưng hiện tại, làn sóng di động phát triển quá mạnh, khiến cho ngành kinh doanh chính của Intel là sản xuất chip cho PC bị đe dọa nặng nề. Vì thế, hiển nhiên là công ty này sẽ đặt nặng chuyện gia công chip cho di động, hơn là cho PC.   Phó chủ tịch và Tổng giám đốc mảng gia công chip của Intel, Sunit Rikhi, cho biết nhóm của ông đã sẵn sàng để thực hiện một hợp đồng cực lớn, từ một khách hàng di động. Ông từ chối thảo luận về việc nhà sản xuất đó có phải Apple hay không.   Trong khi đó, người phát ngôn của Intel nói nhà sản xuất chip này đang thảo luận với Apple nhưng không bình luận hay phủ nhận về khả năng Intel và Apple có một hợp đồng gia công chip. Những động thái của Samsung gần đây càng chứng tỏ rằng tin tức này có cơ sở. Hiện   Nhà phân tích Pat Becker Jr thì tin rằng bước chuyển này sẽ tốt cho cả Intel và Apple. “Nếu như Intel có cơ hội trở thành đối tác chiến lược để sản xuất chip cho một trong những nhà sản xuất smartphone hàng đầu, thì hãng nên nghiên cứu khả năng đó thật nghiêm túc. Và với Apple, đó là một bước tiến cực lớn”.   Tham khảo: MacRumors