VnExpress - đơn vị nội dung số đầu tiên chuyển đổi thành công IPv6 FPT Online, đơn vị vận hành báo điện tử VnExpress.net, hoàn tất quá trình chuyển đổi sang IPv6 từ cuối 2017, sớm hai năm so với lộ trình đặt ra.Trước sự phát triển nhanh chóng của công nghệ thông tin, sự bùng nổ về dịch vụ tiện ích trên mạng viễn thông và Internet là điều tất yếu, đặc biệt tại thị trường đầy tiềm năng như Việt Nam và khu vực đông dân cư như châu Á. Để đáp ứng sự phát triển ấy, mạng truyền thông cần phải có khả năng linh hoạt cao, tốc độ truyền dẫn lớn, băng thông rộng, đa dịch vụ đáp ứng nhu cầu trao đổi thông tin của xã hội. Trong bối cảnh đó, vấn đề lớn nhất mà thế giới phải đối mặt là sự cạn kiệt không gian địa chỉ IPv4. Giao thức IPv6 ra đời như một giải pháp công nghệ mới duy trì hoạt động Internet ổn định lâu dài trong tương lai, không những giải quyết được vấn đề cạn kiệt địa chỉ mà còn khắc phục được hạn chế của IPv4 cũng như cung cấp thêm những thuộc tính vượt trội khác. Với vai trò là nhà cung cấp nội dung lớn cùng mong muốn đem đến sản phẩm tốt nhất cho độc giả, ban lãnh đạo của Kết quả lưu lượng IPv4 và IPv6 ghi nhận được tại  Tuy vậy, chuyển đổi IPv4 không đơn giản như đổi số điện thoại và cũng không thể diễn ra tức thì mà cần đến hàng năm. Ông Nguyễn Ngọc Sơn, Trưởng phòng Hạ tầng FPT Online, chia sẻ: "Ở giai đoạn chuẩn bị nhằm đánh giá thực trạng và tính sẵn sàng để chuyển sang IPv6, rào cản đầu tiên là trang bị kiến thức và đào tạo nhân lực khi mà thực tế chưa có doanh nghiệp nào triển khai, chưa có 'case study' để Khó khăn thứ hai chính là chi phí đầu tư thiết bị do một số thiết bị trên hệ thống đang chạy không hỗ trợ IPv6. Đồng thời, đội ngũ kỹ thuật cũng phải nâng cấp các công cụ hỗ trợ quản trị cần thiết để đáp ứng nhu cầu sử dụng cho hệ thống mới trên nền IPv6 song song với hệ thống cũ trên nền IPv4. Tuy vậy, thách thức lớn nhất chính là việc đảm bảo hệ thống báo và dịch vụ luôn thông suốt. "Với đặc thù của Trong giai đoạn khởi động, từ 2013 đến 2015, FPT Online triển khai chạy thử nghiệm IPv6 trên một số sản phẩm nội bộ trong công ty. Giai đoạn triển khai thực tế bắt đầu từ 2016 đến 2019 với việc chuyển đổi các trang web chính như Ông Nguyễn Văn Ngọc, quản lý kỹ thuật bộ phận nội dung số của FPT Online.  "Tỷ lệ hơn 10% traffic IPv6 mà FPT Online cũng như Ngày 4/5,