‘Smartphone tại VN sẽ ngày một nhiều, giá ngày một rẻ’ Đây là một trong 3 xu hướng di động chính tại Việt Nam trong năm 2013, theo chia sẻ của ông Jan Wassenius - Tổng giám đốc Ericsson Việt Nam. Hôm 14/3, vị Tổng giám đốc của Ericsson Việt Nam đã có buổi gặp mặt và chia sẻ với báo chí về một số xu hướng di động trên thế giới, vừa được trình diễn tại triển lãm Mobile World Congress cuối tháng 2 vừa qua. Theo đó, một vài thông số đáng chú ý đã được đại diện của Ericsson đưa ra, ví dụ như trong năm 2013, trung bình mỗi người dùng smartphone sẽ sử dụng khoảng 20 MB dữ liệu/ngày. Cũng trong năm nay, 50% lượng di động xuất kho sẽ là smartphone, và tới cuối năm 2013, lượng người dùng Internet di động sẽ nhiều hơn người dùng Internet cố định. Ông Jan cũng đã giới thiệu một mô hình tiên tiến, cho phép người dùng làm đầy đủ mọi thao tác của điện thoại di động trên trình duyệt web. Theo đó, Ericsson đã phối hợp với Mozilla (đơn vị phát hành trình duyệt FireFox) và nhà mạng AT&T của Mỹ để phát triển một mô hình giúp đồng bộ hóa trình duyệt Firefox với số điện thoại của người dùng, cho phép người dùng thực hiện các chức năng như gọi thoại, video, gửi tin nhắn SMS, MMS vốn thường thấy trên điện thoại di động. Đây là một phương thức kết nối hoàn toàn mới, giúp xóa đi khoảng cách giữa người dùng web và người dùng di động. Tuy nhiên, ông Jan cũng thừa nhận, hiện tại Việt Nam chưa đủ tiêu chuẩn để phát triển mô hình nói trên. Cũng theo ông Jan Wassenius, sẽ có 3 xu hướng chính xuất hiện trên thị trường di động Việt Nam trong năm 2013, đó là sáp nhập giữa các nhà mạng, số lượng smartphone sẽ tăng lên nhanh chóng với giá thành ngày một rẻ, và các nhà mạng sẽ phải tăng hiệu năng hoạt động để đáp ứng nhu cầu của người dùng. Có một thông số rất đáng chú ý là theo một báo cáo không chính thức do ông Jan được biết, 40% lượng điện thoại xuất xưởng tại Việt Nam thời điểm cuối năm 2012 là smartphone, một con số rất ấn tượng. Về vấn đề mạng 3G tại Việt Nam, ông Jan Wassenius nhận định, giá cước dịch vụ 3G tại Việt Nam khá rẻ, nhưng chưa có sự phân nhóm nhằm hướng tới những đối tượng người dùng cụ thể. Chẳng hạn, các nhà mạng nước ngoài thường cung cấp những gói 3G cho nhiều mục đích sử dụng khác nhau, từ xem video, lướt web cho đến dùng mạng xã hội...