Các đại gia công nghệ đang muốn học mô hình lãnh đạo của Facebook? Một CEO trẻ tuổi và một COO kinh nghiệm.Thông thường, các công ty công nghệ trẻ có những cách quản lý khác nhau. Mặc dù các founder trẻ tuổi vẫn ở lại và đóng góp cho sự phát triển của công ty, nhưng họ thường mời các nhà điều hành nhiều kinh nghiệm quản lý công ty. Họ hiểu rằng những nhà điều hành ấy có các kỹ năng lãnh đạo cần thiết, và đặc biệt là họ có thể làm các nhà đầu tư yên tâm. Đó là cách mà các công ty như Google, LinkedIn và eBay đã làm, với các CEO (Tổng giám đốc điều hành) là Eric Schmidt, Jeff Weiner và Meg Whitman. Nhưng giờ đây mô hình quản lý này đang thay đổi, và Facebook là người tiên phong trong những thay đổi ấy. Theo Henry Blodget của tạp chí New York, sự hợp tác giữa Zuckerberg và Sandberg đã mang đến một mô hình quản lý mới cho các công ty công nghê. Và thay vì tìm một CEO chuyên nghiệp, giờ đây các công ty công nghệ cố gắng tìm một "Sheryl Sandberg". Jeffrey Bussgang, quản lý quỹ đầu tư Flybridge Capital Partners, nói: Mô hình của Facebook là kết hợp giữa phát triển sản phẩm và sự xuất sắc trong điều hành. 2 người lãnh đạo Facebook bổ sung cho nhau và tạo nên một ví dụ điển hình về sự thành công nhờ hợp tác chiến lược. Một người có tầm nhìn, hiểu được mục tiêu của công ty và tạo nên chiến lược lâu dài cho công ty. Và đó chính là Mark Zuckerberg, anh dẫn dắt công ty bằng tầm nhìn và cảm hứng. Còn Sheryl Sandberg, là người hỗ trợ cho nhiệm vụ đó của Mark và đảm bảo nhiệm vụ ấy được thực hiện tốt. Để mô hình này hoạt động tốt, như ở Facebook, thì Sheryl và Mark đều sở hữu những kỹ năng mà người kia không có. Ở Facebook, Zuckerberg tập trung vào phát triển sản phẩm và mở rộng thị trường, bởi đó là điều anh làm tốt, còn Sandberg thì đảm bảo sự ổn định và kỷ luật trong công ty, để đảm bảo làm tốt tầm nhìn của Zuckerberg. Trong lịch sử, chúng ta cũng đã chứng kiến nhiều sự thành công dựa trên những mô hình hợp tác này, như Hewlett và Packard, Sears và Roebuck, McGraw và Hill. Cũng có những ví dụ về sự hợp tác của 3 hay nhiều người hơn, như CollegeHumor, Warner Bros., và Johnson & Johnson. Warner Bros. được thành lập từ 4 người anh em trong một gia đình Do Thái: Sam, Albert, Harry và Jack Warner. Sau khi khởi nghiệp đầu những năm 1900 trong lĩnh vực phân phối phim, họ bắt đầu tính đến chuyện sản xuất phim của riêng mình. Sam đã có ý tưởng sản xuất một bộ phim nhạc kịch dài. Mọi người đều nghĩ rằng đó là 1 ý tưởng điên rồ. Nhưng năm 1927, The Jazz Singer ra mắt và là một cú hit lớn, với doanh thu khoảng 3 triệu USD. Bộ phim ấy đã tạo nên một cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp phim và mang lại danh tiếng cho Warner Bros. Steve Jobs đã từng nói: Có thể thấy, hợp tác là 1 điều tuyệt vời. Mọi người thường muốn hợp tác cùng nhau. Họ muốn chia sẻ ý tưởng với những người có cùng suy nghĩ, họ tìm những góc nhìn và kinh nghiệm khác nhau để giúp biến ý tưởng trở thành hiện thực. Chính sự chia sẻ về giá trị, sở thích, và sự hợp tác lãnh đạo mạnh mẽ đã làm nên thành công cho các công ty như Larry Page và Sergey Brin của Google, Bill Gates và Paul Allen của Microsoft, Ben Cohen và Jerry Greenfield của Ben and Jerry's, Bill Bowerman và Phil Knight của Nike...