LG và Samsung đang dàn xếp tranh chấp về màn hình Vụ kiện về bằng sáng chế màn hình OLED.Trang thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa tin, 2 vị CEO của Samsung và LG đã gặp nhau tại một khách sạn ở thủ đô Seoul để bàn luận về vụ kiện mà họ đang thực hiện. Sau khi rời cuộc họp, CEO Kim Ki-nam của Samsung Display đã cùng với CEO Han Sang-beom của LG Display thực hiện một cuộc thảo luận riêng mà theo ông Kim thì cả 2 bàn với nhau về các tranh chấp gần đây. Được biết, LG Display đã kiện Samsung vào tháng 9 khi cho rằng công ty đối thủ của mình đã vi phạm 7 bằng sáng chế liên quan đến công nghệ màn hình đi-ốt phát sáng hữu cơ (hay còn gọi là OLED). Những sản phẩm mà LG Display tố Samsung vi phạm bao gồm các panel OLED sử dụng trong smartphone và MTB của Samsung, bao gồm cả Galaxy S III và Galaxy Note. Trong tháng 10, Samsung đã đưa ra phản ứng về vụ kiện từ phía LG Display và nói rằng bằng sáng chế của LG thiếu tính sáng tạo, chính vì vậy chúng thực sự bị vô hiệu hóa trong cuộc chiến bằng sáng chế giữa 2 bên tại Hàn Quốc. Bên cạnh đó, Samsung cũng cáo buộc phía LG Display đã thuê 11 nhân viên và cựu nhân viên của Samsung Mobile để cung cấp các chi tết các bí mật liên quan đến công nghệ màn hình AMOLED của Samsung. Trở lại năm 2011, LG cũng bị Samsung cáo buộc sử dụng 6 cựu nhân viên làm việc của mình.