Google bỏ vai trò cầm trịch Hội nghị di động lớn nhất thế giới Nhường đường cho đối tác tỏa sáng.Thị trường di động có một tầm quan trọng đặc biệt đối với Google, từ hàng tỉ đô la kiếm được từ quảng cáo di động cho đến hệ điều hành Android. Tuy nhiên theo TechCrunch, chủ tịch của Google - Eric Schmidt, người giữ vai trò đọc bài phát biểu chính (keynote) trong Hội nghị di động thế giới (Mobile World Congress) ba năm trước kia, không có mặt trong năm nay. Đại diện của Google phát biểu tại Hội nghị di động toàn cầu (MWC 2013) tại Barcelona vào tuần tới chỉ là 2 người ở cấp giám đốc.  Điều đó tương phản với sự hiện diện của gã khổng Google trong những sự kiện trước đây  Vậy điều gì đã thay đổi sau khi sáp nhập? Nhiều nguồn tin cho biết Google đang cố tình hạ thấp tầm thương hiệu của Android làm có lợi cho các thương hiệu đối tác như thương hiệu dòng điện thoại Galaxy của Samsung hay Nexus của Google.  Dĩ nhiên Samsung là một đối tác không thể thiếu của Android. Nhưng so sánh giữa Samsung và Google những "đại gia" trên thị trường di động, những nhà sản xuất điện thoại Android khác có thể cảm thấy không có nhiều đất cho họ phát triển. Vậy nên Google có thể “nhún mình” một chút để nhường lại phần nào thị phần cho họ.  Motorola cũng vắng mặt trong danh sách phát biểu tại Hội nghị di động toàn cầu. Nhưng đó có thể do dòng điện thoại mới nhất của họ không còn sở hữu những thiết kế riêng trước khi bị sáp nhập với Google. Tham khảo: BusinessInsider