Thị trường smartphone Trung Quốc sắp vượt Mỹ Đông dân.Hãng nghiên cứu thị trường Flurry vừa đưa ra dự đoán, vào cuối tháng 2 này, thị trường Trung Quốc sẽ tiêu thụ khoảng 246 triệu điện thoại thông minh sử dụng nền tảng Android và iOS. Theo Cũng theo Flurry, kết thúc năm 2012, thị trường Mỹ tiêu thụ khoảng 222 triệu điện thoại thông minh sử dụng nền tảng Android và iOS, trong khi đó Trung Quốc đạt gần con số trên: 221 triệu máy. Ước tính, đến cuối tháng 2.2013, Trung Quốc sẽ tiêu thụ khoảng 246 triệu điện thoại thông minh sử dụng nền tảng Android và iOS, còn Mỹ sẽ tiêu thụ 230 triệu máy. Lợi thế lớn nhất của Trung Quốc so với Mỹ là dân số đông. Trung Quốc hiện có hơn 1,3 tỉ người, trong khi Mỹ chỉ có hơn 310 triệu người. Theo Thanh Niên