Micro của iPhone 7 và 7 Plus bị vô hiệu hóa khi gọi điện Apple thừa nhận lỗi này tồn tại trên một số mẫu điện thoại chạy phiên bản từ iOS 11.3.Theo  Lỗi micro này chỉ xuất hiên trên iPhone 7 và 7 Plus. Một số người dùng trên Reddit và Twitter đã phàn nàn gặp tình trạng về micro nói trên trong vài tháng qua. Trong một tài liệu bị rỏ rỉ trước đó,  Ngay cả với trường hợp thiết bị của người dùng không trong chế độ bảo hành, lỗi này vẫn sẽ được sửa chữa như một trường hợp ngoại lệ và các nhân viên sẽ xử lý mà không hỏi tại sao. Tuy nhiên, tài liệu không nói đến việc sửa chữa là miễn phí.