Bill Gates thừa nhận sai lầm của Microsoft ở mảng di động Sự lãnh đạo của Steve Ballmer tạo ra "nhiều thứ đáng kinh ngạc".Chủ tịch hãng phần mềm lớn nhất thế giới cảm thấy không vui trước thứ hạng của Microsoft trong lĩnh vực smartphone khi công ty chỉ chiếm 2,4% thị phần theo báo cáo mới nhất của IDC. Dù không còn xuất hiện thường xuyên tại trụ sở Microsoft, Bill Gates vẫn là Chủ tịch và luôn dõi theo mọi diễn biến của hãng này. "Có nhiều mảng, ví dụ điện thoại di động, mà chúng tôi đã không nắm giữ vị trí hàng đầu từ sớm. Chúng tôi không lỡ nhịp với sự phát triển di động, nhưng cách chúng tôi thực hiện đã khiến chúng tôi chưa có được vị trí dẫn đầu. Đó thực sự là một sai lầm", nhà đồng sáng lập Microsoft nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn với đài Khi được hỏi có hài lòng với Steve Ballmer trong vai trò Tổng giám đốc, Gates chia sẻ: "Có nhiều thứ đáng kinh ngạc được hoàn thành trong năm qua dưới sự lãnh đạo của Steve như Windows 8 - chìa khóa của tương lai, máy tính Surface, công cụ tìm kiếm Bing tốt hơn, sự thành công của Xbox.... Nhưng liệu như thế đã đủ? Không, cả tôi và Steve đều không hài lòng khi chưa tạo ra được những điều thực sự đột phá, đổi mới và chúng tôi đang làm mọi thứ có thể". Ngoài ra, phần lớn cuộc phỏng vấn liên quan đến quỹ từ thiện Melinda and Bill Gates Foundation và những dự án thay đổi thế giới của Gates kể từ khi ông rời công ty năm 2008. Theo VnExpress