Microsoft đang muốn lấy lòng các đối tác Sau khi tự ra mắt sản phẩm không thành công.Giới truyền thông vừa cho hay, khi bình luận về động thái đầu tư tiền cho thương vụ tư nhân hóa hãng Dell của tập đoàn Microsoft, Chủ tịch JT Wang của hãng máy tính Đài Loan (Trung Quốc) Acer cho rằng “gã khổng lồ phần mềm” đang dần chuyển đổi trọng tâm vào các đối tác sản xuất như trước. Theo Chủ tịch Wang thì việc thay đổi chiến lược như trên sẽ mang tới ảnh hưởng tích cực cho mối quan hệ giữa Microsoft với những đối tác thương hiệu nói chung. Nhà lãnh đạo của Acer cho rằng ban đầu Microsoft nghĩ là có thể thành công với sản phẩm mang thương hiệu riêng, và dần “xa lánh” các nhà đối tác sản xuất. Nhưng sau khi phải đón nhận kết quả tiêu thụ đáng thất vọng, hãng phần mềm lớn nhất thế giới đã quyết định quay trở lại với chiến lược trước đây, đó là đẩy mạnh phối hợp với những đối tác sản xuất để cùng tung sản phẩm ra thị trường. Cho dù Acer chưa tham gia dự án Integrated Development Project của Microsoft đối với Windows 8, song hãng máy tính Đài Loan vẫn muốn góp phần thúc đẩy lượng tiêu thụ cho PC cài đặt nền tảng mới này. Do vậy, trong tương lai, nhiều khả năng Acer sẽ nhập cuộc khi Microsoft biết trân trọng hơn đối tác của họ. Theo Vietnam+