Tin nhắn rác bùng phát bất chấp nghị định Dường như không làm được gì nhiều.Sau khi Phát biểu tại Hội nghị giao ban quản lý nhà nước tháng 1/2013 của Bộ TT&TT diễn ra ngày 1/2,ông Vũ Quốc Khánh, Giám đốc Trung tâm Ứng cứu khẩn cấp máy tính Việt Nam (VNCERT) còn cho biết, hiện VNCERT đã có công văn nhắc nhở các đơn vị liên quan (thậm chí có nơi nhắc nhở đến 2-3 lần), đặc biệt là các nhà mạng quản lý đầu số nhắn tin như VinaPhone hay FPT chưa quản lý chặt đầu số để các doanh nghiệp cung cấp nội dung (CSP) phát tán tin nhắn rác. “VNCERT đã lên kế hoạch để trình văn bản ứng cứu khẩn cấpnhằm hạn chế SMS rác trong dịp Tết Quý Tỵ 2013”, ông Khánh nói. Trước đó, theo phản ánh của nhiều thuê bao di động thì trước thời điểm Nghị định 77/2012/NĐ-CP về chống thư rác có hiệu lực từ1/1/2013 thì cả nhà mạng và nhà cung cấp dịch vụ nội dung “dội bom” SMS rác tới khách hàng. Nhiều khách hàng phản ánh những ngày cuối năm 2012 họ thường xuyên nhận được tới hàng chục SMS rác mỗi ngày. Tuy nhiên, sau ngày 1/1/2013 thì lượng SMS rác đột ngột giảm mạnh. Mặc dù vậy, thời gian gần đây (thời điểm cuối năm Âm lịch), lượng SMS rác lại đang có dấu hiệu tăng mạnhvới nhữngtin nhắn giới thiệu sim số đẹp, cài nhạc chờ, bán nệm... Đại diện Bkav cho biết, theo thống kê của hệ thống máy chủ thống kê số lượng tin nhắn rác thông qua hệ thống Smart Filter tích hợp sẵn trong phần mềm bảo mật Bkav Mobile Security, số lượng tin nhắn rác vẫn đang tiếp tục gia tăng và không hề có dấu hiệu suy giảm kể cả khi Nghị định 77 chính thức có hiệu lực. Nhiều ý kiến cho rằng, Nghị định 77/2012/NĐ-CP về chống thư rác nếu có thể chỉ giúp làm giảm số lượng tin nhắn rác trong một ngày nhưng khó có thể hạn chếđáng kểSMS rác vì muốn giải quyết triệt để vấn nạn SMS rác thì việc quản lý thuê bao trả trước đang được xem là gốc rễ của vấn đề. Tuy nhiên, việc quản lý thuê bao trả trước vẫn là vấn đề khó khăn ở thời điểm này.