Honor hé lộ smartphone màn hình tràn viền dáng trượt Magic 2 có thiết kế giống Mi Mix 3 với màn hình tràn viền, không tai thỏ và giấu camera ở phần thân trượt bên dưới.Honor Magic 2 sử dụng màn hình tràn viền với thiết kế trượt. Sau màn hình tai thỏ và camera trượt tự động, các nhà sản xuất điện thoại Trung Quốc lại chạy đua tung ra smartphone màn hình tràn viền kiểu dáng trượt. Sau khi Xiaomi hé lộ về Mi Mix 3 ra mắt vào tháng 11 tới, đến lượt Honor, thương hiệu con của Huawei, hé lộ những hình ảnh về Magic 2 với thiết kế tương đồng. Theo Smartphone của Honor có màn hinh viền bao quanh mỏng và tràn về cả 4 cạnh, không còn tai thỏ giống như Find X. Tuy nhiên, thay vì sử dụng cụm camera trượt như ở Mặt lưngmáy có hệ thốngcamera với 3 ống kính như ở Huawei P20 Pro. Dù để lộ khá rõ ràng thiết kế, thông số kỹ thuật của Honor Magic 2 vẫn chưa rõ ràng. Máy được dự đoán sẽ có màn hình kích thước lớn trên 6 inch, sử dụng chip Kirin 980 hiệu năng cao vừa mới được Huawei giới thiệu. Trong khi đó, hệ thống camera được cho là hệ thống 3 ống kính ở mặt lưng và camera quét khuôn mặt 3D như ở iPhone X và Xs.