Samsung Galaxy S4: Nơi cư ngụ của những "ứng dụng rác" Rất nhiều tính năng mà bạn sẽ không bao giờ dùng đến.Những “giá trị gia tăng” mà Samsung thêm vào chiếc Galaxy S4 của hãng chính là sự chấm hết cho sự sáng tạo của hãng điện tử Hàn Quốc, theo Venturbeat.   Dĩ nhiên là   Nhưng công ty này, cũng giống như mọi người, chỉ giỏi ở những lĩnh vực chuyên môn của mình, bước sang các lĩnh vực khác, họ không thể nào có kết quả tốt.   Samsung   Samsung không thể giỏi bằng Google, trong những tính năng mà Google đã lựa chọn để thêm vào Android và có những chiếc máy tự học để tự cải thiện khả năng của mình. Hãng cũng không giỏi trong việc cung cấp khả năng nhận diện cử chỉ như Kinect của Microsoft hay Leap Motion.   “Vài tính năng không hoạt động tốt như miêu tả. Ví dụ như tính năng hover (trỏ chuột), bạn phải chọn đúng khoảng cách từ màn hình tới tay bạn để có thể kích hoạt,và bạn có thể lựa chọn nhầm ứng dụng”, theo lời nhà phân tích Avi Greengart, một trong những người được Samsung mời trải nghiệm   Ông tiếp, một số tính năng khác khá tốt, như tính năng Double Camera, giúp bạn có thể hiển thị trên bức ảnh khi bạn chụp chúng, dù ông này vẫn quan ngại về hàng loạt tính năng khiến người dùng khó chịu.   “Nhiều tính năng sẽ khiến người dùng phát điên. Nhưng trong khi đó cũng sẽ có nhiều người mua máy để thử nghiệm các tính năng này”, Greengart cho biết thêm.   Rất nhiều lý do dẫn tới tình trạng đó: Thứ nhất, Thứ hai,là những tính năng này được thêm vào bởi một công ty muốn có thêm nhiều tính năng để bán được nhiều hàng hơn, hơn là từ một công ty muốn các phần mềm của mình phải là độc nhất. Và lý do quan trọng nhất là Google thực sự giỏi ở mảng phần mềm. Một phần bởi hãng này đã được học hàng triệu lần một phút, thông qua những người dùng tương tác với sản phẩm của hãng mỗi giây. Phần khác là do hãng rất tập trung vào lĩnh vực phần mềm di động,tới mức hãng đang chiếm 5 trên 6 vị trí ứng dụng di động đầu bảng, ở thị trường Bắc Mỹ, trên tất cả các nền tảng.   Vì thế, liệu Samsung có thể làm tốt hơn Google?   Theo Cnet, Zdnet nhận định đó là sự cải tiến cho những thứ không cần thiết. Còn Gizmodo thì cay đắng hơn: “Thực sự mà nói, có quá nhiều sự chỉnh sửa không cần thiết, và hầu hết chúng sẽ không được sử dụng. Đó chính là vấn đề lớn nhất của Samsung”.   Nói cách khác,   Làm sao Samsung có thể sánh với một Google đã từng thử nghiệm trên rất nhiều phần cứng trước khi đưa tính năng tới người dùng, hay như Microsoft, tốn hàng năm trời để có thể xây dựng một hệ điều hành.   Samsung hiện đang dùng nền tảng Android, nhưng   Nhà nghiên cứ Aapo Markkanen của ABI Research nói “Hãy nhớ lại Galaxy S3. Mọi thứ tuyệt với tới từ Google, và những phần mềm gây khó chịu là của Samsung”.   Nhưng sự đổi mới của Samsung cũng có giá trị “Một vài phần mềm có thể đang lỗi. Nhưng nếu chúng ta tập trung chú ý vào những gì mà Samsung thêm vào, chúng ta có thể thấy rằng bàn phím hay tính năng sửa lỗi chính tả, là những sự đổi mới cho những đổi mới tốt hơn. Bạn có thể tạo ra sự khác biệt từ chúng”, theo lời Rocky Agrawal, một nhà phân tích và tư vấn.   Chúng ta đã thấy những điều này khá lâu từ trước, trong một ngành công nghiệp khác: ngành công nghiệp PC. Những gì mà Android phải đối mặt với iOS, cũng giống như là Windows đã từng gặp phải khi chọi nhau với Macintosh. Các nhà sản xuất Android cũng giống như HP hay Dell, khi họ cố găng tạo nên nhiều tính năng riêng biệt để tạo nên sự khác biệt.       Nhiều độc giả GenK cũng than phiền họ phải xóa rất nhiều phần mềm không cần thiết trên Galaxy S3.   Vậy, liệu bạn có muốn tốn tiền cho các tính năng mà bạn không bao giờ muốn dùng đến? Tham khảo: VentureBeat