Sony tiếp tục lỗ Mảng các thiết bị chụp ảnh tăng doanh số, lô game và TV LCD.Sony vừa đưa ra báo cáo kinh doanh cho quý tài chính thứ 3 của năm 2012 (từ tháng 10 tới tháng 12) với khoản lỗ giảm so với một năm trước đó.  Doanh thu mà tập đoàn Sony có được trong khoảng thời gian 3 tháng cuối cùng năm 2012 là 20,84 tỉ USD và lợi nhuận đạt 496 triệu USD. Tuy nhiên, họ vẫn phải chịu lỗ với số tiền 115 triệu USD. Đây là quý kinh doanh trái ngược hoàn toàn với quý 3 năm 2011 khi khoản lỗ đạt kỷ lục với 2,1 tỉ USD. Lý do được Sony đưa ra là vì sự sụt giảm doanh số bán của TV cũng như ảnh hưởng của thiên tai gây ra cho các nhà máy của họ. Doanh số bán cảm biến hình ảnh và phân khúc hình (Pictures) tăng cao đã giúp Sony có được quý kinh doanh tốt này. Ở chiều ngược lại, doanh thu từ mảng kinh doanh Game và TV LCD lại giảm so với những quý trước đó. Ngoài ra, khoản tiền 192 triệu USD cũng đã được Sony dùng để tái cơ cấu mảng kinh doanh điện tử cũng như chi phí bán trụ sở chính tại New York vừa rồi. Hãng đã điều chỉnh lại dự đoán cho doanh số bán ra của các mảng kinh doanh khi TV và máy hình giảm 1 triệu chiếc, thiết bị chơi game cầm tay giảm 3 triệu chiếc. Kaz Hirai đã làm CEO của Sony được khoảng 1 năm và hiện tại ông đang cho thấy rằng kế hoạch tái cơ cấu Một Sony (One Sony) đang đi đúng hướng và có kết quả tốt. Trong năm 2013, Sony sẽ tập trung vào di động cũng như TV 4K, máy chơi game PlayStation 4. Đây sẽ là một năm quan trọng cho tập đoàn.