Viettel được chấp thuận rót 329 triệu USD vào mạng viễn thông ở Cameroon Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) vừa chính thức nhận được giấy phép đầu tư mạng viễn thông di động tại Cameroon, với việc thành lập Công ty Viettel Camroun S.A.R.L. Dự án này có sự tham gia của đối tác nước ngoài là công ty Bestinver Cameroon (Bestcam) tại Thủ đô Yaoinde, Cameroon. Tổng vốn đầu tư dự án là 329 triệu USD, tương đương gần 6.900 tỷ đồng, trong đó Viettel Global góp 70%, khoảng 230 triệu USD, tương đương 4.800 tỷ đồng. Khoản góp vốn đầu tư của Viettel Global được chia thành 2 khoản mục: - Góp vốn điều lệ vào Viettel Cameroun S.A.R.L: 56 triệu USD (1.169 tỷ đồng) - Cho Viettel Cameroun S.A.R.L vay theo hình thức vay cổ đông: 174 triệu USD (3.638 tỷ đồng) Dự án Viettel Cameroun S.A.R.L của Viettel Global sẽ hoạt động trong thời hạn 50 năm. Trong năm 2013, dự án sẽ khởi công xây dựng vào tháng 3, dự kiến lắp đặt thiết bị vận hành thử là tháng 10 và đi vào sản xuất kinh doanh vào tháng 12. Thông qua việc xây dựng mạng truyền dẫn, mạng GSM, WCDMA để cung cấp dịch vụ điện thoại di động, điện thoại cố định, dịch vụ băng rộng di đông, Internet và các dịch vụ viễn thông khác. Ngoài ra, dự án đồng thời tiến hành xây dựng hạ tầng viễn thông, kinh doanh truyền hình cáp và truyền hình số mặt đất ở nước sở tại. Theo đó, Cameroon sẽ là mạng viễn thông quốc tế thứ 7 của Viettel sau các thị trường Campuchia, Lào, Haiti, Peru, Mozambique và Đông Timor. Theo CafeBiz