Lenovo lộ rõ tham vọng thâu tóm RIM Lenovo đang khao khát thị trường di động màu mỡ.Trang Bloomberg hôm nay cho biết hãng máy tính Lenovo của Trung Quốc đang có ý định mua lại nhiều công ty khác, bao gồm cả Research In Motion ( RIM ), hãng sản xuất điện thoại BlackBerry danh tiếng của Canada.  "Chúng tôi đang tìm kiếm tất cả những cơ hội, bao gồm cả RIM và nhiều hãng khác ", Giám đốc Tài chính của Lenovo, ông Wong Wai Ming, cho biết khi phát biểu tại buổi họp thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới. Thương vụ này có thể được thực hiện dưới dạng mua lại công ty hoặc dưới dạng liên kết chiến lược giữa 2 hãng. " Chúng tôi sẽ không ngần ngại (thực hiện thương vụ mua lại) nếu có cơ hội xuất hiện, mang lại lợi ích cho cả chúng tôi lẫn các cổ đông ", ông Wong nói. Việc mua lại RIM (hay các hãng khác) sẽ giúp gia tăng thị phần của Lenovo trên thị trường điện thoại di động, vốn đang là sân chơi chính của các hãng lớn như Apple, Samsung, HTC hay Sony... Việc RIM xem xét lại các chiến lược kinh doanh của mình trong năm ngoái khi để thua lỗ quá nhiều thị phần cũng khiến cho người ta nghĩ hãng này sẽ bị một ai đó mua lại. Tuy nhiên, việc mua lại sẽ không dễ dàng chút nào vì nó phải trải qua nhiều rào cản khác nhau, bao gồm cả việc xem xét của chính quyền Canada coi thương vụ này có mang lại lợi ích cho quốc gia của họ hay không. Trước đây chính quyền này từng từ chối việc hãng BHP Billiton Ltd của Úc mua lại công ty Potash Corp của Canada vì mục đích thù địch với giá trị 40 tỷ USD vào năm 2010. Việc đặt một hãng truyền thông lớn như RIM dưới quyền sở hữu của một công ty Trung Quốc chắc chắn sẽ dấy lên nhiều mối lo ngại về mặt an ninh, ngay cả bản thân CEO Thorsten Heins của RIM cũng từng nói với các cổ đông của mình rằng công ty đã rất cảnh giác khi mở rộng phạm vi hoạt động của mình ở Trung Quốc trong quá khứ vì lo sợ sẽ ảnh hưởng đến đến các mạng lưới nhạy cảm của mình. Hồi tháng 10 năm ngoái, chính quyền Mỹ cũng thúc giục các công ty trong nước rằng hãy tránh xa hai hãng truyền thông lớn của Trung Quốc là Huawei và ZTE vì lo ngại chính quyền Trung Quốc có thể cài đặt các phần mềm hoặc phần cứng có khả năng gây hại cho các mạng lưới thông tin của Hoa Kỳ. Theo như lời của nhà phân tích Michael Genovese thuộc tổ chức MKM Partners cho biết thì thương vụ này có thể diễn ra theo hình thức đấu giá mua lại mảng kinh doanh phần cứng đang thua lỗ của RIM, để lại mảng phần mềm và dịch vụ vốn chứa các thông tin tin nhạy cảm lại cho RIM tiếp tục tiếp quản.