Apple và Samsung chiếm 103% lợi nhuận của thị trường di động HTC "vớt vát" được 1%.Apple và Samsung lại cho thấy sự thống trị tuyệt đối ở thị trường di động khốc liệt.   Theo công ty phân tích Canaccord, Apple và Samsung hiện đang chiếm tới 103% tổng lợi nhuận của thị trường di động. Trái ngược với chiến thắng của 2 gã khổng lồ, những đối thủ khác là Blackberry, Nokia và Motorola đều lỗ.   HTC là công ty duy nhất trong ngành công nghiệp, ngoại trừ Apple và Samsung không lỗ. Lợi nhuận mà HTC đạt được là khoảng 1%.   Lý do mà Apple và Samsung đạt lợi nhuận 101% trong quý 4/2012 và 103% cho cả năm qua, là bởi vì phần lợi nhuận của hai công ty này ăn vào phần lỗ của các công ty còn lại.   Trong quý 4, lợi nhuận từ di động của Apple đạt 12,26 tỷ USD, chiếm tới 72% tổng lợi nhuận toàn thị trường. Tính cả năm 2012, Apple kiếm được 35,9 tỷ USD lợi nhuận từ di động, tương ứng với 69% của toàn ngành.   Samsung đạt 29% tổng lợi nhuận trong quý 4 và 34% lợi nhuận cả năm.   Tham khảo: Forbes