Đăng nhập bằng... đầu gối Khó bị giả mạo.Hãy quên đi dấu vân tay điện tử, phần mềm quét tròng mắt và tiếng nói, giới chuyên gia dự đoán ảnh chụp MRI xương bánh chè có thể là phương pháp nhận dạng ID hoàn hảo. Nhà khoa học máy tính Lior Shamir của Đại học Công nghệ Lawrence (Mỹ) tuyên bố rằng xương bánh chè ở người là độc nhất vô nhị, có thể cung cấp một phương pháp dễ dàng nhằm xác định nhân dạng tại phi trường và các chốt kiểm tra an ninh khác. Nhóm của ông cho hay các cuộc thử nghiệm ban đầu về hệ thống nhận dạng mới, vốn yêu cầu chụp ảnh cộng hưởng từ (MRI) phần xương bánh chè, cho kết quả với độ chính xác đến 93%. Theo Shamir, hệ thống mới có thể là biện pháp hoàn hảo nhằm kiểm tra nhanh chóng những người xếp hàng chờ làm thủ tục hải quan, hoặc đi vào tòa nhà được bảo vệ an ninh nghiêm ngặt. Các chuyên gia còn tự tin khi cho rằng kỹ thuật này khó bị qua mặt, nếu không thực hiện phẫu thuật thay luôn xương bánh chè, theo Những biện pháp sinh trắc học hiện nay có thể bị đánh lừa bằng những thủ thuật, chẳng hạn như dùng kính sát tròng có thể bịp được hệ thống nhận dạng tròng mắt, hộ chiếu cũng vẫn có thể bị làm giả.