Nhân vật số 2 của Linux tuyên bố giải nghệ Vì lý do gia đình.Alan Cox, nhân vật số hai sau Linus Torvalds, vừa tuyên bố từ bỏ thế giới Linux và Intel (công ty cũ) để tập trung làm việc cho công ty riêng là Etched Pixels Digital Design. Thông tin này được Alan Cox tuyên bố rộng rãi hôm thứ tư (23/1) trên Google+ khi thay đổi thông tin cá nhân của mình. Ông cho biết điều này xảy ra "vì lí do gia đình". Alan Cox, 44 tuổi, là một trong những người đầu tiên sử dụng Linux trên các hệ thống thực tế, phát hiện là sửa nhiều lỗi trong hệ thống con về mạng của Linux. Ông cũng là người bảo trì nhánh 2.2. Công việc trên Linux của ông được Intel trả lương. Ông giải thích rõ về việc chuyển công ty: Tôi biết "lí do gia đình" thường được bộ phận nhân sự sử dụng để chỉ việc "tôi nghĩ rằng sếp tôi là thằng đểu". Thực ra chuyện này không phải vậy. Tôi hay nghĩ rằng Linus là thằng đểu (do đó rất xuất sắc trong vai trò độc tài nhân Linux). Tôi chuyển đi thực sự vì lí do gia đình. Còn về Linux và Intel, tôi đã có một thời gian tuyệt vời. Tôi rất luyến tiếc. Biết đâu sẽ có ngày tôi quay lại. Cùng ngày, ông có một phát biểu "gây sốc": Dường như Fedora 18 là bản Red Hat tồi nhất mà tôi từng thấy. Alan Cox gặp một số vấn đề khi cài Fedora 18 trên một máy tính, sau đó ông cài Ubuntu lên máy này và thấy rất hài lòng.