Đồng sáng lập: “Apple đang tụt lại trên thị trường smartphone” Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên Wozniak nói về thời kì khó khăn của Apple, nhưng dường như nhận định này đang đúng khi các đối thủ của hãng, đặc biệt là Samsung, đang dần bắt kịp trên thị trường smartphone và đe dọa ngôi vị số 1 của iPhone. "Apple đã tụt lại một chút trên mảng kinh doanh điện thoại thông minh", Steve Wozniak nhận định. "Những đối thủ khác đã bắt kịp", đặc biệt là Samsung, "công ty đã cho ra những sản phẩm tuyệt vời", vị đồng sáng lập này nhấn mạnh. Steve Wozniak vốn nổi tiếng trong việc đứng xếp hàng mua các sản phẩm Apple mới ra mắt. Điều này chứng tỏ dù không còn là thành viên của hãng, ông vẫn là một fan trung thành. Mặc dù chúng ta vẫn thường thấy Steve Wozniak không ngại khi nói ra những suy nghĩ cá nhân của mình về công ty cũ, nhưng bài báo kể trên đã được chuyển ngữ sang tiếng Đức và không loại trừ khả năng có sự sai sót trong dịch thuật, những chổ trích dẫn có thể được dịch chưa sát nghĩa.