Nhật có thể trình làng một liên doanh về pin khổng lồ Liệu có thể khát khao pin khủng của người dùng smartphone?Tờ Sony Energy Devices, công ty chuyên sản xuất pin lithium-ion của tập đoàn Sony nhiều khả năng sẽ kết hợp với một “gã khổng lồ” chuyên về pin lithium-ion khác là Automotive Energy Supply, vốn là liên doanh của Nissan và NEC. Động thái nói trên của chính phủ Nhật nhằm bảo vệ sự phát triển của các công ty công nghệ lớn trong nước trước bối cảnh những đối thủ mạnh từ quốc gia láng giềng Hàn Quốc đang gia tăng sức cạnh tranh, nguồn tin của Pin lithium-ion được sử dụng rộng rãi trong rất nhiều sản phẩm, từ các thiết bị công nghệ như máy tính xách tay và điện thoại di động, cho đến xe hơi điện. INCJ hiện đang đóng vai trò trung gian trong các cuộc đàm phán giữa ba “ông lớn” Sony, Nissan và NEC. Cả ba đang xem xét kế hoạch Sony sẽ bán số cổ phần chi phối trong công ty con sản xuất pin lithium-ion của mình cho Nissan và NEC, trong khi INCJ sẽ bơm tiền vào liên doanh giữa ba bên. Phía Sony và INCJ đều từ chối bình luận về thông tin nói trên, AFP cho hay. Sony, nhà sản xuất máy chơi game PlayStation và TV Bravia, hiện đang phải tái cơ cấu hoạt động sau khi chịu một khoản lỗ khổng lồ trị giá 5 tỉ USD trong năm tài khóa 2012. Theo Thanh Niên