Hầu hết smartphone đều là "điện thoại Facebook" Cần gì phải tự làm Facebook phone?Bạn đang sử dụng thiết bị gì để nhắn tin, quản lý lịch, chụp và chia sẻ ảnh, kiểm tra email, gửi tin nhắn thoại, tìm kiếm nhà hàng, lưu danh bạ... khi bạn không có máy tính ở bên? Đa phần câu trả lời sẽ là smartphone. Và cụ thể hơn, có lẽ sẽ có không ít câu trả lời là ứng dụng Facebook trên smartphone đó. Trong những năm qua, Facebook đã tạo ra các ứng dụng với các chức năng không kém so với các chức năng mà những hệ điều hành như Android của Google, iOS của Apple hay hệ điều hành Android của Amazon cho Kindle Fire mang lại. Nhưng điều mà nhiều người dự đoán vẫn chưa thành sự thật, Facebook vẫn chưa ra mắt mẫu điện thoại của riêng mình. Lý do là vì chiếc điện thoại của bạn hiện giờ đã là điện thoại Facebook rồi. iOS hay Android không quan trọng, chiến lược của Facebook là mang đến cho bạn các ứng dụng cần thiết cho nhu cầu hàng ngày, bất kể loại điện thoại bạn đang sử dụng. "Mọi người không ngừng hỏi liệu chúng tôi có sản xuất điện thoại không - và chúng tôi sẽ không sản xuất điện thoại", Theo Comscore, hiện 23% thời gian người dùng sử dụng trong các ứng dụng trên Android và iOS là thuộc về Facebook. Công ty này cũng sở hữu Instagram - một trong những ứng dụng người dùng sử dụng nhiều nhất (ngang với Gmail và Youtube, chiếm 3% trong tổng thời gian người dùng dành cho ứng dụng). Và khi mà số thời gian này ngày càng nhiều - tức là Facebook càng kiểm soát được smartphone của bạn, thì họ càng không có lý do phải sản xuất điện thoại của riêng mình. Hàng loạt các tính năng mới đáp ứng các nhu cầu cơ bản của người dùng sẽ giúp Facebook kiểm soát thêm nhiều thời gian - thậm chí có thể là hầu hết thời gian - người dùng sử dụng điện thoại của họ. Năm ngoái, Facebook đã cập nhật chức năng của phần Sự kiện để có thể đáp ứng nhu cầu hẹn lịch của người dùng (nhưng tính năng này vẫn chưa có mặt trên điện thoại). Tháng 8 năm 2011, Facebook ra mắt ứng dụng nhắn tin, và tháng 1 vừa qua đã thêm vào tính năng gọi điện miễn phí. Facebook cũng đã mua lại Instagram - ứng dụng chỉnh sửa ảnh phổ biến nhất trên điện thoại. Và hãng cũng ra mắt cả cửa hàng ứng dụng của riêng mình. Hãy tưởng tượng, bạn sẽ sử dụng Facebook Messenger thay cho tin nhắn, tin nhắn inbox Facebook thay vì email, Sự kiện của Facebook thay vì ứng dụng lịch, tin nhắn thoại thay vì gọi điện, Instagram thay vì ứng dụng Camera, tìm kiếm nhà hàng bằng Graph Search thay vì bản đồ, tìm kiếm ứng dụng trong Facebook App Store. Nếu thực sự như vậy thì Android hay iOS có còn quan trọng? Không, thực chất là bạn đang sử dụng hệ điều hành của Facebook - chỉ là nó ẩn dưới các nhiều ứng dụng mà thôi. Hiện tại Facebook đã có 680 triệu người dùng trên điện thoại, nhiều hơn hẳn so với Android hay iOS. Và các chính sách của Google cũng như Apple khiến Facebook dễ dàng thực hiện chiến lược của mình. Facebook có thể tích hợp vào danh bạ và ứng dụng lịch của iOS 6, cũng như cho phép người dùng cập nhật Facebook ngay từ ngoài chứ không cần truy cập vào ứng dụng Facebook. Còn Android thì là một môi trường mở, và Facebook có thể dễ dàng xâm nhập sâu vào nền tảng này. Thay vì cạnh tranh với các nhà sản xuất điện thoại và hệ điều hành khác, Facebook đã chọn chiến dịch kiểm soát trải nghiệm người dùng trên di động bằng các ứng dụng. Apple và Google có thể vẫn đang kiểm soát phần cứng và các ứng dụng tải về, nhưng Facebook đang dần kiểm soát điều mà hãng quan tâm nhất - thời gian của người dùng.