Cuộc đua tam mã Apple, Samsung, Nokia Smartphone phát triển mạnh mẽTheo số liệu mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, trong năm 2012, toàn thế giới đã có hơn 1,57 tỉ điện thoại di động được giao, tăng 2% so với năm trước. Trong số đó, 700 triệu đơn vị là smartphone, tăng mạnh 43% so với năm 2011. Samsung, Nokia và Apple lần lượt là những công ty đứng đầu về tổng số điện thoại được giao, trong đó "ngôi sao" là Samsung với 1 trong 4 máy được giao là của nhà sản xuất này. Nếu chỉ so về smartphone thì Samsung vẫn đứng hạng nhất, sau đó là Apple rồi đến Nokia . Nói về thị phần điện thoại di động trong năm qua, Samsung nắm trong tay 25,2%, Nokia là 21,3%, Apple là 8,6%. Ba hãng lớn này vẫn tiếp tục duy trì được vị thế mạnh mẽ của mình trên thị trường di động toàn cầu. Nhà phân tích Neil Shah của Strategy Analytics nhận xét mức tăng chỉ 2% của toàn thị trường điện thoại di động là do thế giới đang bị tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế vĩ mô tại Châu Âu và Bắc Mỹ. Động thái thắt chặt chính sách nâng cấp từ các nhà mạng cũng như sự thay đổi về sở thích của người tiêu dùng cũng là những nguyên nhân lớn khác. Samsung đã giao được 396,5 triệu điện thoại trên khắp toàn cầu, trong đó 213 triệu đơn vị smartphone. Lượng điện thoại thông minh được giao trong năm 2012 của Samsung là con số cao nhất từ trước đến nay, vượt qua cả kỉ lục 100,1 triệu máy do Nokia xác lập hồi năm 2010. Thành công từ dòng Galaxy nói chung và những chiếc Galaxy S III, Note II nói riêng là thật sự nổi bật. Trong khi đó, sản lượng của Nokia bị giảm 20%, từ 417,7 triệu đơn vị trong năm 2011 xuống còn 335,6 triệu trong năm 2012. Nokia phải chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ Samsung ở những quốc gia đang phát triển như Trung Quốc. Các điện thoại phổ thông hai SIM, dòng máy cảm ứng Asha và dòng Lumia có kết quả kinh doanh khá tốt nhưng vẫn chưa đủ bù đắp cho doanh thu thấp của smartphone chạy Symbian. Mới đây, Nokia đã nói lời chào tạm biệt với hệ điều hành già cỗi này khi cho biết PureView 808 là model cuối cùng dùng Symbian. Thị phần điện thoại thông minh của Nokia cũng bị giảm từ 16% trong năm 2011 xuống chỉ còn 5% trong năm 2012. Apple thì ghi nhận sự tăng trưởng tại các nước phát triển, điển hình như khu vực Tây Âu. Hãng đã giao được 135,8 triệu điện thoại trên khắp toàn cầu trong năm qua, tăng 46% so với năm 2011. Nhu cầu cao ở Châu Á và Bắc Mỹ đã giúp mang lại kết quả khả quan như trên. Việc ra mắt iPhone5 trong quý cuối của năm 2012 là một sự thành công vì doanh số tăng mạnh ở nhiều nước. Tuy nhiên, dư luận tiêu cực về dịch vụ bản đồ cũng như những thử thách trong công tác quản lý dây chuyền cung ứng (như hiện tượng iPhone 5 bị xước ngay khi mới mua chẳng hạn) đã làm ảnh hưởng nhẹ đến việc khách hàng mua sắm chiếc máy này. Còn theo công ty ABI Research, mức độ tăng trưởng về số lượng máy được giao hằng năm của Apple đã giảm từ 96% trong 2011 xuống còn 46% trong năm 2012. Hãng nghiên cứu này tin rằng thị phần của Apple sẽ đạt mức cao nhất là 22% vào năm nay. "Trừ khi Apple chịu hi sinh lợi nhuận từ iPhone để bán ra các máy iPhone giá rẻ, thị phần của hãng sẽ phải phụ thuộc rất nhiều vào mức độ trung thành của khách hàng". Năm 2013, cả Samsung và Apple cũng sẽ chịu sự cạnh tranh mạnh mẽ từ những đối thủ khác. Số liệu về điện thoại di động nói chung. Nguồn: Strategy Analytics