Samsung được cấp sáng chế cho smartphone có thể gập ba Samsung được Cục Thương hiệu và Bản quyền sáng chế Mỹ (USPTO) cấp các sáng chế liên quan đến smartphone, một trong số đó là điện thoại gập ba (trifold)Theo Sáng chế smartphone màn hình gập ba của Samsung.  Sáng chế smartphone trong suốt. Ngoài ra, hãng Hàn Quốc còn một sáng chế khác liên quan đến smartphone có màn hình trong suốt. Theo Trước đó, một số nguồn tin khẳng định Galaxy X có thể là smartphone đầu tiên sở hữu màn hình đôi. DJ Koh, người đứng đầu mảng di động của Samsung, cho biết điện thoại gập linh hoạt của hãng sẽ ra mắt đầu năm 2019 nhưng chưa tiết lộ các thông số cấu hình của máy.