Samsung: Từ cá khô tới siêu di động Cùng điểm lại những kỉ niệm của hãng sản xuất Hàn Quốc "đình đám" này.Chỉ trong vòng hơn một năm rưỡi, Samsung đã đạt được những bước tiến nhảy vọt để trở thành một trong những cái tên mạnh và được biết đến nhiều nhất trong làng công nghệ Một số người thậm chí còn không ngần ngại xếp Samsung cùng nhóm với những cái tên lão làng như Apple, Microsoft, Google hay Amazon,… Samsung đã làm gì để đạt được thành quả của ngày hôm nay? Hãy cùng chúng tôi nhìn lại lịch sử phát triển của ông lớn công nghệ Hàn Quốc này bắt đầu từ năm 1938 khi họ vẫn còn là một công ty xuất khẩu cá khô sang Trung Quốc. Trải qua một đoạn đường không phải khi nào cũng trải đầy hoa hồng đó, nhờ có các chiến dịch marketing thông minh và các sản phẩm chất lượng, đến nay Samsung đã đạt được những vị thế nhất định trong lòng người đam mê công nghệ. Nhắc tới Samsung, chắc hẳn ai trong chúng ta cũng đều nhớ tới những siêu phẩm di động như Galaxy S III, Galaxy Note II. Trong năm 2013, Samsung sẽ tiếp tục cho ra mắt loạt smartphone "khủng" của mình và những sản phẩm của họ đang chiếm được cảm tình của rất nhiều người đam mê công nghệ toàn cầu. Một năm mới đã tới, hãy cùng chúc cho Samsung đạt được ngày một nhiều thành công hơn nữa trên con đường chinh phục đỉnh cao công nghệ tương lai. Theo Kenh14