Sim tỷ phú cũ tăng giá gấp 10 lần Sau khi Gmobile phủ sóng toàn quốc nhờ VinaphoneNgay sau thông tin về việc Gmobile được roaming với VinaPhone, hàng loạt sim cũ của nhà mạng này bất ngờ tăng giá gấp cả chục lần và được săn mua hàng loạt. Gần đây, trên các diễn đàn mua bán, hàng loạt thông báo mua sim số cũ của Gmobile được đăng tải. Số lượng mua được thông báo không hạn chế, giá sim theo đó được đẩy lên tới tiền triệu với điều kiện duy nhất là "sim còn hoạt động, chưa bị nhà mạng cắt số". Anh Kiên ở Thanh Trì, Hà Nội cho biết, vào thời điểm Gmobile (trước đây là Beeline) tung ra hàng loạt gói cước tỷ phú, anh đã mua cho gia đình hơn một chục chiếc sim, vừa để tiện liên lạc, vừa tiết kiệm chi phí. Nhưng khi đó, khả năng phủ sóng hạn chế khiến những chiếc điện thoại mang sim Gmobile khi ra khỏi nội thành trở nên vô dụng, nên anh dự định sẽ bán hết số sim này. "Không ngờ chỉ một tháng gần đây, những sim đăng ký gói cước Tỷ phủ 1 vẫn còn hoạt động đều được nâng giá lên khá cao, khoảng 200.000 đồng một chiếc, gấp 10 lần so với thời điểm cuối năm 2012. Số lượng người tìm mua sim này cũng khá nhiều, thậm chí có nơi rao 'bán bao nhiêu cũng mua hết'. Có thể vì nhờ roaming với VinaPhone, được phủ sóng toàn quốc mà sim của Gmobile mới tăng giá nhanh đến như vậy, dù phí nhận cuộc gọi từ phút thứ 31 sẽ là 450 đồng, vẫn ngốn khá nhiều tài khoản của thuê bao", anh Kiên cho hay. Trên một số diễn đàn viễn thông, nhiều thành viên cũng truyền tai nhau việc đổ xô đi mua sim đẹp Gmobile để "ém hàng". Theo thành viên có nick MuaBui, sim đẹp Gmobile đã rục rịch tăng giá ngay từ trước Tết nên hầu hết số đẹp tứ quý, tam hoa hiện đã có giá phổ biến ở mức từ vài triệu đến 30 triệu đồng một chiếc. "Hàng tốt giá tiền trăm đã không còn. Nếu không nhanh chân mua, anh em có thể mất cơ hội như thời EVN về tay Viettel", thành viên này kêu gọi. Chủ một topic đăng ký mua tới 50 chiếc sim Gmobile trên trang web mua sắm online còn tiết lộ, nhiều mạng xã hội mới có quy định chỉ sim của Gmobile và Vietnamobile mới kích hoạt được tài khoản. Với lý do cần gấp 50 tài khoản mạng xã hội tương ứng, nên người này không tiếc tiền để mua được số sim kể trên. "Thông tin trên không hề có căn cứ. Không loại trừ khả năng chủ topic chỉ tung tin nhằm tăng giá sim kiếm lợi. Rất nhiều sim Gmobile từng được các chủ topic này mua lại với giá rẻ, chỉ dưới 20.000 đồng một chiếc, vào thời điểm nhà mạng chuyển từ thương hiệu Beeline sang Gmobile, nay lại được rao bán lại trên mạng với giá gấp 5-6 lần. Thực tế sim Gmobile nguyên kít trên thị trường không thiếu, lượng bán mỗi ngày của cửa hàng tuy cao hơn thời điểm cuối năm 2012, nhưng chưa thể coi là có đột biến", anh Hoàng, một chủ cửa hàng sim thẻ lớn trên đường Kim Mã cho hay. Từ ngày 11/3, tất cả các thuê bao của mạng di động Gmobile có thể sử dụng sóng của VinaPhone cho các dịch vụ nghe/gọi điện thoại, gửi/nhận tin nhắn theo nội dung hợp tác giữa công ty cổ phần viễn thông di động Toàn Cầu (GTel Mobile JSC) và công ty dịch vụ viễn thông (Vinaphone). Theo đó, nếu thuê bao di chuyển vào các vùng Gmobile có phủ sóng thì sim sẽ tự động chọn mạng và sử dụng sóng của Gmobile, còn khi thuê bao di chuyển vào vùng Gmobile không có sóng thì sim sẽ tự động chuyển và sử dụng sóng của Vinaphone. Dịch vụ này giúp các thuê bao Gmobile có nhu cầu tiếp cận vùng phủ sóng toàn quốc và duy trì liên lạc trên tất cả 63 tỉnh thành thông qua hai vùng phủ sóng của Gmobile và Vinaphone. Thuê bao của Gmobile sử dụng mạng VinaPhone sẽ chịu phí là 1.450 đồng cho mỗi phút gọi, 350 đồng cho mỗi tin nhắn, miễn phí nhận cuộc gọi đến phút thứ 30. Từ phút thứ 31 trở đi, tài khoản sẽ bị tính trừ 450 đồng cho mỗi phút nhận cuộc gọi.