Nhà mạng mong người dùng cùng chung tay chống nghẽn dịp Tết Dù nhà mạng đã đầu tư mạng lưới "khủng"Mặc dù khẳng định đã tăng cường hệ thống mạng lưới và sẽ dùng hạ tầng 3G "chia lửa" với hạ tầng 2G để đáp ứng nhu cầu thông tin di động tăng cao, nhưng cả VinaPhone, MobiFone và Viettel đều khuyến cáo khách hàng không sử dụng tập trung vào thời điểm Giao thừa. Các mạng di động lớn đều đã triển khai các giải pháp chống nghẽn mạng dịp Tết. Mạng lưới đủ sức phục vụ Tết MobiFone vừa tuyên bố đã hoàn tất công tác bảo dưỡng, nâng cấp, mở rộng, tối ưu hóa mạng lưới, đào tạo và bố trí nhân lực trực, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ thông tin di động tăng đột biến trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới, bảo đảm không xảy ra tình trạng nghẽn mạng trong những ngày này. Để chuẩn bị mạng lưới phục vụ Tết Nguyên đán, MobiFone vừa hoàn thành dự án mở rộng trạm 2G và 3G với 4.000 trạm được bổ sung. MobiFone cũng đầu tư phát triển hệ thống tổng đài mới, mở rộng dung lượng tổng đài nhằm đáp ứng tối đa nhu cầu sử dụng của các thuê bao mạng MobiFone, kể cả trong các thời điểm nhu cầu sử dụng tăng đột biến. Bên cạnh đó, MobiFone đã thực hiện các biện pháp kỹ thuật nhằm mở rộng, tăng cường mạng lưới, đặc biệt là ở các thành phố lớn nơi tập trung đông dân cư. Cụ thể, nhà mạng này đã thực hiện san tải lưu lượng vô tuyến 2G với việc chuyển 640 cặp thu phát sóng từ các trạm phát sóng có lưu lượng thấp sang các trạm phát sóng tại các khu vực dự kiến lưu lượng tăng cao trong dịp Tết. MobiFone đã mở rộng lưu lượng, nâng cấp thiết bị mạng 3G với việc mở rộng dung lượng cho gần 1.000 trạm 3G. MobiFone cũng đã tiến hành rà soát, điều chỉnh cấu hình đảm bảo dung lượng EDGE đáp ứng dịch vụ dữ liệu cho khách hàng tại các vùng có sóng 3G chưa tốt. Đặc biệt, tại các vùng trọng điểm, các trạm 3G được nâng cấp công nghệ để hỗ trợ truy cập tốc độ cao 21,6 Mbps. MobiFone cho biết nhà mạng này cũng đã mở rộng dung lượng truyền dẫn nội mạng MobiFone và giữa MobiFone với các mạng khác, đồng thời bố trí tăng cường xe thu, phát sóng lưu động tại các khu vực trung tâm thành phố dịp Giao thừa và tại các lễ hội, khu du lịch lớn trên toàn quốc. Hiện hệ thống mạng lưới của MobiFone đã được chuẩn bị sẵn sàng, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt cho hơn 43 triệu khách hàng của MobiFone. Trước đó, VinaPhone cũng thông báo đã hoàn tất công tác nâng cấp, mở rộng mạng lưới, bổ sung các trạm thu phát sóng, tối ưu hóa các tổng đài, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ thông tin di động tăng đột biến trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới. VinaPhone cho biết, điểm mới của các giải pháp phục vụ Tết năm 2013 của VinaPhone là sẵn sàng cho việc tăng đột biến về nhu cầu sử dụng mạng 3G để truyền tải, chia sẻ hình ảnh, video của người dùng trong dịp Tết và các lễ hội. Với dung lượng mạng hiện tại, VinaPhone có thể đáp ứng được 200 - 300% nhu cầu sử dụng các dịch vụ thông tin di động hàng ngày. Hệ thống tổng đài cũng được nâng cấp sẵn sàng đáp ứng cho khoảng 60 triệu thuê bao đang hoạt động. Hệ thống nhắn tin của VinaPhone được các chuyên gia đánh giá có dung lượng lớn nhất ở Việt Nam, có thể chuyển tải 30 triệu SMS/giờ. Cũng như VinaPhone và MobiFone, Viettel cho biết đã hoàn tất việc nâng cấp mạng lưới phục vụ Tết Nguyên đán. Việc chống nghẽn trên mạng 2G chủ yếu dựa trên điều chỉnh tối ưu trạm phát sóng và phương án ứng cứu cơ động tại các địa điểm dự kiến tập trung đông người. Vì vậy, Viettel tập trung tăng cường tài nguyên mạng lưới cho mạng 3G phục vụ nhu cầu chia sẻ hình ảnh, video trong dịp Tết Nguyên đán và để phân tải cho mạng 2G. Mạng 3G của Viettel đã được tăng cường thêm 8.000 cell, lắp bổ sung 100 trạm phát sóng 3G tại những nơi trọng yếu, khoảng 70 lượt xe phát sóng cơ động sẵn sàng tăng cường tại những điểm có báo động. Bên cạnh đó, Công ty Mạng lưới Viettel cũng tăng cường hệ thống mạng lõi, tối ưu phần mềm, bổ sung 600 điểm hotspot đảm bảo thuê bao 3G có thể sử dụng các dịch vụ thông suốt. Theo ước tính, những biện pháp tăng cường năng lực mạng 3G của Viettel (thêm 15%) sẽ đảm bảo đáp ứng yêu cầu của khách hàng từ những dịch vụ thông thường như thoại trên 3G cho đến cách dịch vụ truyền dữ liệu như upload chia sẻ hình ảnh, video call... Đối với mạng 2G, theo kinh nghiệm nhiều năm và năng lực mạng lưới hiện có, Viettel hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu của khách hàng, việc bổ sung tài nguyên mới không nhiều. Hiện tại, Viettel vẫn là mạng viễn thông có hạ tầng lớn nhất Việt Nam với khoảng 55.000 trạm phát sóng (30.000 trạm 2G và gần 25.000 trạm 3G). Công tác chuẩn bị chủ yếu là tối ưu các thiết bị phát sóng tại nơi trọng yếu dự kiến tập trung đông người, nâng cấp phần mềm. Dung lượng vô tuyến mạng 2G dự kiến tăng khoảng 10%, đảm bảo tổng thể 80 triệu kết nối tại thời điểm Giao thừa. Khuyến cáo khách hàng cùng chống nghẽn Nhà mạng vẫn cần sự giúp đỡ của người dùng. Cho dù với kế hoạch chuẩn bị chu đáo và kinh nghiệm chống nghẽn nhiều năm qua, nhưng các mạng di động vẫn đưa ra khuyến cáo khách hàng không nên sử dụng dịch vụ quá nhiều vào tại cùng một thời điểm như Giao thừa hay sáng Mùng 1 Tết. Lãnh đạo một mạng di động cho biết: "Về cơ bản sẽ không xảy ra nghẽn mạng như mấy năm về trước bởi hiện nay các mạng di động đã đầu tư nâng cấp mạng lưới khá mạnh. Thế nhưng, những địa điểm tập trung quá đông người như Bờ Hồ (Hà Nội) có thể sẽ xảy ra tình trạng khó liên lạc vào thời điểm đêm 30 Tết vì lưu lượng người tập trung ở đây quá lớn. Còn các vị trí khác thì có thể yên tâm sẽ gần như không có sự cố nghẽn mạng xảy ra". Phía VinaPhone cũng khẳng định khó xảy ra nghẽn mạng nội bộ. Tuy nhiên, nhà mạng này vẫn đưa ra khuyến cáo khách hàng cùng thực hiện chống nghẽn với nhà mạng bằng những biện pháp gồm: Khi cuộc gọi không thực hiện được, người dùng nên chờ ít phút trước khi bấm máy gọi lại; khi gửi tin nhắn chúc mừng năm mới vào thời khắc Giao thừa hoặc sáng Mùng 1 Tết, không nên gửi một tin nhắn cho quá nhiều số điện thoại cùng một lúc. Theo ICTNews