Ba vấn đề lớn của Apple Những thách thức đe dọa ngôi vị "bá vương" của Apple.Cổ phiếu của Apple đang tụt dốc không phanh, bất chấp thông báo mới đây của Apple rằng lợi nhuận của hãng này đã tăng 18%, đạt 13,1 tỉ USD so với cùng quý IV năm 2011. Chỉ trong đêm ngày 24/1, Apple đã bị “bốc hơi” 60 tỷ USD khi cổ phiếu của hãng rớt 12%. Hiện tượng này khiến nhiều người đặt câu hỏi, liệu Apple còn giữ được ngôi vị dẫn đầu bao lâu nữa? Theo trang Apple hiện đang có nhiều lực chọn cho sự phát triển tiếp theo của mình: một chiếc điện thoại và máy tính bảng lai màn hình rộng, điện thoại iPhone giá rẻ cho một thị trường lớn, máy tính bảng cho các nền kinh tế mới nổi, tivi và hệ điều hành iOS cho các thiết bị. Apple cũng có nhiều cơ hội trong việc đưa khái niệm “thiết bị cá nhân theo người” vào iPhone và từ đó mở rộng đối tượng khách hàng qua các doanh nghiệp, 1 cơ hội nâng cao dịch vụ phục vụ và số lượng hàng bán được. Họ thậm chí có thể “noi gương” Google và Amazon, sử dụng kinh nghiệm của mình để làm nền tảng cho sản phẩm của một bên thứ 3. Vấn đề của công ty nằm ở chỗ tuy có nhiều cơ hội phát triển nhưng lãnh đạo Apple dường như chưa tìm được hướng đi cho mình. Force Thứ nhất: Quy mô Các nhà phân tích, trong đó có cả các chuyên gia của Apple đều không nắm bắt được quy mô của thời cơ. Thị trường điện thoại lớn hơn bất cứ một thị trường nào trước đó, bao gồm cả công nghiệp ô tô hay máy tính. Thứ 2: Quản lý Apple đã mang đến một mô hình quản lý mới, có thể được gọi với cái tên “doanh nghiệp co giãn”. Nó có khả năng mở rộng quy mô với chi phí thấp bởi có nhiều công ty mong muốn cộng tác cùng họ.Điều quan trọng là khả năng đồng sáng tạo này không phải trong lĩnh vực điện thoại di động. Thứ 3: Khả năng lãnh đạo Apple cần một hình thức lãnh đạo mới: công bằng, vừa dễ vừa khó tiếp cận… và quan trọng là họ có thể thu hút được các nhà đầu tư.