Hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vinaphone chỉ bằng 60% Mobifone Một năm đầy thách thức đang ở trước mắt Vinaphone.Một số doanh nghiệp viễn thông nhỏ đã phải dừng cung cấp dịch vụ do không đủ năng lực cạnh tranh. Trong bối cảnh đó, VinaPhone vẫn đạt được những kết quả khả quan vào cuối năm 2012. Theo phát biểu của Phó Tổng giám đốc VNPT, Giám đốc công ty Vinaphone Lâm Hoàng Vinh tại Hội nghị triển khai công tác Công ty Vinaphone năm 2013 vào ngày 18/1/2013 thì “ Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Lê Nam Thắng đánh giá cao thành tích của Vinaphone đặc biệt ở hai nội dung chính: “ Hai là Trong năm 2012 vừa qua, những điểm sáng của nhà khai thác mạng di động Vinaphone được Phó Tổng giám đốc VNPT, Giám đốc Công ty Vinaphone Lâm Hoàng Vinh tổng kết: Thứ nhất Thứ hai Thứ ba Thứ tư Thứ năm Bên cạnh những điểm sáng ấy, vẫn còn có những băn khoăn: Về thị phần Về mặt doanh thu Về mặt năng lực mạng lưới, Vinaphone từng giữ vị thế số một trong lĩnh vực di động trước khi Viettel tham gia thị trường viễn thông nhưng hiện nay thì chỉ đứng hàng thứ ba nếu tính tổng hợp các mặt từ doanh thu đến hiệu quả và năng lực mạng lưới. Với cùng một điều kiện môi trường như nhau thì rõ ràng doanh thu và năng lực mạng lưới của Vinaphone vẫn kém hơn hai mạng Viettel và Mobifone. Thứ trưởng Lê Nam Thắng yêu cầu VNPT và Vinaphone phải quan tâm hơn nữa đến việc quản trị doanh nghiệp, tổ chức bộ máy sản xuất kinh doanh. Một vấn đề cần đề cập là dự án BCCS (Billing and Customer Care System) liên quan hệ thống tính cước và khách hàng tập trung của VNPT đã được khởi động từ chục năm trước đây, trải qua rất nhiều thăng trầm nhưng đến nay vẫn chưa thực hiện được khiến các công tác chăm sóc khách hàng, ghép cước các dịch vụ cố định, di động, ADSL gặp không ít khó khăn, các giải pháp đều mang tính chắp vá. Cuối những tháng đầu năm 2012, Nhiều khách hàng đến đóng tiền cước mà không được, xếp hàng cả dãy, máy treo hoặc đáp ứng chậm. Hệ thống BCCS của Vinaphone những tháng cuối năm 2012 đã được đầu tư, cải thiện. Với cơ chế phân chia doanh thu các đơn vị trong tập đoàn VNPT hay còn gọi tắt là “cơ chế 46”, Thứ trưởng Lê Nam Thắng cũng nhấn mạnh cơ chế này cần dựa trên định hướng thị trường vì nếu chỉ dựa vào mệnh lệnh hành chính thì nó sẽ tổn hại đến lợi ích của Vinaphone và các đơn vị thành viên. Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT Phạm Long Trận kết luận rằng “cứ như thế này thì là dậm chân tại chỗ, cứ như thế này thì họ (Viettel?) tiến thì ta thụt lùi và chúng ta chết... Chúng ta cần phải làm ngay vì thời điểm này rất quan trọng, cần phải làm tốt để lấy lại vị thế, lấy lại giá trị của chúng ta trong nền kinh tế của đất nước”. Mong Vinaphone phát huy được những điểm sáng và hạn chế những điểm còn mờ! Theo ICTPress