Trung Quốc dùng drone để sửa chữa Vạn lý trường thành Các đoạn tường thành đổ nát đang được chính quyền nước này bảo tồn và sửa chữa nhờ sự hỗ trợ của máy bay không người lái.Drone là thiết bị vận chuyển hiệu quả tại các khu vực có địa hình hiểm trở.  "Sử dụng máy bay không người lái, chúng tôi có thể kiểm tra nhiều mặt của cấu trúc, bao gồm cả các khu vực không thể tiếp cận được", Anil Nanduri, người phụ trách đội thiết bị bay của Intel cho biết.  Một người đàn ông đang ngồi ở khu vực cần sửa chữa của khu vực tường thành Jiankou, tháng 6/2017.   Còn ở lĩnh vực thương mại điện tử, JD và Alibaba đã triển khai dịch vụ giao hàng bằng drone tại một số địa điểm trên đất liền.