Galaxy S10 sẽ có cảm biến vân tay dưới màn hình Cùng với công nghệ quét vân tay mới, Galaxy S10 có thể tích hợp cảm biến nhận dạng 3D tương tự Face ID của iPhone X.Theo Galaxy S10 có thể có cảm biến vân tay dưới màn hình.  Ngoài ra, Galaxy S10 nhiều khả năng sẽ có cảm biến 3D tương tự Face ID trên iPhone X. Hiện Mantis Vision và Viện Công nghệ Điện tử Samsung đã bắt tay phát triển các thuật toán cần thiết cho tính năng này, nhưng chưa đưa vào thử nghiệm. Galaxy S10 có thể trình làng sớm so với lịch trình ra mắt của dòng Galaxy S. Theo