Samsung đang che mờ "hào quang" của Apple Nỗ lực của người Hàn Quốc đã được đền đáp.Tờ Wall Street Journal nhận định rằng, với khả năng tài chính dồi dào, Samsung đã kết hợp sức mạnh về kỹ thuật, năng lực sản xuất, và chiến thuật marketing hiệu quả để tạo ra những sản phẩm điện thoại thông minh (smartphone) có thể cạnh tranh với chiếc iPhone của “quả táo” cả về doanh số lẫn độ hấp dẫn. Thứ Sáu tuần trước, Samsung, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới về doanh số, Kể từ khi đạt mức cao kỷ lục vào ngày 19/9, thời điểm 2 ngày trước khi chiếc iPhone 5 lên kệ, tới nay, giá cổ phiếu Apple đã sụt giảm 37%. Trước khi iPhone 5 chính thức được bán lẻ tại các cửa hàng, Samsung đã kịp tung ra một chiến dịch marketing hoành tráng, trong đó có một quảng cáo truyền hình “cười nhạo” iPhone 5. Quảng cáo này nói rằng “The next big thing is already here” (tạm dịch: Điều vĩ đại tiếp theo đã ở đây rồi), ám chỉ chiếc Galaxy S III. “The next big thing” (điều vĩ đại tiếp theo) là một trong những khẩu hiệu về sản phẩm của Apple. Theo hãng Kantar Media, quảng cáo này là một phần trong chiến dịch quảng cáo trị giá 200 triệu USD mà Samsung thực hiện tại Mỹ từ năm 2011 nhằm công kích Apple. Và chiến dịch này đã chứng minh hiệu quả khi làm những khách hàng như anh Will Hernandez lung lay. Đang sở hữu một chiếc iPhone, nhưng anh Hernandez đã chuyển sang dùng chiếc Samsung Galaxy S III khi xem quảng cáo về chiếc điện thoại này 3 tháng trước. “Nếu bạn xem nhiều quảng cáo này trên TV, bạn sẽ phải thay đổi suy nghĩ. Bây giờ, nếu ai cho tôi xem ảnh trên một chiếc iPhone, tôi trông màn hình thật là bé”, Hernandez nói. Chiến dịch marketing này đã giúp Samsung nới rộng khoảng cách với các đối thủ theo sau về doanh số smartphone. Theo hãng nghiên cứu IHS iSuppli, thị phần của Samsung trên thị trường smartphone toàn cầu năm 2012 là 28%, từ mức 20% trong năm 2011. Trong khi đó, thị phần của Apple chỉ nhích lên mức 20,5% từ mức 19% trong năm 2011. Tuy nhiên, Apple vẫn đạt mức doanh số cao hơn trong mỗi kỳ. Nhiều chuyên gia nhất trí rằng, Samsung không có sức mạnh sáng tạo lớn như Apple về mặt thiết kế và sức mạnh phần mềm, nhưng hãng này đã chứng tỏ khả năng cạnh tranh với sản phẩm của các đối thủ khác bằng mức giá rẻ hơn. Tại thị trường Mỹ, các sản phẩm smartphone cao cấp của Samsung có giá tương tự như giá iPhone. Tuy nhiên, điện thoại Samsung thi thoảng lại được giảm giá mạnh, thậm chí tới mức chỉ bằng 1/4 mức giá bình thường. Một thế mạnh khác của Samsung là hãng này có các cở sở sản xuất của riêng mình để sản xuất màn hình, con chip và các linh kiện khác, cho phép hãng có thể cắt giảm chi phí sản xuất smartphone theo cách mà hầu như không một hãng nào khác có thể đuổi kịp. Apple tự mình thiết kế ra sản phẩm và một số công nghệ sử dụng cho các sản phẩm đó, nhưng lại phụ thuộc vào các công ty khác, trong đó có cả Samsung, để sản xuất iPhone. Ngoài ra, Samsung còn tận dụng được điều mà Apple chưa làm được trên thị trường smartphone. Mỗi năm, Apple chỉ “dính chặt” lấy một mẫu smartphone với mức giá không mấy khác biệt. Trong khi đó, Samsung tung ra nhiều mẫu smartphone khác nhau, đa dạng về hình thức và kích cỡ, với những đặc điểm mới mẻ hơn, chẳng hạn màn hình lớn hơn. Bên cạnh đó, Samsung đã nhanh tay nắm bắt hệ điều hành Android của Google ngay khi phần mềm này trở nên quen thuộc với người tiêu dùng. Điều này cho phép Samsung trở thành hãng smartphone sử dụng Android lớn nhất tại Mỹ về doanh số. Để thu hút người tiêu dùng ở các phân khúc thị trường cấp thấp và thị trường mới nổi, Samsung tung ra các sản phẩm smartphone chạy phần mềm Windows Phone của Microsoft. Kết quả của cuộc đua song mã này là, Apple dường như đang chứng kiến sự tăng trưởng doanh số iPhone chậm lại ngay vào lúc mà smartphone được cho là sẽ chiếm đa số trong doanh số của thị trường điện thoại di động nói chung toàn cầu. Sự nổi lên của smartphone Samsung đã thu hút nhiều người tiêu dùng chuyển từ sử dụng hàng Apple sang dùng sản phẩm của hãng điện tử Hàn. Một số nhà phát triển ứng dụng cho biết cũng đang chú trọng nhiều hơn tới các ứng dụng cho điện thoại Samsung. Ông Ken Yarmosh, Giám đốc điều hành công ty Savvy Apps ở Washington, cho biết, công ty của ông ban đầu phát triển ứng dụng cho hệ điều hành iOS của Apple. Tuy nhiên, sau đó, công ty đã đặt trọng tâm vào Android vì các thiết bị của Samsung đang trở nên phổ biến hơn. Cạnh tranh khốc liệt đã dẫn tới các cuộc đấu đá không khoan nhượng giữa Apple và Samsung. Tháng 8 năm ngoái, tòa án Mỹ ra phán quyết buộc Samsung phải bồi thường hơn 1 tỷ USD cho Apple, cho rằng Samsung đã xâm phạm nhiều bằng sáng chế của đối thủ Mỹ. Hiện Samsung và Apple cũng đang tham gia vào hàng loạt vụ kiện tụng trên khắp thế giới liên quan tới bằng sáng chế về công nghệ và thiết kế. Có vẻ như, Apple sẽ đáp trả sức mạnh gia tăng của Samsung bằng cách đa dạng hóa dòng sản phẩm iPhone. Nhiều thông tin báo chí gần đây cho thấy, Apple có khả năng sẽ tung ra một mẫu iPhone giá rẻ ngay trong năm 2013 này. Và bất chấp sự đe dọa của Samsung, Apple vẫn đạt mức doanh số iPhone kỷ lục 47 triệu chiếc trong quý 4/2012. Hai nhà mạng di động lớn nhất của Mỹ là AT&T và Verizon Wireless đều cho biết, phần lớn số smartphone được kích hoạt trong mùa mua sắm cuối năm vừa qua là iPhone. Theo VnEconomy