Surface ế Microsoft đang trông chờ vào phiên bản Pro.Trong khi đó, Barron’s đã hỏi ý kiến chuyên gia Walter Pritchard của hãng tư vấn Citigroup thì được biết Microsoft chỉ có thể tiêu thụ cỡ 700.000 - 800.000 chiếc Surface. Và ước lượng tiêu thụ thấp nhất dành cho mẫu máy tính bảng đầu tay của “gã khổng lồ phần mềm” thuộc về nhà phân tích Heather Bellini của hãng tư vấn Goldman Sachs, khi vị chuyên gia này tin Microsoft chỉ bán được cỡ… 230.000 chiếc Surface. Theo nhận định của giới phân tích thì thương hiệu Surface có thể thăng hoa trong những tháng tới, khi các doanh nghiệp quan tâm hơn tới phiên bản Surface Pro. Dù sao, ở thời điểm này thì có lẽ Microsoft phải chấp nhận một sự thực rằng sản phẩm máy tính bảng của họ chỉ đang chiếm được một phần rất nhỏ bé trên thị trường máy tính bảng toàn cầu. Theo Vietnam+