Samsung: 'Thời huy hoàng của smartphone đã qua' Tốc độ tăng trưởng chóng mặt của thị trường đã hết.Đáng chú ý là thông tin này được đưa ra ngay sau khi Apple công bố doanh số tiêu thụ iPad gây thất vọng cho phố Wall. Hai sự kiện xảy đến gần như cùng một lúc này đã làm dấy lên mối lo ngại thực sự rằng những ngày hoàng kim của smartphone sắp qua. "Tốc độ tăng trưởng chóng mặt mà thị trường smartphone toàn cầu tận hưởng năm qua sẽ bị kìm lại bởi sức ép cạnh tranh khốc liệt và việc thiếu vắng những sản phẩm mới nổi bật", Samsung phân tích. Theo dự đoán của hãng này thì phân khúc tăng trưởng mạnh nhất trong thời gian tới sẽ là điện thoại giá rẻ dành cho các nước đang phát triển. Sự giảm tốc của thị trường smartphone sẽ đến sớm hơn suy nghĩ của nhiều người. Ngay trong Q1/2013, sức cầu smartphone ở một số nước phát triển sẽ nguội dần. Ngược lại, các thị trường mới nổi sẽ ngày càng ưa chuộng smartphone bình dân cũng như máy tính bảng hơn. Trong khi đối thủ chính iPhone 5 không đáp ứng được kỳ vọng của giới đầu tư thì họ máy Galaxy của Samsung vẫn tiếp tục bán chạy, giúp sức đắc lực cho Samsung giữ ghế hãng smartphone lớn nhất thế giới. Tuy hãng không tiết lộ doanh số tiêu thụ cụ thể song giới phân tích ước tính Samsung đã bán được 63 triệu smartphone trong quý, bỏ xa Apple với 47.8 triệu iPhone. Giá cổ phiếu Apple đã tụt giảm hơn 1/3 giá trị kể từ giữa tháng 9 tới nay, khi mà giới đầu tư sợ hãi đà tăng trưởng điên rồ của Apple đã hết và các thiết bị của Apple không còn được coi là món đồ tối thượng, bắt buộc phải có trong mắt người dùng nữa. Ngược lại, giá cổ phiếu Samsung lại tăng tới 12% trong cùng thời điểm. Một số nhà quan sát dự đoán Samsung sẽ công bố mẫu smartphone đầu bảng tiếp theo của hãng là Galaxy 4 trong một sự kiện đặc biệt ở Monaco vào đầu tháng tới.