Dell: Sau tư nhân hóa sẽ là chế tạo máy tính tý hon chạy mọi hệ điều hành Tư nhân hóa để năng động và thay đổi dễ hơn.Sau khi có thông tin Trước tình trạng đó, ông chủ mới của Dell đã cố gắng trấn an cộng đồng khách hàng bằng việc công bố một bức thư cam kết vào hôm 8/2. Trong đó, ông Michael Dell khẳng định “trọng tâm vững chắc của Dell là mang tới những trải nghiệm người dùng xuất sắc cho khách hàng, cũng như tạo ra giá trị cho các tổ chức, doanh nghiệp sử dụng sản phẩm, dịch vụ của Dell.” Cùng với đó, ông chủ hãng Dell cũng bày tỏ thêm rằng việc “cá nhân hóa” tập đoàn này là cách thức dễ dàng nhất để đảm bảo họ có thể “đổi mới, đầu tư cho sự tăng trưởng và thúc đẩy chiến lược chuyển đổi.” Hiện nay, Dell được cho là đang lên kế hoạch tái cơ cấu hoạt động doanh nghiệp bằng việc tập trung phát triển mẫu máy tính có kích thước như một chiếc USB, với khả năng sử dụng mọi hệ điều hành phổ biến hiện nay, từ Microsoft Windows cho tới Apple Mac OS hay Google Chrome OS. Theo Vietnamplus