Acer: Doanh số laptop Windows 8 kém hơn cả Chrome Hay do máy tính Chrome có giá rẻ hơn?Trang tin công nghệ "Chính Windows 8 vẫn không thành công. Toàn bộ thị trường đã không thể quay lại xu hướng phát triển sau khi Windows 8 ra mắt, đó là cách đơn giản để đánh giá nó thành công hay không" Theo trang tin Thay vào đó, hãng sản xuất máy tính Đài Loan đang nhìn thấy những tín hiệu tích cực từ dòng laptop chạy hệ điều hành Chrome. Ông Wong cũng cho biết các chương trình tiếp thị và khuyến mại của laptop chạy Chrome OS không rộng như các chương trình dành cho các thiết bị chạy Windows 8 nên thật đáng khích lệ khi các laptop chạy Chrome OS đạt được doanh số lớn như vậy. Chrome OS cũng không yêu cầu mua giấy phép như Windows 8, nhưng Acer đã phải đổ tiền vào quảng cáo và tiếp thị để có thể đưa sản phẩm tới với người tiêu dùng. Hệ điều hành Chrome của Google là một hệ điều hành dựa trên trình duyệt chuẩn mực, do đó người dùng không thể chạy bất kỳ chương trình phần mềm nào của bên thứ ba. Chromebook được thiết kế để sử dụng Internet, email và các ứng dụng trên nền web như Google Docs, tiện dụng trong các trường học. Nhìn thấy một thị trường tiềm năng, Samsung và Lenovo cũng đã nhảy vào trào lưu Chrome OS. Acer đã lo ngại về triển vọng của Windows 8 từ trước khi hệ điều hành này chính thức ra mắt trong tháng 10. Tháng Tám vừa qua, CEO của Acer J.T. Wang cho biết ông không trông đợi nhiều vào sự Acer có lẽ sẽ phải chờ đợi tín hiệu đó khá lâu. Microsoft trong tuần trước đã lặp lại tuyên bố rằng hãng này đã bán ra được hơn 60 triệu giấy phép Windows 8. Tuy nhiên, gã khổng lồ phần mềm vẫn chưa tiết lộ bất kỳ con số doanh số bán hàng chủ chốt nào. Báo cáo mới đây của Gartner và IDC cho biết cho tới nay Windows 8 đã thất bại trong việc cứu vãn thị trường máy tính. Theo VnReview