Thị trường điện máy: Ế ẩm dịp cuối năm Giảm giá, khuyến mại khủng nhưng không hút nổi người mua.Dù đã cận kề thời điểm Tết Âm lịch- mùa mua sắm lớn nhất trong năm, nhưng cho đến thời điểm này, hàng điện tử, điện máy vẫn ế ẩm. Sức mua giảm mạnh Khác với mọi năm, ngành điện tử đang ở thời kỳ ảm đạm nhất, ngay cả những ngày giáp Tết, thời điểm sôi động nhất của mua sắm. Để kích cầu mua sắm các siêu thị, trung tâm điện máy lớn đã tung các chương trình giảm giá "khủng", nhằm thu hút khách hàng mua sắm hàng đón Tết. Mới đây, Top Care đã ra mắt hình thức mua sắm mới là "Bán hàng tại kho - outlet tại kho hàng 36- Phạm Hùng, Hà Nội". Với hình thức bán hàng tại kho, Top Care thực hiện phương châm đưa hàng đến tay người tiêu dùng với giá rẻ hơn giá thị trường và bảo hành 100% chính hãng. Tại hệ thống siêu thị điện máy Media Mart, Nguyễn Kim, hay dienmay.com... cũng đang triển khai nhiều chương trình ưu đãi cho khách hàng nhân mùa mua sắm cuối năm. Giảm nhiều nhất tại các siêu thị điện máy vẫn tập trung vào tivi LCD, tủ lạnh, máy giặt, hàng kỹ thuật số và hàng gia dụng, trong đó nhiều mặt hàng giảm giá đến gần 50%. Đặc biệt, hệ thống siêu thị Pico áp dụng "Chương trình chợ Tết Pico năm 2013" kéo dài đến ngày 9/2 (tức 29 âm lịch). Chương trình mở đầu bằng một loạt những hoạt động giảm giá, khuyến mại lớn, áp dụng cho hàng ngàn sản phẩm thuộc các ngành hàng, như điện tử, điện lạnh, viễn thông, công nghệ thông tin, kỹ thuật số, gia dụng, âm thanh. Pico cũng tổ chức chương trình Chợ Tết Pico online dành cho những khách hàng bận rộn, không có nhiều thời gian đi mua sắm. Tuy nhiên, theo một số cửa hàng, siêu thị điện máy, mặc dù nhiều mặt hàng điện tử đã giảm giá đến mức không thể giảm được nữa, lại cộng theo nhiều quà tặng, nhưng vẫn thưa thớt lượng khách đến mua hàng. Ông Nguyễn Thành Phương- Tổng giám đốc Tập đoàn điện máy gia dụng Kangaroo- cho rằng, năm nay được xem là một năm cực kỳ khó khăn. Do đó, ở thị trường điện máy, sức mua đã và đang bị ảnh hưởng khi người dân tiết kiệm chi tiêu, giảm mua sắm thiết bị gia đình. Ông Lê Việt Chung- Phụ trách truyền thông của hệ thống siêu thị Trần Anh- cho biết, đối với các mặt hàng điện máy thì cuối năm thường là mùa mua sắm của người tiêu dùng nhưng năm nay, sức mua tháng 12 âm lịch lại giảm khoảng 25%, mặc dù khuyến mại lớn, sức mua vẫn kém. Tạo giải pháp kích cầu thị trường Theo Hiệp hội các DN điện tử Việt Nam, tại thời điểm này các DN điện tử đang tìm các giải pháp để kích cầu thị trường điện máy. Giải pháp mà đa số các nhà sản xuất điện máy đang áp dụng là thay đổi chính sách bán hàng. Nhận thấy khâu trung gian làm tăng chi phí cho sản phẩm đến 10% nên nhiều nhà sản xuất đã quyết định cắt giảm, bỏ khâu phân phối qua các đại lý bán buôn mà đưa thẳng hàng cho các nhà bán lẻ trực tiếp nhằm giảm giá sản phẩm để tạo lợi thế cạnh tranh. Theo tính toán, cắt bỏ khâu trung gian sẽ giảm được từ 3 đến 10% chi phí, nên nhiều hãng ấn định giá bán như nhau cho tất cả khách hàng, dù mua nhiều hay mua ít. Ngoài ra, nếu bán trực tiếp cho người tiêu dùng sẽ được hãng hỗ trợ thếm từ 3-4% giá. Ngoài ra, một số ngân hàng đã liên kết với các siêu thị để kích cầu hàng điện tử, điện máy. Như mới đây, Ngân hàng VPBank thông báo giảm 10% cho khách hàng khi thanh toán bằng thẻ tín dụng VPBank tại siêu thị điện máy Pico Sài Gòn. Mức giảm trên “bao” cho tất cả các hóa đơn trên 2 triệu đồng và thanh toán bằng thẻ MC2, Platinum, hay VietnamAirlines VPBank Platinum Master Card và tối đa là 1 triệu đồng. Trong bối cảnh kinh tế khó khăn như hiện nay, việc kích cầu qua thẻ tín dụng bằng các chương trình ưu đãi giảm giá sản phẩm đã “đánh trúng” tâm lý mua sắm của người tiêu dùng. Liên quan đến nhu cầu và xu hướng tiêu dùng ngành hàng điện tử, điện máy trong năm 2013, bà Nguyễn Nữ Tuyết Hồng- Giám đốc bộ phận nghiên cứu định lượng Nielsen Việt Nam- cho rằng, các siêu thị điện máy muốn bán hàng tốt cần xây dựng trung tâm trưng bày để giúp khách hàng trải nghiệm sản phẩm trực tiếp, có nhân viên tư vấn khi khách hàng tới lựa chọn sản phẩm, đưa ra các chương trình khuyến mãi thông minh và thực hiện dịch vụ hậu mãi tốt. Theo Công Thương