CEO Apple: iPhone thành công hơn cả hoạt động kinh doanh của Microsoft "Apple có một quý thành công hơn tất cả các công ty công nghệ".Cách đây ít hôm, CEOTim Cook đã tổ chức một buổi gặp mặt với các nhân viên của Apple tại trụ sở của hãng (gọi là Town Hall Meeting).  Tại sự kiện này, Cook đã dành thời gian để tổng kết những thành quả mà công ty đạt được trong năm 2012, đồng thời đề cập đến tương lai của Apple với vai trò là một gã khổng lồ trong làng công nghệ. Theo những người tham dự sự kiện, Cook để nhắc đến các con số trong Về cổ phiếu của Apple và tình hình kinh doanh Cook nói về kết quả tài chính của quý đầu năm tài chính 2013 với một niềm tự hào. Vị CEO cho biết ông đã để tâm đến việc cổ phiếu của công ty bị giảm giá, nhất là trong những ngày sau khi Apple công bố báo cáo tài chính. Apple hiện đã mất danh hiệu công ty giá trị nhất thế giới vào tay hãng dầu khí Exxon Mobil, tuy nhiên Cook không tỏ ra lo lắng về chuyện này. Khi đề cập đến những thông tin tiêu cực đối với lợi nhuận và tương lai của hãng, Cook nói với nhân viên và đồng nghiệp của mình là "chúng ta (Apple) vừa đạt được quý kinh doanh tốt nhất trong tất cả các công ty công nghệ", đồng thời bày tỏ sự cảm kích của ông đối với các nhóm, các nhân viên đã giúp hãng gặt hái thành công này. Cook nói thêm rằng "Tôi không biết các bạn thì sao, nhưng tôi thì không muốn làm việc cho những công ty đó (ý đề cập đến hãng dầu khí Exxon)". Theo những người tham dự, phần nói này của Cook là nhằm giúp nhân viên lấy lại tinh thần và niềm tin trước thông tin cổ phiếu Apple bị giảm mạnh giá trị trong những ngày gần đây, đồng thời nhắc lại rằng Apple là một công ty rất tuyệt với để làm việc. Vị CEO cũng có làm rõ là giá cổ phiếu không phải là một trọng tâm của Apple, thay vào đó, việc tạo ra các sản phẩm khách hàng yêu thích mới là ưu tiên hàng đầu. Doanh thu và giá trị cổ phiếu chỉ là những kết quả do sản phẩm manh lại. Cook tin rằng nhân viên của Apple cũng đồng ý với điều này. Ông cũng cho biết rằng Apple thường hay bị hiểu lầm và công ty thường xuyên bị chỉ trích, mặc cho Apple có thành công đến mức nào đi chăng nữa theo tiêu chuẩn của hãng đề ra. Ưu đãi cho nhân viên Trong lúc nói về việc làm ở Apple, Cook cũng có đưa ra một chương trình giảm giá mới dành cho nhân viên. Từ trước đến nay, Apple đã cung cấp cho nhân viên của hãng một gói ưu đãi (gọi là Employee Purchase Plan - EPP) nếu như họ muốn mua các sản phẩm của Apple, cụ thể là giảm 500$ cho các máy Mac (trừ Mac mini) và 250$ cho iPad. Giờ đây, EPP sẽ được mở rộng ra cho các phiên bản unlock của iPhone và nó sẽ có hiệu lực kể từ ngày hôm nay. Những sản phẩm như iMac mới và iPad Mini cũng sẽ sớm được thêm vào EPP vì hiện tại nguồn cung của chúng có phần hạn chế. Việc hoạt động, dây chuyền cung ứng và doanh số Mac Đề cập đến tương lai lâu dài của Apple, Cook nói rằng công ty sẽ tiến xa hơn các đối thủ của mình nếu xét về phương diện tính rõ ràng của dây chuyền cung ứng. "Chúng ta muốn các đối tác cũng phải có đạo đức giống như chúng ta". Trong thời gian gần đây, một số tin đồn nói rằng Apple sắp tới cũng sẽ buộc các nhà sản xuất phụ kiện phải tuân thủ theo những tiêu chuẩn về dây chuyền cung ứng của Apple. Bản thân Cook cũng đã đi đến Trung Quốc để làm việc về với các nhà cung cấp của mình về cách đối xử với công nhân, điều kiện làm việc, các tiêu chuẩn sản xuất,... Vào tuần trước, Apple cũng cho biết rằng hãng đã cắt hợp đồng với một đối tác vì công ty này đã sử dụng lao động dưới độ tuổi quy định. Cook cũng có nói về việc di duyển một phần dây chuyền sản xuất Mac sang Mỹ từ nay đến cuối năm. Vị CEO cho biết động thái này không phải là để quảng bá cho công ty mà nó sẽ giúp tăng sản lượng máy tính mang logo Apple. Cook nhận xét doanh số máy Mac ở mức thấp trong quý vừa quay là bởi gì Apple không sản xuất đủ máy Mac. Apple đã phải bán hết mỗi chiếc máy Mac được xuất xưởng. Hầu hết các dòng máy tính của Apple đã được nâng cấp trong vài tháng trở lại đây, và điều đó khiến nhu cầu tăng cao, trong khi nguồn cung thì lại không đủ, ít nhất là đến thời điểm hiện tại. Đây cũng chính là lý do chính cho quyết định sản xuất Mac tại Mỹ. Cũng trong sự kiện Town Hall, Cook tiết lộ rằng Apple sẽ chuyển sang sử dụng 100% năng lượng có thể tái tạo cho các trung tâm dữ liệu của mình, nơi chứa thông tin và dữ liệu từ các khách hàng sử dụng dịch vụ đám mây iCloud cũng như những nội dung mạng khác của Apple. Thị trường bán lẻ Tim Cook nói ông biết về tình trạng mức độ hài lòng của nhân viên bán lẻ bị suy giảm đi trong thời gian gần đây, nhất là sau khi Kể từ John Browett rời công ty, Cook đang là người đứng đầu và quản lí mọi chuyện liên quan đến mảng bán lẻ của công ty. Nhiều nhân viên cấp cao như Steve Cano, Bob Bridger và McDougal (cho đến khi ông nghỉ làm) nằm dưới quyền của Cook. Mới đây, phó giám đốc tài chính Jim Bean cũng đã gia nhập vào nhóm bán lẻ. Những người tham dự buổi Town Hall nói là vị trí phó giám đốc nhóm bán lẽ vẫn còn trống và Apple đang tích cực tìm kiếm một người hiểu về Apple để kế nhiệm cho chức vụ này. Người đó sẽ phải tập trung vào mức độ hài lòng của nhân viên và của khách hàng. Android vs iOS Trong cuộc họp với nhân viên, Cook dành thời để nói về đối thủ lớn nhất hiện nay của hãng: Google. Cụ thể hơn, ông nói về Android và những đối thủ cạnh tranh với iOS. Ông nói về khả năng tích hợp, những trải nghiệm ổn định của iOS so với tình trạng phân mảnh hiện tại của Android. Cook đề cập đến lưu lượng web khổng lồ của iOS so với một phần nhỏ của người dùng Android. Ông nói rằng Android hoạt động trên nhiều máy hơn, tuy nhiên người dùng yêu thích và sử dụng thiết bị iOS nhiều hơn là các khách hàng dùng sản phẩm Android. Cook đưa ra một ví dụ nữa, đó là nhiều người dùng đã xài chiếc máy iOS của mình để mua hàng trong ngày thứ Sáu đen tối, vượt xa số lượng khách hàng dùng máy Android để làm việc tương tự. Vị CEO của Apple nhận xét rằng Android nhắm đến thị phần với nhiều dòng sản phẩm đa dạng và giá rẻ, trong khi iPhone, iPad thì nghiêng về trải nghiệm, phần cứng cao cấp, chất lượng phần mềm và trên hết là mức độ sử dụng của khách hàng. Cook cũng nói là nếu mảng iPhone tách ra khỏi Apple thì nó sẽ thành công hơn cả các hoạt động kinh doanh của Microsoft. Còn nếu mỗi nhánh trong Apple tách riêng ra thì tất cả cũng sẽ nằm trong danh sách Fortune 100 (top 100 công ty Mỹ được tờ Fortune xếp theo doanh thu). Hồi năm 2010, tại một sự kiện về Mac, Cook cũng có nói về chuyện tương tự. Tất nhiên là ông chỉ nói đùa, và Apple không có kế hoạch tách riêng từng bộ phận ra. Trung Quốc Cook nói Nói tóm lại, tại sự kiện gặp mặt với nhân viên, Apple cho thấy rằng hãng luôn quan tâm đến những người làm việc cho công ty. Hơn ai hết, chính nhân viên sẽ là những người biết được CEO và ban lãnh đạo quan tâm như thế nào đến họ và cả công ty, cả trong tương lai gần lẫn những chặng đường dài trong tương lai.