Microsoft đang bỏ lửng mỏ vàng trên iOS và Android Người dùng chờ đợi Office cho Android và iOS."Ngày họ giới thiệu Office cho iOS và Android, họ bắt đầu in tiền". Đó là lời nhận xét của nhà phân tích Bob O'Donnell đến từ hãng nghiên cứu IDC. Ông Bob O'Donnell cũng cho biết thêm: "Nhưng nếu họ để thời gian đi quá lâu, họ có nguy cơ mất lượng người dùng cần thiết khi có nhiều giải pháp thay thế sẽ được đưa ra. Microsoft sẽ gặt hái được rất nhiều doanh thu ngay sau khi giới thiệu phiên bản của bộ phần mềm Office cho iOS và Android, nhưng cơ hội đó nhanh chóng bị đóng lại nếu họ không biết tận dụng lợi thế này". Câu chuyện về việc Microsoft tạo ra ứng dụng dành cho iOS của Apple mà ở đây là iPad, và Android của Google, hệ điều hành được sử dụng bởi Samsung và hầu hết các nhà sản xuất tablet khác, đã được đưa ra trong nhiều năm qua. Trong tháng 11 năm ngoái, The Verge báo cáo rằng Microsoft sẽ phát hành ứng dụng Word, Excel và PowerPoint cho iOS vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 năm nay, tiếp theo là tháng 5 sẽ có phiên bản cho Android. Theo báo cáo, ứng dụng gọi chung là Office Mobile sẽ được cung cấp miễn phí trên iOS qua App Store và Android qua Google Play, nhưng sẽ chỉ cho phép người dùng xem tài liệu. Để kích hoạt tính năng chỉnh sửa như in ấn, khách hàng sẽ phải liên kết ứng dụng đến một tài khoản thuê bao Office 365. Kế hoạch của Microsoft trong việc tân trang Office 365 là để khởi động cùng với Office 2013, có thể ra mắt vào đầu tuần tới. Nhưng nếu Microsoft kéo dài lịch kích hoạt Office cho iOS và Android, công ty sẽ sớm bỏ lỡ cơ hội lớn của mình, nhận xét được ông O'Donnell đưa ra. Ông O'Donnell nhấn mạnh: "Hiện đã có nhiều tablet có kích thước 10,1 inch và tablet cũng chạm ngưỡng thấp nhất của nó là 7 inch vào năm qua. Vì vậy, nếu Microsoft không di chuyển sớm, họ sẽ mất nguy cơ kiếm được những quả trứng vàng". Đầu tháng này, NPD DisplaySearch dự đoán MTB 7 inch đến 8 inch chiếm khoảng 45% trong tất cả các doanh số bán hàng tablet trong thời gian qua và sẽ vượt mặt tablet 9,7 inch trong năm 2013, thể loại đang được thống trị bởi iPad của Apple". Theo suy đoán của O'Donnell thì tablet 10 inch như iPad làm cho nền tảng Office phù hợp hơn, nhưng thiết bị nhỏ hơn với kích thước 7 inch, bao gồm cả iPad Mini của Apple, Google Nexus 7 và Samsung Galaxy Tab 2, thì không. Mặc dù IDC đã đặt cược Office cho iOS và Android sẽ ra mắt vào năm 2013 nhưng hãng cho rằng điều này không phải dễ dàng đối với Microsoft, bởi vì điều này có thể sẽ giết chết Windows RT, một hệ điều hành hướng đến tablet mà Microsoft phát hành vào tháng 10 năm ngoái. Một trong những điểm nhấn của Windows RT là nó bao gồm phiên bản thu gọn của Office có tên là Office Home & Student RT. Hơn bất cứ điều gì khác, quyết định cung cấp Office cho iOS và Android sẽ thể hiện rõ định hướng chiến lược lâu dài của Microsoft, ông O'Donnell khẳng định. "Họ (Microsoft) phải quyết định những gì là quan trọng hơn, Office hay Windows. Cuộc chiến hệ điều hành hiện tại là có rất nhiều khó khăn so với trận chiến lĩnh vực Office, vì vậy nếu tôi là Ballmer, tôi sẽ đặt cược vào Office", ông O'Donnell nói thêm. Theo ước tính của hãng nghiên cứu Forrester thì khả năng độc quyền của Microsoft trên thị trường khi chiếm khoảng 95% vào năm 2008 sẽ bốc hơi, chạm mức thấp, chỉ 35% trong năm 2012 khi mà doanh số bán hàng smartphone và tablet bùng nổ.