iPhone đang được nhà mạng "thuê" iPhone mới vẫn còn lối thoát.Nếu để ý, bạn sẽ thấy rằng trong báo cáo quý vừa qua, Apple đã thay đổi cách tính doanh thu. Trong các quý trước, doanh thu từ phụ kiện của iPhone và iPad được tính gộp vào doanh số thiết bị, trong khi phụ kiện iPod được tính vào mục “Music”. Qua cách tính mới, doanh thu từ doanh số bán iPhone, iPad, Mac và iPod được tính riêng thành các dịch vụ và phụ kiện liên quan. Doanh thu từ tất cả sản phẩm của Apple và phụ kiện từ bên thứ ba được gộp vào thành mục “Accessories”. Apple đã công bố một tài liệu tóm tắt cách họ phân chia dữ liệu thế nào. Bằng cách đo sự khác biệt giữa 2 cách tính này cho mỗi sản phẩm, chúng ta có thể xác định được giá trị của những dịch vụ và phụ kiện đi kèm theo sản phẩm. Ví dụ, tôi đã thử với 2 quý gần đây. Phân tích cho thấy doanh thu từ iPhone trong các quý trước đã thêm khoảng 15 đô la từ giá trị của phụ kiện kèm theo và iPad là 25 đô la. Điều này có ý nghĩa gì? Hãy xem xét sự tác động từ phân tích này vào doanh thu trên từng sản phẩm. Đây là biểu đồ theo dõi doanh thu trung bình trên mỗi sản phẩm của Apple trong những năm vừa qua, với cách tính cũ (cộng gộp giá phụ kiện) Quý vừa qua, iPhone thu được khoảng 642 đô la trên một sản phẩm (điểm cuối cùng của dòng màu xanh lá) – thấp hơn so với thống kê năm ngoái là 659 đô la trên 1 sản phẩm. Tuy nhiên, kết quả của quý gần nhất dựa trên cách tinh mới còn dữ liệu ở đồ thị trên là cách tính cũ. Và đây là dữ liệu sau khi chỉnh lại (đã trừ đi doanh thu từ phụ kiện). Sau khi điều chỉnh, nếu không tính doanh thu thêm từ các phụ kiện, giá bán trung bình của iPhone 1 năm trước sẽ là 646 đô la, gần bằng con số 642 của quý vừa qua. Tương tự, giá năm ngoái của iPad là 568$, không phải là 593$ như trong đồ thị. Như vậy, với mức giá hiện tại là 467$, iPad đã giảm giá 18% trong năm qua. Ngạc nhiên chưa? iPhone hầu như không giảm giá trong khi iPad cũng không quá tệ.. Giá cả là yếu tố quan trọng nhất để tạo ra sự khác biệt Trong trường hợp của iPhone, Trái ngược với iPhone là trường hợp của iPad – đang chứng kiến sự suy giảm đáng kể. Đ Nhưng tại sao điều đó không xảy ra với iPhone? Tại sao cứ phải là iPhone đời mới nhất? Chắc chắn chiếc iPhone 4S có thể thực hiện hầu hết các chức năng của iPhone 5. Nhưng tại sao người ta vẫn tiếp tục mua chiếc điện thoại mới? Thực tế cho thấy người tiêu dùng không phải là những người mua duy nhất. Tôi nhắc lại vấn đề đã được đề cập trước đó là: Hi vọng góc nhìn này đã cung cấp cho bạn một ý tưởng tốt để đánh giá các sản phẩm và “ma thuật” phần cứng của Apple.