LG khẳng định thiết kế 'tai thỏ' cho G7 ThinQ trước iPhone X Lãnh đạo bộ phận di động của LG cho rằng thiết kế trên G7 ThinQ là "màn hình thứ hai kiểu mới" và nghiên cứu nó từ lâu."Chúng tôi đã lên kế hoạch thiết kế notch (phần đen nhỏ phía trên màn hình) trước Apple. Đây là màn hình thứ hai được nâng cấp so với trước, giúp tăng trải nghiệm người dùng", Hwang Jeong-hwan, Trưởng bộ phận di động của LG, cho biết tại sự kiện giới thiệu G7 ThinQ ở Seoul (Hàn Quốc) ngày 3/5. Ông Hwang Jeong-hwan. Ảnh:  Trước đây, LG tiên phong trong việc trang bị màn hình phụ cho smartphone như trên V10 hay V20. Dù vậy, một số chuyên gia cho rằng những gì nó mang lại cho người dùng còn hạn chế.  G7 ThinQ là sản phẩm đánh dấu sự trở lại của LG ở phân khúc smartphone cao cấp. Máy có màn hình LCD 6,1 inch tỷ lệ 19,5:9 và độ phân giải 3.120 x 1.440 pixel, vi xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 128 GB, camera kép 16 megapixel, pin 3.000 mAh. Đây là điện thoại đầu tiên được LG cho thêm hậu tố "ThinQ" nhằm làm nổi bật vai trò của trí tuệ nhân tạo (AI) trên sản phẩm, tương tự cách đặt tên TV và các thiết bị gia dụng thông minh 2018 của hãng.