Phải chăng Windows 8 "ế" là do màn hình cảm ứng chưa thịnh Lượng bán PC sụt giảm 6,4% so với năm trước.Khi giới thiệu trên thị trường, Windows 8 được kỳ vọng sẽ là một trong những nhân tố quan trọng thúc đẩy sự phục hồi của ngành công nghiệp PC. Tuy nhiên, theo Chủ tịch của Acer, nền tảng này chưa làm được điều này. Theo nhận định của nhiều chuyên gia phân tích thị trường, doanh số bán phần mềm mới của Microsoft thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của giới chuyên môn, ngay cả khi Microsoft thông báo, công ty đã bán được hơn 60 triệu bản Windows 8 kể từ ngày ra mắt. Trong một buổi trả lời với tạp chí Bloomberg, Chủ tịch của hãng máy tính Acer, ông Jim Wong cho rằng, tính đến thời điểm hiện tại, Theo thống kê từ IDC, lượng máy tính được tiêu thụ trên thị trường toàn cầu trong quý 4/2012 đã giảm 6,4% so với cùng kỳ năm trước, bất chấp sự xuất hiện của Windows 8 - hệ điều hành mới nhất do Microsoft sản xuất. “Bản thân Windows 8 chưa chứng minh được tầm quan trọng của mình đối với ngành công nghiệp PC nói chung. Thị trường máy tính vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi sau sự ra mắt của hệ điều hành này. Đây là cách đơn giản nhất để đánh giá xem hệ điều hành đã thành công hay chưa”, ông Jim Wong cho biết. Bên cạnh đó, nhà sản xuất Đài Loan cho biết, mảng máy tính chạy Chrome OS đang đem lại nhứng tín hiệu tích cực. Những chiếc Chromebook chiếm 5% - 10% tổng lượng PC được giao của Acer tại Mỹ tính từ khi nó được ra mắt hồi tháng 11 vừa qua. Windows 8 có thể thành công? Windows 8 đang có mặt trên quá ít sản phẩm. Trong khi Microsoft cung cấp khá ít thông tin về doanh số bán Windows 8, nhiều chuyên gia phân tích thị trường cho rằng, khó có thể nhận xét rằng sản phẩm này đã thực sự thành công hay chưa. Tuy nhiên, họ vẫn kỳ vọng khả năng hệ điều hành này sẽ khởi sắc trong năm nay. Theo số liệu được nhiều công ty nghiên cứu thị trường công bố, hệ điều hành Windows 8 đang có mặt trên 1,7% máy tính trong tháng 12/2012, trong khi đó, tỷ lệ của Windows 7 là 45%. Người dùng vẫn chưa thực sự muốn sử dụng Windows 8 bởi hệ điều hành này có quá nhiều điểm khác biệt so với các phiên bản hệ điều hành trước đây. Một số nguồn tin không chính thức đưa tin, các quan chức của Microsoft cho biết, sở dĩ Windows 8 chưa thực sự phổ biến là do ngành công nghiệp PC sản xuất số lượng máy tính cảm ứng còn hạn chế. Theo VTV