CFO Lenovo bị "gài" về thương vụ mua lại RIM RIM chỉ là "ví dụ minh họa"?Sau khi Bloomberg dẫn lời Giám đốc tài chính (CFO) của Công ty cho biết đoạn trích dẫn đã bị đặt ra ngoài ngữ cảnh, khiến có thể gây nên những hiểu nhầm.   “Về tổng quan, chúng tôi không bình luận về các tin đồn hay dự đoán về mua bán & sát nhập.   Chúng tôi nhận thấy CFO của Lenovo đã thảo luận rộng rãi về chiến lược mua bán và sát nhập trong một buổi phỏng vấn gần đây. Trong buổi phỏng vấn này, phóng viên đã đưa ra chủ đề về RIM và ông Wong đã liên tục lặp lại những trả lời theo quan điểm trước đó của Lenovo về chiến lược mua bán sát nhập: Lenovo rất tập trung vào việc phát triển ngành kinh doanh của mình, bằng việc phát triển tự nhiên hoặc thông qua mua bán sát nhập. Khi một vấn đề về mua lại được nêu lên, chúng tôi sẽ thảo luận để xem nó có phù hợp với chiến lược của công ty hay không”.   Như vậy, vấn đề RIM được đưa ra là do phóng viên liên tục đề cập về hãng điện thoại Canada này, do đó ông Wong đã cố gắng để giải thích chiến lược của công ty một cách rộng hơn.   RIM cũng đã nêu lên ý kiến của mình về vấn đề này:   “[CEO của RIM] Thorsten Heins đã nhiều lần nhấn mạnh rằng chúng tôi đang tập trung vào việc ra mắt BlackBerry 10, hệ điều hành mà chúng tôi sẽ ra mắt vào sự kiện ngày 30/1. Và như chúng tôi đã nói ở Đại hội cổ đông ngày 20/12, chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét các lựa chọn khả dĩ cho việc “tạo ra những cơ hội mới, tập trung vào những thị trường mà chúng tôi có các đối tác hiệu quả, hơn là hành động một mình, và tối ưu hóa lợi nhuận cho các cổ đông”. Chúng tôi chưa có bất cứ tin tức mới nào về việc xem xét lại chiến lược của mình hiện tại”. Việc Lenovo có thể mua lại bộ phận di động của RIM khiến nhiều người dấy lại câu chuyện thần kỳ Trung Quốc, như trước đây Lenovo đã từng mua lại thành công thương hiệu máy tính xách tay Thinkpad từ IBM. Tuy vậy, mọi chuyện không dễ dàng khi thương vụ này phải được sự chấp thuận của chính phủ Canada.   Nhưng chuyện smartphone Blackberry do Lenovo sản xuất cũng hoàn toàn có thể xảy ra. Khi mà RIM tuyên bố sẽ mở rộng bản quyền smartphone Lenovo cho các nhà sản xuất khác. Trong khi đó, thương hiệu Blackberry vẫn được nhiều người Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung đánh giá cao. Vì thế, nếu đạt được thỏa thuận cấp phép, Lenovo sẽ có một vũ khí mạnh để gia tăng lượng smartphone bán ra, thị trường mà hãng đang thực sự thèm muốn.   RIM đang rất khó khăn. Hãng đã công bố khoản lỗ tới 114 triệu USD trong quý 3 năm 2012 và doanh thu chỉ đạt 2,7 tỷ USD. Tất cả niềm hy vọng của RIM và fan hâm mộ giờ đây đang đặt vào sự ra mắt của Hệ điều hành Blackberry 10 cuối tuần này. CEO RIM - Thorsten Heins   RIM cũng vừa có động thái “mở cửa” hơn khi ra mắt Blackberry Enterprise Service 10 cho cả các dòng máy Blackberry lẫn smartphone khác.   Trái lại, Lenovo là ngôi sao đang lên và theo nhiều dự đoán,   Tham khảo: TheNextWeb