Apple trượt top 20 công ty đáng tin cậy nhất Nỗ lực nhưng chưa đủ.Lần đầu tiên trong vòng 3 năm qua, Apple không có tên trong danh sách 20 công ty đáng tin cậy nhất thế giới. Khảo sát Most Trusted Companies 2012 (Những công ty đáng tin cậy nhất 2012) do Viện Ponemon (Mỹ) tiến hành, được diễn ra hàng năm dựa vào tiêu chí bảo mật thông tin cá nhân khách hàng của các công ty. Trong bảng điều tra của mình, Viện Ponemon đã yêu cầu người tham gia liệt kê tên 5 công ty ở 25 lĩnh vực khác nhau mà họ cảm thấy tin tưởng nhất. Theo số liệu về danh sách các công ty được tin cậy nhất trong năm 2012 vừa mới được Viện Ponemon công bố, nhà sản xuất iPhone xếp ở vị trí thứ 21. Đứng liền trước Apple là Mozilla, Google và Facebook cùng xếp thứ 20. Không chỉ riêng Apple, nhiều công ty công nghệ lớn như Yahoo, Facebook, Dell… cũng không có tên trong top 20 công ty đáng tin cậy. Được biết, trong năm 2009, Apple đứng ở vị trí rất cao - thứ 8 trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, 2 năm sau đó đã chứng kiến sự thụt lùi của Apple khi công ty này đứng thứ 12 trong năm 2010 và 14 trong năm 2011. Viện Ponemon đã công bố những công ty đáng tin cậy hàng đầu hiện nay là American Express, Hewlett Packard, Amazon, IBM và Dịch vụ bưu chính Mỹ. Theo nhận định của nhiều chuyên gia phân tích thị trường, bảo vệ thông tin cá nhân đã được Apple ưu tiên hàng đầu và là niềm tự hào của công ty này. Năm ngoái, nhiều thông tin cho biết, Giám đốc Điều hành Tim Cook của Apple đã chỉ trích nặng nề nhà đồng sáng lập ứng dụng Path, ông Dave Morin, sau khi ứng dụng Path đăng tải sổ địa chỉ của người dùng mà không được sự cho phép của họ. Sau sự cố ứng dụng Path, Apple đã tiến hành công bố nhiều hình thức bảo mật mới, yêu cầu phải có sự cho phép của người dùng trước khi một ứng dụng truy cập thông tin liên lạc. Bên cạnh đó, trong tháng 6/2012, Apple đã giới thiệu công cụ theo dõi mới, cho phép các nhà phát triển có thể cung cấp quảng cáo và thu thập dữ liệu về vị trí và sở thích người dùng mà không làm lộ những thông tin nhận dạng của người dùng và thiết bị của họ. Tuy nhiên, trong tháng 12/2012, Tòa án Thương mại liên bang Mỹ đã phát đi thông báo cho biết, các cửa hàng ứng dụng như Apple và Google chưa đủ các biện pháp để bảo vệ quyền cá nhân trong các ứng dụng dành cho trẻ em.