Nghi vấn thư mời HTC U12 dùng ảnh linh kiện iPhone để minh họa Hình ảnh linh kiện mà HTC dùng có thể là iPhone 6, smartphone mà Apple đã ra mắt cách đây gần 4 năm.Ngày 4/5, HTC gửi thư mời ra mắt smartphone mới vào 23/5 tới. Dù không tiết lộ về sản phẩm sẽ trình làng, các trang công nghệ dự đoán cho rằng đó có thể là HTC U12. Thư mời ra mắt sản phẩm mới của HTC.  So sánh cho thấy, dường như đội ngũ của HTC đã lấy ảnh linh kiện iPhone 6 mà trang Một số hình ảnh linh kiện iPhone 6 (bên phải).  HTC U12 được cho là sẽ có màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9, camera kép mặt sau xếp theo chiều ngang gồm (12 megapixel và 16 megapixel), camera kép phía trước, cảm biến vân tay đặt ở mặt lưng. Máy chạy Android 8.0 Oreo với giao diện Sense 10 khi ra mắt.