Samsung - Kẻ duy nhất có thể đánh bại Apple Có thể khiến Apple phải thay đổi chiến lược.Sau nhiều năm thống trị thị trường smartphone với thiết bị iPhone, Apple đã để tuột ngôi vị cao nhất vào tay Samsung với sản phẩm Galaxy S III. Câu hỏi được đặt ra là vì sao chỉ có Samsung mới đánh bại được Apple. Năm 2012 đánh dấu mốc quan trọng trong hoạt động kinh doanh của Samsung khi công ty bước lên vị trí cao nhất trên thị trường smartphone. Cụ thể, quý 3/2012, Samsung đã tiêu thụ được 18 triệu thiết bị Galaxy S III trong khi Apple chỉ bán được 16,2 triệu điện thoại iPhone 4S. Với kết quả kinh doanh ấn tượng trên, Galaxy S III lần đầu tiên trở thành thiết bị smartphone bán chạy nhất trên toàn cầu, vượt qua cả iPhone. Điều gì đã giúp cho Samsung lập được kỳ tích này? Quay trở lại quá khứ, vào năm 2010, Samsung đã tiến hành chiến lược kinh doanh smartphone tương tự như Apple đã làm với thiết bị iPhone của mình. Tại thời điểm đó, Samsung bắt đầu giới thiệu chiếc Galaxy S đầu tiên chạy trên hệ điều hành Android của Google và sử dụng giao diện TouchWiz do chính công ty sản xuất. Thay vì cung cấp nhiều mẫu sản phẩm khác nhau, Samsung quyết định tập trung vào một dòng sản phẩm và lên kế hoạch nâng cấp cho sản phẩm này trong thời gian ngắn. Với một mẫu sản phẩm – giống như Apple – Samsung đã thu được nhiều lợi nhuận từ quy mô sản phẩm, trải nghiệm từ người dùng điện thoại Galaxy. Tiếp nối thành công từ Galaxy S đầu tiên, Samsung đã giới thiệu thế hệ Galaxy: Galaxy S II. Thiết bị này đã lập kỷ lục về doanh số bán hàng khi đạt mốc 1 triệu chiếc bán ra chỉ sau 70 ngày có mặt trên thị trường. Có một điều mà chúng ta phải quan tâm, đó là bên trong thiết bị Galaxy S, Galaxy S II và bây giờ là Galaxy S III, rất nhiều linh kiện do chính Samsung sản xuất. Samsung sản xuất từ bộ vi xử lý tới nguồn của thiết bị, màn hình Super Amoled, bộ nhớ trong… Trong khi đó, Apple cũng kiểm soát phần cứng của iPhone nhưng không trực tiếp. Ví dụ, Apple thiết kế chip cho thiết bị iOS nhưng lại thuê một công ty khác sản xuất và thường đầu tư hàng tỷ USD vào các nhà sản xuất kinh kiện. Ngoài Samsung và Apple, có hãng công nghệ nào có thể kiểm soát được dây chuyền sản xuất linh kiện? Chắc chắn không phảo là Nokia, Motorola, HTC, LG Electronics hay bất kỳ đối thủ smartphone nào trên thị trường. Việc đặt hàng sản xuất linh kiện tại nhiều công ty khác nhau trên toàn cầu đã giúp Apple giới thiệu được sản phẩm smartphone của mình tới nhiều thị trường và nhà cung cấp dịch vụ hơn, là nhân tố không kém phần quan trọng để iPhone trở thành một trong những thiết bị smartphone được ưa chuộng nhất hiện nay. Và Samsung, với tư duy kinh doanh sắc bén, thế hệ Galaxy III cũng có mặt trên hơn 150 thị trường toàn cầu. Năm 2012 được đánh giá là năm thành công của thương hiệu Samsung khi công ty này dẫn đầu ở nhiều phân khúc thị trường khác nhau. Các chuyên gia phân tích thị trường nhận định, sau nhiều năm thống trị thị trường smartphone, cuối cùng, Apple đã thực sự có được đối thủ cạnh tranh. Samsung đã hạ bệ Apple để giành vị trí cao nhất trên thị trường này với sản phẩm Galaxy S III. Nhiều chuyên gia cho rằng, có thể, trước sự lớn mạnh của Samsung, Apple sẽ phải thay đổi chiến lược kinh doanh sản phẩm nhằm giành lại những gì đã mất từ tay Samsung. Mọi chuyện đều có thể xảy ra…. Theo VTV