Nhìn lại những chiến trường đã bị iPad tàn phá trong 3 năm qua PC sẽ chỉ dành cho người "chuyên nghiệp"?Nhà đồng sáng lập đã quá cố của Apple tự hào chia sẻ: "Thiết bị kỳ diệu và đột phá này chứa công nghệ tiên tiến nhất của chúng tôi với mức giá khó tin". Đó chính là máy tính bảng iPad. Apple làm nên cuộc cách mạng điện toán khi trình làng iPad vào tháng 1/2010. Lúc đó, nhiều người không thấy được sự "kỳ diệu" và "đột phá" ở tablet này. Họ gọi đây là iPod Touch cỡ to. Những bức ảnh gắn 4 chiếc iPhone lại với nhau bằng băng dính để trở thành iPad được chia sẻ rầm rộ trên mạng. Apple vẫn luôn nhận được vô số sự khen chê mỗi khi công bố sản phẩm mới, nhưng đó là lần đầu tiên trào lưu chế ảnh châm biếm thiết bị Apple lại lên cao đến như vậy trong một thời gian ngắn. Người ta nghi ngờ vì iPad không có bàn phím cứng, cấu hình không mạnh để thay thế laptop. Còn với nhu cầu giải trí cơ bản thì iPhone và iPod Touch cũng đã đáp ứng được. Ngay cả khi iPad cháy hàng, một số chuyên gia phân tích vẫn cho rằng đó chẳng qua là vì Apple làm truyền thông quá tốt cũng như sức hút khó cưỡng của thương hiệu "Quả táo". Nhưng rồi iPad nhanh chóng phá tan mọi sự hoài nghi. Nó không phải tablet đầu tiên trên thế giới nhưng nó là sản phẩm hội tụ những yếu tố mà người tiêu dùng mong đợi: thương hiệu Apple, đẹp cả về giao diện lẫn kiểu dáng, màn hình mượt và đặc biệt mức giá chỉ có 500 USD trong khi các máy tính bảng xuất hiện trước đó thường dày, nhiều nút bấm và giá trên 1.000 USD. Một bước đi thông minh khác của Apple là trong các quảng cáo, họ tảng lờ thông số kỹ thuật và hướng sản phẩm đến người tiêu dùng phổ thông - những người cần một thiết bị để xem phim, đọc sách, chơi game nhẹ nhàng... trong lúc đi tàu điện, chờ ở sân bay, thư giãn trong quán cafe... Người ta không thấy ở đó những doanh nhân tất bật, vội vã gửi e-mail, đọc báo cáo, hội họp trên thiết bị di động như trong quảng cáo của các hãng khác. iPad - "con cưng" của Apple vừa đón sinh nhật với thành tích 100 triệu iPad được tiêu thụ tính đến tháng 10/2012. Đầu tuần này, Apple công bố họ bán được thêm 22,9 triệu máy trong 3 tháng cuối năm. Hiện có 175.000 ứng dụng từ game, nhạc, vẽ cho tới giáo dục, y tế... được thiết kế riêng cho iPad. Sau 3 năm, iPad đã trải qua 4 thế hệ nâng cấp và một phiên bản mới là iPad Mini, đưa dòng máy tính bảng trở thành sản phẩm không thể bỏ qua của nhiều hãng PC. Tuy không gặt hái được như mong đợi, họ đều hiểu rằng họ sẽ bị tụt lùi nếu từ bỏ thị trường này. Bên cạnh các công ty phần cứng, đến cả những công ty nền tảng và dịch vụ như Microsoft, Google, Amazon cũng nhảy vào với mong muốn giành giật một phần "miếng bánh". Không chỉ mở ra thị trường mới và làm giàu cho Apple, iPad còn cách mạng hóa xuất bản và thiết kế web. Báo điện tử có thể làm ảnh hưởng tới doanh thu báo in, nhưng sự phổ biến của iPad và máy tính bảng được cho là đã làm hồi sinh ngành tạp chí và báo giấy sau khi nhiều tờ báo ở Mỹ đã rất thức thời phát triển ứng dụng riêng trên tablet, giúp họ kiếm tiền từ việc người dùng đăng ký mua ứng dụng, thuê bao và quảng cáo. Tương tự, việc đảm bảo website hiển thị đẹp, tiện ích hơn trên máy tính bảng trở thành nhiệm vụ quan trọng của các nhà thiết kế. Quan trọng hơn, iPad nói riêng và tablet nói chung đang đưa thế giới bước sang kỷ nguyên "hậu PC", dự kiến diễn ra vào năm 2015. "Chúng ta đang chứng kiến sự hào hứng của người tiêu dùng trước thiết bị có khả năng thay thế PC như iPad. Tablet đang tác động mạnh mẽ đến doanh số máy tính, đặc biệt là ở thị trường đã trưởng thành", hãng nghiên cứu thị trường Gartner khẳng định. PC sẽ không bị khai tử bởi nó giúp con người làm việc hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực đồ họa, lập trình... Tuy nhiên, xét về số đông, Steve Jobs cho rằng PC sẽ trở thành những cỗ xe tải đầy hữu ích nhưng chỉ được dùng trong một số lĩnh vực nhất định. Còn người tiêu dùng sẽ thích tablet - hay những chiếc xe hơi nhỏ gọn - phù hợp với nhu cầu hàng ngày của họ về lướt web, xem video, nghe nhạc, chơi game...