Apple đứng đầu, Samsung và Asus vẫn đuổi theo sát nút Khoảng cách ngày càng ngắn lại.Trên thị trường MTB, sự thống trị của iPad là điều không thể bàn cãi với thị phần lên tới 43,6%. Tuy nhiên, vị thế này đang bị đe dọa bởi sự tăng tốc của các hãng công nghệ khác, đặc biệt là Samsung và Asus, theo báo cáo của IDC. Theo dữ liệu được công bố bởi Amazon cũng có một quý "được mùa" MTB khi đã có 6 triệu đơn vị được bán ra, đứng thứ 3 danh sách các công ty kinh doanh MTB. Riêng Barnes & Noble là công ty duy nhất trong top 5 có ít tác động đến thị trường MTB trong quý 4 của năm qua. Từ các kết quả có được, Theo giới phân tích, chắc chắn thị trường MTB sẽ "nuốt chửng" thị trường máy tính truyền thống trong thời gian tới, có thể sẽ là thời gian gần. Theo SlashGear