LG: Bộ phận di động thành công lớn Bắt đầu thu được tiền từ Android.Hồi năm ngoái, chỉ có duy nhất một hãng biết cách kiếm tiền hiệu quả từ việc bán điện thoại thông minh chạy nền tảng Android là Samsung. Mọi thứ đã thay đổi, khi tới giờ “đồng hương” LG cũng tỏ ra rất nhanh nhạy trong việc thu lời với các dòng smartphone cài hệ điều hành di động của Google. Theo giới truyền thông thì trong quý vừa qua, khối di động đã mang về cho LG khoản doanh thu kỷ lục tới 2,58 tỷ USD, tăng 15% so với quý trước đó. Bên cạnh đó, LG cũng có lượng xuất xưởng smartphone tăng 23% trong quý vừa qua, so với quý ngay trước đó, lên mức 7,6 triệu đơn vị sản phẩm. Trong số những mẫu thiết bị đã tung ra thị trường thì hai sản phẩm “đỉnh” nhất của LG chính là Optimus G và Nexus 4 (sản xuất cho Google). Nếu xét tổng thể cả tập đoàn thì LG không thu được lợi nhuận trong quý vừa qua, từ đó cho thấy trong các khối trực thuộc hiện nay, khối di động là một trong những bộ phận mang lại hiệu quả thu nhập đáng kể nhất của LG. Với loạt thành công giành được trong thời gian qua, hãng công nghệ Hàn Quốc đang hứa hẹn sẽ là một đối thủ xứng tầm với hai “đại gia” Samsung và Apple trên thị trường smartphone toàn cầu. Theo Vietnam+