Cái khó chưa ló cái khôn? Điểm sáng nhất là Samsung, sau đó là Apple, các hãng khác hầu hết đều gặp khó.Các nhà sản xuất điện thoại di động lớn trên thế giới vừa kết thúc một năm làm ăn đầy mệt mỏi nhưng cũng nhiều điều thú vị. Tuy doanh số điện thoại di động bán ra giảm nhưng doanh số smart phone lại tăng hơn 40%. Điều này chứng tỏ người dùng đã chú ý hơn đến phân khúc điện thoại chạy các hệ điều hành thông minh như IOS của Apple, Android hay Windows Phone. Đây lại vốn là chiến trường khốc liệt nhiều sức ép nhất nơi mà các ông lớn như Apple, Samsung,Sony hay Nokia tranh tài. Thời điểm đầu năm ngay cả Apple cũng ế ẩm với dòng iPhone và iPad, Nokia đuối sức còn Black Berry vẫn chưa tìm được lối thoát. Cuối năm thị trường có dấu hiệu khả quan hơn nhưng chưa khởi sắc do ảnh hưởng việc kinh tế toàn cầu chưa ổn định. Châu Á có 2 ông lớn Sony và HTC cũng chịu chung số phận thua lỗ và chỉ riêng có hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc lại thắng lợi trên nhiều chiến trường. Đây cũng là lý do khiến ông lớn Apple “ngứa mắt” và vụ kiện lớn nhất lịch sử công nghệ với số tiền mà Samsung phải bồi thường lên tới 1,05 tỉ USD ra đời.  Samsung :  Bất chấp khủng hoảng kinh tế toàn cầu Samsung đã có những bước tiến mạnh mẽ trở thành nhà sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới năm 2012. Theo Reuters ước tính cứ mỗi phút trôi qua có tới 500 thiết bị di động của Samsung được bán ra trên toàn thế giới. Năm ngoái, ngôi vương này của Nokia, cựu vương Nokia năm 2012 chỉ cán đích thứ 2. Đây là lần đầu tiên trong 14 năm Nokia làm mất ngôi vương trong bảng xếp hạng thị phần điện thoại di động. Theo nghiên cứu của hãng nghiên cứu thị trường HIS iSuppli thì đến hết năm 2012 thì tổng số điện thoại di động mà Samsung bán ra thị trường ( tính cả Cell phone lẫn Smart phone ) chiếm đến 29% thị phần toàn cầu. Về phía Samsung cũng đã đưa ra những báo cáo tài chính rất khởi sắc. Mới đây Samsung đã phát ra thông báo về tình hình kinh doanh của mình trong quý 4 năm 2012 , lợi nhuận đạt được là là 8,8 nghìn tỉ Won (tương đương 8,3 tỉ USD) trên tổng doanh thu 56 nghìn tỉ Won (53,6 tỉ USD). So với quý 3/2012, lợi nhuận của công ty đã tăng 74 tỉ Won, tương đương khoảng 700 triệu USD, còn so với cùng kì một năm trước thì con số này tăng gần gấp đôi. Cũng theo các số liệu tổng hợp của Samsung, ước tính doanh thu cả năm 2012 lên đến 201,05 nghìn tỉ won tương đương với 189 tỉ USD. Thậm chí lợi nhuận 3 tháng cuối năm của Samsung còn nhiều hơn Apple 100 triệu USD mặc dù biên độ lợi nhuận của Apple vẫn được cho là cao hơn Samsung ở mảng smartphone và tablet (Iphone và ipad ).  Nokia:  Mất ngôi đầu cho Samsung, thị phần giảm tới 6% chỉ trong một năm ngắn ngủi ( riêng mảng smart phone năm 2011 là 16% sang đến năm 2012 chỉ còn chưa đầy 5%) nhưng sự khốn khó vẫn chưa kết thúc cho một Nokia mạnh mẽ ngày nào. Quý 1 lỗ 1 tỷ USD, quý 2 lỗ 1,01 tỷ USD và đến quý 3 con số này còn kinh khủng hơn : 1,27 tỷ USD gấp 14 lần so với tổn thất cùng kì năm ngoái. Chỉ tính riêng lợi nhuận đã giảm đến 69% Tuy nhiên đến quý 4 năm 2012 Nokia đã bắt đầu nhìn thấy lãi. Nokia cho biết họ đã có một quý IV làm ăn khả quan với những con số tăng trưởng. Cụ thể, trong quý cuối cùng của năm 2012, hãng điện thoại Phần Lan đã bán ra được 15,9 triệu smartphone trong đó có 9,3 triệu smartphone Asha, 4,4 triệu smartphone Lumia và 2,2 triệu smartphone Symbian. Được biết, trong quý II và quý III năm 2012, cựu vương di động chỉ bán được 4 triệu smartphone Symbian và 2,9 triệu smartphone Lumia.  Tuy nhiên theo một chuyên gia phân tích thị trường của iSuppli thì sang năm 2013 sẽ tiếp tục là một năm khó khăn cho Nokia khi con át chủ bài của mình là dòng smart phone chạy Windows Phone 8 vẫn chưa thể qua mặt được Androis OS của Google, chưa kể đến dòng iPhone của Apple đang rất được ưa chuộng ở khắp nơi trên thế giới.  Apple:  Tổng doanh thu của Apple trong quý 4 2012 là 35,96 tỉ USD, tăng 21% so với cùng kì năm ngoái nhưng lợi nhuận lại giảm 600 triệu USD. Nguồn thu nhập chính của Apple là các sản phẩm như điện thoại iPhone, máy tính bảng iPad, máy nghe nhạc iPod, Máy tính Mac, và mới đây là Apple Tivi. Tuy nhiên những sản phẩm mới của Apple như mẫu iPhone 5 của hãng bị chê là thua Galaxy S3 của Samsung. Các mẫu máy tính bảng như iPad 4, iPad mini lại bị sự cạnh tranh rất khốc liệt từ những hãng sản xuất máy tính bảng khác ( Nexus 7 của Google, Galaxy Tab của Samsung hay Amazon Kindle của Amazon ) . Đặc biệt sự cạnh tranh mạnh mẽ của Samsung về mọi mặt trên thị phần toàn cầu đã khiến cho những cuộc chiến pháp lý giữa Apple và Samsung diễn ra suốt năm 2012 mà đến giờ vẫn chưa có hồi kết. 26,9 triệu chiếc iPhone được bán ra ( tăng 59% so với cùng kì năm ngoái ), 14 triệu iPad (tăng 26% so với cùng kì năm ngoái ), Apple tivi bán được 4,9 triệu máy ( tăng 1% ) trong khi đó tình hình kinh doanh máy nghe nhạc iPod vốn đã được ưa chuộng từ rất lâu thì lại tụt giảm với 5,3 triệu chiếc được bán ra thị trường ( giảm 19% ) Chỉ bằng những con số trên thì ta thấy việc kinh doanh của Apple có vẻ khá ổn định và vẫn tăng trưởng bình ổn nhưng nhắc đến lợi nhuận thì CEO Apple là Tim Cook chỉ đưa ra một bình luận : Lợi nhuận từ các sản phẩm mới của Apple là “ khá nhỏ “ Cũng theo Reuters mặc dù tổng doanh thu của Apple đã vượt qua dự đoán nhưng lợi nhuận của Apple lại bị sụt giảm, đặc biệt là số iPad được bán ra gây thất vọng. Cổ phiếu của Apple giảm 4% ở phiên giao dịch ngoài giờ sau khi kết quả kinh doanh được thông báo nhưng hiện đã có dấu hiệu tăng chậm trở lại.   Sony:  Sony được biết đến với những thế mạnh từ nhiếp ảnh, thiết bị nghe nhìn, linh kiện điện tử, âm nhạc, game (máy chơi game playstation và PS Vita cực kì được ưa chuộng ở khắp nơi trên thế giới ) và đặc biệt là dòng điện thoại di động Sony Xperia rất nổi tiếng. Theo những báo cái tài chính của Sony thì quý 1 2012 hãng đã lỗ 312 triệu USD. Sang đến quý 2 con số này đã giảm đáng kể chỉ còn 198 triệu USD, tổng doanh thu của hãng đạt 20,6 tỉ USD nhờ sự trỗi dậy của mảng di động : điện thoại Sony Xperia. Hồi tháng 3 Sony đã phải giảm dự báo doanh thu năm tài chính 2012 từ 85 tỉ xuống còn 83 tỉ USD bởi các cơ cấu cải tổ của hãng trong năm 2012 vẫn chưa phát huy được tác dụng như mong muốn. Sony đã mạnh tay chi tới 143 triệu USD để tiến hành tái cơ cấu tổ chức. Trong những nỗ lực hồi sinh công ty hùng mạnh nhất Châu Á này CEO Kazuo Hirai đã bán trụ sở Sony City Osaki tại Tokyo với giá 1,5 tỷ USD và mới đây là tòa nhà Sony tại New York với giá 1,1 tỷ USD nhưng những con số trên vẫn là chưa đủ khi năm tài chính kết thúc vào tháng 3 năm 2012 hãng điện tử Nhật Bản này đã phải nhận mức thua lỗ lên tới 5 tỷ USD. Trước đó năm 2011 Sony đã công bố khoản lỗ kỉ lục 457 tỷ yên.  Trụ sở đặt tại New York của Sony mới được rao bán với giá 1,1 tỉ USD   HTC:  Nhà sản xuất smartphone lớn thứ 2 Châu Á vừa qua đã có những báo cáo tài chính đáng thất vọng. Cụ thể, trong 3 tháng cuối năm 2012 lợi nhuận kinh doanh từ mảng smartphone thu được là khoảng 600 triệu Đài Tệ ( khoảng 21 triệu USD). Lợi nhuận ròng mà HTC đạt được chỉ vẻn vẹn có 1 tỉ Đài Tệ, thấp hơn nhiều so với dự đoán của các nhà phân tích trước đó. Thấp nhất kể từ năm 2004 đến nay. Vấn đề này có lẽ đến từ sự cạnh tranh quá khốc liệt của Apple và đặc biệt là Samsung trong khi hãng điện thoại di động đến từ Đài Loan này ít có những sản phẩm mới mang tính đột phá có thể ganh đua được với Iphone 5 và Galaxy S3. Những mẫu điện thoại cao cấp của HTC ít có sự sáng tạo về kiểu dáng ngoài việc chỉ biết chạy đua cấu hình, mới đây nhất chỉ có chiếc HTC J Butterfly với màn hình full HD. Trong năm 2012 HTC đã cho ra đời dòng sản phẩm “HTC One” : one X, one S và one V nhưng doanh số bán ra của seri HTC one này không đáng kể mặc dù vẫn được đánh giá khá tốt. Đến hết quý 3 tổng doanh thu của HTC là 70,2 tỉ Đài Tệ giảm 48% so với cùng kì năm ngoái. Lợi nhuận ròng chỉ đạt 3,9 tỉ Đài Tệ ( tương đương 133 triệu USD). Năm 2010 HTC từng là hãng sản xuất smartphone chạy hệ điều hành Android hàng đầu thế giới. Có lẽ HTC sẽ phải mất nhiều thời gian và công sức để cơ cấu tổ chức lại nếu muốn cạnh tranh được với Apple và Samsung đang ngày một hùng mạnh.  RIM :   Vấn đề kinh doanh của RIM trong năm 2012 có thể nói là hết sức tồi tệ. Kết quả của báo cáo tài chính quý thứ 4 và trong năm 2012 đã thể hiện điều đó. Quý thứ 4 vừa rồi doanh thu của hãng là 4,2 tỉ USD giảm gần 20% so với quý 3 trước đó. Nếu xét cả năm tài chính 2012 thì Rim thu về khoản tiền là 18,4 tỉ USD, giảm tới 7% so với năm ngoái 2011. Doanh thu giảm kéo theo lợi nhuận cũng giảm mạnh. Cả năm tài chính vừa rồi RIM đạt doanh thu 18,4 tỉ USD giảm 7% so với năm 2011 trong khi đó lợi nhuận cho năm 2012 chỉ vẻn vẹn có 1,2 tỉ USD bằng 1 phần 3 năm 2011. Khoản lỗ từ cổ phiếu cũng làm RIM chóng mặt khi con số đã lên đến 125 triệu USD. Tuy RIM cũng đã cố gắng với sự ra đời hàng loạt của những chiếc BlackBerry chạy OS 7.0 nhưng sự cố gắng trên là chưa đủ để cứu vãn RIM khỏi thời kì khó khăn. Thị phần điện thoại di động thông minh của RIM đã bị Samsung, Nokia, Apple và HTC nuốt chửng còn thị phần diện thoại thông dụng thì RIM đã hoàn toàn lọt khỏi top 5 những nhà phân phối điện thoại lớn nhất thế giới. RIM cũng đã thông báo sẽ tái cơ cấu lại một số vị trí quan trọng trong bộ máy hoạt động kèm theo sự ra đời của Black Berry OS 10. Đây là hệ điều hành thu hút được rất nhiều sự quan tâm của dân công nghệ. Hãng cũng rất hi vọng sự cải tổ này sẽ đem lại những kết quả lạc quan hơn trong năm sau, năm 2013  Tổng kết: Cái khó chưa ló cái khôn  Bức tranh kinh tế xám xịt cộng với việc tâm lý người dùng vẫn luôn chờ đợi những dòng điện thoại di động mới với công nghệ và cấu hình cao hơn làm cho thị trường điện thoại di động chịu nhiều áp lực. Người dùng đang có xu hướng nhắm tới những chiếc điện thoại mạnh mẽ có màn hình cảm ứng siêu lớn từ 4-5 inch khiến thị trường smartphone tăng trưởng nhẹ ( nhất là dòng máy chạy Android OS) nhưng như thế là chưa đủ khi các ông lớn vẫn liên tục cho ra đời hàng loạt những mẫu siêu smartphone giá thành cao nhưng lại ít chiếm được sự quan tâm của người dùng. Ngay tại Việt Nam, ảnh hưởng của suy thoái kinh tế và lạm phát cũng khiến thị trường điện thoại di động suy giảm 18% .Đây không phải là con số đáng báo động nhưng cũng đủ để làm một số cơ sở kinh doanh điện thoại di động trong nước phải giảm bớt quy mô làm ăn. Năm 2012 cũng được biết đến như năm của những vụ kiện khi các hãng điện thoại di động lớn nhất luôn gây hấn với nhau bằng các cuộc chiến tranh pháp lý không có hồi kết: Nokia và RIM BlackBerry, Apple và Samsung, Apple và Nokia … Những cái tên “hiền lành” hơn như HTC, Motorola,LG, Microsoft ( với hệ điều hành Windows Phone ) , Google ( với hệ điều hành Android) cũng không quên sôi nổi tham chiến. Xét về thị phần hệ điều hành thì Android OS vẫn là nền tảng hệ điều hành được sử dụng nhiều nhất , chiếm 56% thị phần. Đứng thứ 2 là iOS của Apple với 22,9% và “ông già” Symbian của Nokia vẫn chiếm được vị trí thứ 3 với 8,6 % thị phần toàn cầu.