FPT không hoàn thành kế hoạch kinh doanh Do kinh tế vĩ mô và nhu cầu thị trường.Nhu cầu thị trường giảm sút mạnh mẽ cộng với nhiều khó khăn cộng hưởng đã khiến số lượng doanh nghiệp phá sản tăng vọt. Điều kiện kinh tế vĩ mô không tốt ảnh hưởng tới rất nhiều lĩnh vực, trong đó có ngành Công nghệ thông tin và Viễn thông. Tập đoàn FPT đã kết thúc năm 2012 với mức doanh thu đạt 25.350 tỷ đồng, tương đương trên 1,2 tỷ USD. Lợi nhuận trước thuế và lợi nhuận sau thuế đạt lần lượt đạt 2.405 tỷ đồng và 1.985 tỷ đồng. Lợi nhuận sau thuế cổ đông công ty mẹ đạt 1.539 tỷ đồng, lãi cơ bản trên cổ phiếu (EPS) đạt 5.660 đồng. Trong năm 2012, Tập đoàn đã thực hiện nộp ngân sách 3.717 tỷ đồng. Năm 2011, FPT đạt 25.370 tỷ đồng doanh thu thuần và 2.502 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Kế hoạch kinh doanh (đã điều chỉnh) năm 2012 là 26.072 tỷ đồng doanh thu và 2.547 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế. Như vậy, tập đoàn đã không hoàn thành kế hoạch và doanh thu lợi nhuận đều giảm nhẹ so với năm trước. Các lĩnh vực kinh doanh cốt lõi của FPT trong mảng dịch vụ như Viễn thông, Nội dung số, Phần mềm, Dịch vụ tin học và Đào tạo vẫn giữ được tốc độ tăng trưởng tốt. Năm 2012, doanh thu từ các lĩnh vực này tăng 25% và lợi nhuận trước thuế tăng 28%. Đặc biệt mảng Xuất khẩu phần mềm của FPT đạt tốc độ tăng trưởng 34% nhờ vào chiến lược đầu tư tập trung đẩy mạnh phát triển thị trường nước ngoài trong bối cảnh thị trường trong nước khó khăn. Trong khi đó, mảng kinh doanh Tích hợp hệ thống, Phân phối vẫn duy trì được vị thế mặc dù bị ảnh hưởng bởi khó khăn của thị trường. Kết thúc năm 2012, toàn Tập đoàn có gần 15.000 nhân viên, tăng 24% so với năm 2011. Số nhân viên tăng chủ yếu trong lĩnh vực xuất khẩu phần mềm nhằm đáp ứng tăng trưởng của mảng này trong năm 2012 cũng như đón đầu cơ hội trong năm 2013.