Vì sao chỉ Samsung mới khiến Apple rơi lệ Đánh đúng nhu cầu khách hàng.Samsung đang thành công trên chính con đường mà nhiều tập đoàn công nghệ khác đã thử sức nhưng thất bại. Hơn cả là họ đang thu dần khoảng cách với gã khổng lồ quyền lực Apple. Thành công của sự khác biệt Tập đoàn giàu có Hàn Quốc đã kết hợp tài năng công nghệ, sức mạnh sản xuất và những chiến dịch quảng bá khôn ngoan để tạo ra những dòng smartphones đủ sức cạnh tranh với iPhone về cả doanh số và độ hấp dẫn. Samsung cho biết, lợi nhuận quý IV của tập đoàn tăng đến 76%- mức cao kỷ lục nhờ doanh số bán hàng smartphone đạt mức khủng, trong đó có dòng Galaxy S- phiên bản mới nhất thu hút người dùng cả về thiết kế và tính năng. Trong khi đó, Apple lại đang phải đối mặt với những lo ngại về nhu cầu đối với dòng iPhone 5 sau khi Ngay lúc đó, Samsung đã kịp thời tung ra một chiến dịch quảng cáo rầm rộ, hoành tráng cho sản phẩm Galaxy S III, trong đó có một quảng cáo thương mại làm lu mờ iPhone 5. Theo nhận định của Kantar Media thì quảng cáo này là một phần trong cuộc chiến tiếp thị trị giá hơn 200 triệu USD mà Samsung đã khởi xướng năm 2011 để đấu với Apple. Cơn bão marketing đang giúp cho Samsung mở rộng khoảng cách với tư cách là kẻ dẫn đầu thị trường. Theo ước tính của IHS iSuppli, Samsung đã nắm giữ 28% thị trường smartphone toàn cầu vào năm ngoái, tăng từ 20% vào năm trước đó. Còn thị phần của Apple thì chỉ nhích nhẹ lên mức 20,5% năm 2012 từ 19% năm 2011. Tuy nhiên cũng phải khẳng định một thực thế là, mặc cho những lợi thế mà Samsung nắm giữ, Apple vẫn tạo ra doanh thu lớn hơn, và lợi nhuận trong quý mới nhất gấp 2 lần Samsung. Và ngay cả khi cổ phiếu sụt giảm như vừa qua thì giá trị thị trường của tập đoàn này vẫn đạt 413 tỷ USD, gần gấp đôi con số 217 tỷ USD của Samsung. Trong khi nhiều người trong giới phân tích đồng tình rằng, Samsung không cải tiến được như Apple trong lĩnh vực thiết kế và phần mềm, thế nhưng họ lại có thể "đấu đá" với sản phẩm của các công ty điện tử khác với giá rẻ hơn. Các sản phẩm smartphones cao cấp của Samsung được định giá tương đương đối thủ iPhone tại Mỹ. Nhưng Samsung đã luôn thực hiện chiến lược giảm giá đáng kể. Thực chất, Samsung sở hữu các cơ sản sản xuất của riêng họ. Điều này có thể giúp Samsung cắt giảm được nhiều chi phí sản xuất. Còn Apple thiết kế sản phẩm và một số công nghệ nhưng lại dựa và các công ty khác, trong đó có Samsung để sản xuất ra iPhone. Bên cạnh đó, gã khổng lồ Hàn Quốc đã lợi dụng chính những thứ mà Apple không theo đuổi trên thị trường. Trong khi Apple bị "phong tỏa" bởi chiến lược một phiên bản sản phẩm mỗi năm với mức giá giới hạn thì Samsung lại tung ta nhiều dòng smartphones với với những đặc tính nổi bật. Samsung cũng đã nhanh chóng tiếp cận phần mềm Android của Google khi mà hệ điều hành này trở nên ngày càng phổ biến với người dùng. Hiện Samsung trở thành hãng dẫn đầu về điện thoại Android trên thị trường Mỹ. Không những thế, hãng này còn đưa ra những điện thoại cài đặt phần mềm Windows Phone của Microsoft để thu hút các khách hàng bình dân và thị trường mới nổi. Kết quả là một cuộc đua giữa hai con bạch mã là Apple phải chứng kiến mức tăng trưởng doanh thu bán iPhone chậm chạp trong bối cảnh smartphones đang trở thành khu vực chủ yếu trên thị trường điện thoại. Cuộc đối đầu căng thẳng Sự nổi lên của Samsung trên thị trường smartphone đã không chỉ khiến cho nhiều khách hàng chuyển dịch từ Apple sang Samsung mà một số nhà phát triển ứng dụng đã khẳng định, giờ đây họ đang tập trung nhiều hơn vào các thiết bị của Samsung. Quả táo cũng đã và đang đáp trả lại đà tốc độ tăng trưởng của Samsung bằng việc đa dạng hóa dòng sản phẩm iPhone. Hồi đầu năm 2013, tờ báo Wall Street Journal công bố Apple đang xúc tiến dòng sản phẩm iPhone giá rẻ được dự báo là sẽ ra mắt trong năm nay. Mà mặc cho những đe dọa đến từ Samsung, Apple vẫn đạt được doanh thu kỷ lục 47 triệu iPhone vào quý vừa qua. Hai nhà mạng lớn nhất nước Mỹ AT&T và Verizon Wireless cho biết, phần lớn smartphones mà họ kích hoạt trong mùa mua sắm vừa qua là iPhones. "Hầu hết những người tôi biết đều có iPhones," ông David Barnard, nhà sáng lập App Cubby, công ty chuyên tạo ra những chương trình tiện ích cho các thiết bị của Apple cho biết. Mặc dù sự phổ biến của iPhone là một sự thật không phải bản cãi nhưng Samsung đã khôn ngoan trong cách tấn công hình ảnh của Apple. "Khắc họa iPhone là một thứ lỗi thời chính trong suy nghĩ khách hàng là một thông điệp quảng bá hoàn hảo nhằm chống lại sự hấp dẫn của Apple", ông cho biết. Các nhà điều hành Samsung đã bắt đầu kế hoạch tấn công vào năm 2009 sau khi Apple bắt đầu bán iPhone ở Hàn Quốc, quốc gia mà Samsung về cơ bản đã trở thành gã đứng đầu trên thị trường điện thoại. Một vài tháng sau, Samsung đã trả lời iPhone bằng chiếc Galaxy S, sản phẩm chạy Android có một vài tính năng đặc biệt như FM radio và máy ảnh mặt trước. Nó cũng có một đặc điểm mà sau này trở thành con át chủ bài của Samsung- màn hình lớn. Apple công bố iPhone 4 vào giữa năm 2010 với một thiết kế mới và máy ảnh mặt trước. Doanh số bán hàng của nó đã vượt xa sản phẩm của Samsung. Thế nhưng dòng Galaxy S đã tạo được dấu ấn và trở thành mối bận tâm của các nhà lãnh đạo Apple. Năm 2011, Samsung công bố Galaxy S II và đổ bộ vào thị trường những dòng smartphones ấn tượng. Đưa các phiên bản Galaxy S lên hàng ngũ...cao cấp đồng thời tạo thêm 4 dòng sản phẩm khác. Samsung đã sâu thêm một bước nữa vào hồi năm ngoái khi bổ sung dòng Note vào danh mục sản phẩm của mình. Samsung cho rằng dòng điện thoại này là một sự pha trộn giữa một cái smartphone và máy tính bảng vì màn hình lớn hơn. (hơn 5 inch). Những chiếc Note đầu tiên được công bố vào tháng 11/2011 và một bản cập nhật đã xuất hiện một năm sau đó. Chiến dịch quảng bá của gã khổng lồ Hàn Quốc đã làm xoay chuyển tâm lý người tiêu dùng trong đó có Will Hernandez (34 tuổi), một người chuyên sài iPhone. Anh đã quyết định mua một chiếc Samsung Galaxy S III ngay sau khi xem quảng cáo và cho biết, anh thích chiếc Galaxy vì màn hình lớn hơn iPhone. Theo VEF