Cái bóng của Android khiến Microsoft tốn hàng tỷ USD Một nỗ lực nằm ngăn đối tác kết hợp với đối thủ.Dell đã trở thành một công ty tư nhân  Lí do là Dell đang phải đối mặt với các cuộc cạnh tranh gay gắt từ Lenovo và lợi nhuận của công ty cũng giảm đáng kể trong năm 2012, chính vì vậy chuyển sang giai đoạn tư nhân sẽ giúp công ty tăng cường hoạt động kinh doanh, thoát khỏi các hạn chế trước đây. Là một công ty tư nhân, Dell sẽ không chịu trách nhiệm trước các cổ đông cũng như không thay đổi thị trường chứng khoán. Điều này nghĩa là hội đồng quản trị công ty có thể có một cái nhìn dài hạn làm thế nào để lại mô hình kinh doanh trong thời kì hậu PC và thực hiện một số quyết định kinh doanh căn bản mà không cần phải đưa ra câu trả lời cho những người tìm kiếm các điều kiện lợi nhuận và đạt lợi nhuận ngay lập tức. Tuy nhiên, vai trò của Dell trong thị trường MTB và smartphone sẽ khiến sự tham gia của Microsoft trở nên thú vị hơn. Theo Microsoft, những lí do khiến công ty đầu tư một số lượng lớn tiền trong việc mua lại là vì hãng đang muốn thực hiện cam kết thành công lâu dài cho hệ sinh thái PC trên toàn cầu cũng như đầu tư nhiều vào một loạt cách để xây dựng hệ sinh thái trong tương lai. Hay nói cách khác, hệ sinh thái PC đang bị phá hủy bởi Android và iOS, trong khi Microsoft cần một cách để chống đỡ cho các máy tính để nó không bị sụp đổ tất cả.  Mặc dù Dell từng cung cấp cho người dùng nhiều lựa chọn thay thế như Streak dựa trên Android hay những sản phẩm dựa trên Linux, nhưng Dell vẫn là một công ty sản xuất phần cứng chạy trên nền tảng phần cứng Intel và phần mềm Microsoft. Công ty cũng tập trung bán phần cứng, phần mềm và dịch vụ cho người dùng và doanh nghiệp cuối.  Dù bỏ ra 2 tỉ USD cho việc mua lại Dell nhưng Microsoft không nhận được bất kì hoạt động điều khiển công ty nào. Những gì mà công ty nhận được chính là thỏa thuận khiến Dell không chuyển sang kinh doanh thiết bị Android và sẽ phải trung thành với Microsoft ở mọi cấp độ. Điều này có thể có nghĩa là ngay cả nếu Dell muốn trở lại với thị trường MTB, công ty sẽ phải làm điều đó với Windows 8 và Windows RT. Trớ trêu thay, bằng cách hạn chế các lựa chọn của mình, Microsoft chỉ cần các giải pháp áp dụng cho Dell để công ty này không bị thất bại trong thời gian dài. Tất cả các công ty công nghệ khác, bao gồm cả IBM, HP và Lenovo đều có các đơn vị kinh doanh thành công không dựa trên phần mềm của Microsoft. Đối thủ lớn nhất của Dell là Lenovo cũng là một khách hàng lớn của Microsoft, nhưng ngay cả như vậy thì công ty cũng phải tập trung sản xuất thiết bị Android như là hoạt động kinh doanh điện thoại di động phát triển mạnh ở châu Á Tất nhiên, Microsoft mô tả đầu tư vào Dell là một hoạt động thụ động vì công ty không muốn làm phật lòng các nhà sản xuất máy tính khác như Lenovo hay HP vốn là đối thủ của Dell, nhưng ít ra điều này sẽ giúp Microsoft tạo ra một nguồn thu nhập lớn bằng cách cài đặt Windows trên máy tính của họ. Nhưng với quan hệ đối tác của Microsoft với Nokia, việc ra mắt chiếc MTB Surface và nay là đầu tư vào Dell, rõ ràng Microsoft phải thực hiện rất nhiều điều mới để hạn chế các giới hạn về phần cứng và phần mềm. Phải chăng, việc đầu tư vào Dell của Microsoft đang cho thấy những dấu hiệu hoảng loại sau sự bành chướng của Android cũng như thời kì hậu PC? Theo Android Authority