Apple: Máy tính bảng cỡ nhỏ sẽ lấn át PC Apple hài lòng với máy tính bảng cỡ nhỏ.Hiện nay, khi làn sóng máy tính bảng cỡ nhỏ ngày càng phát triển mạnh mẽ thì nhiều người đã đặt câu hỏi rằng liệu “ông vua” iPad 9,7-inch truyền thống có bị lấn át và thoái trào hay không. Tuy nhiên, trả lời cho những băn khoăn đó, Giám đốc điều hành Tim Cook của Apple tỏ ra hoàn toàn thoải mái và ông coi xu hướng này là một… tất yếu. Thậm chí, CEO Cook còn nói rằng ông cảm thấy vui khi Apple vẫn giữ ngôi vương trên thị trường máy tính bảng, và việc thị phần của sản phẩm iPad cỡ lớn bị sụt đi là không thể tránh khỏi. Vị thuyền trưởng “Quả táo” bày tỏ: “Chúng tôi không lo ngại khi có ai đó nói rằng iPad mini đang làm mất thị phần của iPad truyền thống. Nếu chúng tôi không tạo ra iPad mini và để xảy ra tình trạng 'ăn tranh' như vậy, thì cũng có những đối thủ khác làm thay.” Bên cạnh đó, CEO Cook cũng lưu ý rằng iPad 9,7-inch không phải là thiết bị duy nhất bị làn sóng tablet 7-inch và 8-inch lấn át, mà những sản phẩm PC truyền thống sẽ còn bị ảnh hưởng nhiều hơn trong tương lai gần.