Japan Phone cũng gục ngã trước iPhone Trên chính quê hương khó tính và giàu tính truyền thống.iPhone đã chinh phục được rất nhiều quốc gia, nhưng phải đến 2012 đứa con cưng của Apple mới có thể chiếm vị trí số 1 tại Nhật Bản – một thị trường khó tính và giàu tính truyền thống. Theo nguồn tin PhoneArena, quý IV năm vừa qua, Apple đã chiếm được 16% thị phần tại đất nước mặt trời mọc và trong toàn bộ năm 2012 con số trên là 15%. Trước đó, vào quý IV 2011, Apple cũng đã vượt mặt Sharp để trở thành nhãn hiệu điện thoại số 1 tại Nhật Bản, nhưng Sharp nhanh chóng đoạt lại vị trí đó trong nửa đầu của năm 2012. Trong năm 2012, các nhà mạng Nhật Bản như KDDI và Softbank đã đẩy mạnh quảng bá iPhone để chiếm thị phần của DoCoMo. DoCoMo cũng đã "đánh trả" bằng việc đưa ra một loạt các model đến từ các nhà sản xuất nước ngoài khác. Do đó, các nhà sản xuất nội địa như Sharp và Fujitsu cũng đã phải chịu sự sụt giảm lên tới 14%, trong khi LG, Samsung và Huawei đều đạt được sự tăng trưởng lớn giúp lần đầu tiên trong lịch sử các nhãn hiệu điện thoại nước ngoài chiếm được trên 50% thị phần tại Nhật Bản. Theo Vnreview