Apple chiếm 3/5 smartphone bán tốt nhất Mỹ Apple vẫn có những thế mạnh riêng.Theo NPD Group, Apple hiện đã thành công trong việc thâu tóm 3 vị trí trong top 5 điện thoại di động bán chạy nhất tại Mỹ trong quý 4 năm 2012, iPhone 5, iPhone 4S và iPhone 4 lần lượt chiếm vị trí thứ nhất, thứ ba và thứ 4. Apple cũng tiếp tục giữ ngôi vương dành cho nhà sản xuất smartphone bán chạy nhất, ước tính khoảng 39% doanh thu smartphone trong quý 4 năm 2012, trong khi Samsung chỉ đạt 30%.  NPD cho biết, doanh thu của iPhone 4 tăng 79% so với quý 3 năm 2012, và của iPhone 4S tăng 43%, trong đó iPhone 5 chiếm khoảng 43% trong toàn bộ doanh thu bán iPhone trong quý 4 năm 2012. Công ty này cũng đạt được gần 2/3 doanh thu bán hàng dựa theo kế hoạch trả sau (post-paid) có giá trị hơn 200 USD. Samsung cũng kiếm được một khoản đáng kể trong năm nay lên tới 30% trong tổng số doanh số bán smartphone trên toàn nước Mỹ trong quý 4 năm 2012, con số này tăng lên so với chỉ 21% trong cùng kỳ năm ngoái, nhưng khoản thu được này chủ yếu nhờ các Android OEMs, bao gồm cả HTC, trong khi Apple chiếm phần lớn thị phần còn lại.  Net Applications cũng phát hành báo cáo hàng tháng về thị phần di động của OS, những báo cáo này chỉ ra rằng iOS của Apple thay đổi khá ít, theo tính toán chiếm khoảng 60.56% trong toàn bộ hệ thống hệ điều hành di động, tuy nhiên Android chỉ chiếm 24.51% sau hai tháng giảm liên tục từ đỉnh vào tháng 11 là 28,02%. Có vẻ như việc Apple ra mắt iPhone 5 có thể mở đầu cho việc giảm bớt lợi nhuận của những dòng điện thoại ra mắt trước như Samsung Galaxy S III, nhưng Apple sẽ vẫn còn đất để có thể vùng vẫy trở lại ở mức cao 66% như trong năm 2012.