Chip siêu khủng Nvidia Tegra 4 bị hàng Trung Quốc chèn ép Nhu cầu chip giá rẻ từ Mediatek khiến Nvidia mất dần sức hút.Với việc Tegra 3 xuất hiện trong nhiều mẫu máy tính bảng cũng như điện thoại di động trong năm 2012, Nvidia dự kiến sẽ không gặp khó khăn trong việc đưa ra thị trường thế hệ chip tiếp theo. Tuy nhiên, theo báo cáo hôm nay của Cạnh tranh từ nhiều nhà sản xuất chip xử lý kiến trúc ARM được coi là nguyên nhân lớn dẫn đến sự thiếu hào hứng với Tegra 4 của Nvidia. Các mẫu máy giá rẻ gần đây của Asus và Acer đều cho thấy khả năng lựa chọn vi xử lý giá rẻ hơn của MediaTek. Trong khi đó, Samsung đã tăng tới 263% sản lượng vi xử lý trong quý cuối cùng năm ngoái. Điều này khiến hãng điện tử Hàn Quốc không những đủ tự cung cấp cho sản phẩm của mình mà còn bán cho cả Lenovo. Tegra 4 vẫn có những lợi thế của riêng mình khi tích hợp sẵn modem 4G LTE của chính Nvidia. Tuy nhiên, hiệu năng thực tế của vi xử lý vẫn sẽ cần thời gian để đánh giá khi đã có sản phẩm chính thức sử dụng. Nvidia công bố loạt chip lõi tứ mới nhất của mình tại CES 2013 vào tháng trước. Linh kiện được sử dụng trong một mẫu máy tính bảng màn hình 10,1 inch của Vizio chưa rõ tên gọi. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Nvidia là Qualcomm lại tỏ ra không hề lo ngại về hiệu suất mới được công bố của Tegra 4.