Samsung cô đơn khi lên đỉnh cao Nokia có thể loại bỏ Samsung khỏi danh sách đối tác.Trang tin AppleInsider tiết lộ tập đoàn Nokia đang “theo chân” Apple khi lên kế hoạch gạt tên Samsung khỏi danh sách đối tác cung cấp linh kiện cho họ. Động thái này được cho là để ngăn chặn hãng công nghệ Hàn Quốc trở thành một đối thủ dẫn đầu thị trường và khiến cho Nokia khó cạnh tranh hơn. Trước thông tin trên, giới phân tích cho rằng đó là cái giá mà Samsung phải trả cho sự thành công của họ cả ở mảng điện tử tiêu dùng cũng như mảng cung cấp thành phần linh kiện. Trước đó, khi phải đối mặt với quyết định quay lưng của Apple, dường như Samsung vẫn “sống tốt,” vì hãng này có thể linh hoạt dồn các nguồn lực vào việc phát triển linh kiện để phục vụ cho khối điện tử tiêu dùng của chính họ. Tuy nhiên, nếu để mất tiếp Nokia thì chắc chắn hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ gặp khó khăn đáng kể, bởi hiện giờ Nokia vẫn đang là nhà sản xuất điện thoại di động lớn thứ hai toàn cầu. Theo Vietnam+