Apple dẫn đầu thị trường PC Nếu tính cả máy tính bảng.Không chỉ dẫn đầu cuộc đua trên lãnh địa smartphone, Apple còn được coi là “ông hoàng” trên thị trường PC, bao gồm cả máy tính bảng. Theo các chuyên gia phân tích thị trường tại Canalys, trong quý 4 vừa qua, Apple hiện đang dẫn đầu thị trường PC khi tiêu thụ được 27 triệu chiếc, nắm giữ 20% thị phần thị trường. Trong khi đó, HP và Lenovo tiêu thụ được 15 triệu chiếc, lần lượt xếp ở vị trí thứ 2 và thứ 3 trên thị trường PC. Đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng của Canalys là hãng công nghệ Dell. Quý 4 vừa qua cũng đánh dấu sự tăng trưởng vượt bậc của Samsung khi lần đầu tiên công ty công nghệ Hàn Quốc có mặt trong top 5 nhà sản xuất PC lớn nhất thế giới. Theo các chuyên gia công nghệ tại Canalys, con số trên được đưa là tổng cộng của máy tính để bàn, laptop và máy tính bảng. Canalys cho rằng, máy tính bảng cũng đang được xem xét có thể thay thế dần máy tính để bàn và laptop mặc dù một số thao tác trên thiết bị này còn hạn chế. Do đó, mặc dù Samsung không phải là “ông lớn” trên thị trường PC truyền thống nhưng do Samsung ngày càng tiêu thụ được nhiều máy tính bảng, đặc biệt là máy tính bảng sử dụng nền tảng Android, Samsung góp tên trong danh sách những nhà sản xuất máy tính hàng đầu thế giới. “Samsung thực sự rất phấn chấn bởi số lượng máy tính bảng bán ra tăng kỷ lục đã giúp Samsung lần đầu tiên có tên trong danh sách top 5. Samsung hiện đang nắm giữ 9% thị phần trên trên thị trường PC”, các chuyên gia tại Canalys cho biết. Theo nhận định của các chuyên gia phân tích, Apple có được vị trí cao nhất trên thị trường PC là do lượng máy tính bảng iPad Mini không ngừng tăng cao. Tuy nhiên, quý 4/2012 cũng chứng kiến sự sụt giảm thị phần của Apple trên thị trường máy tính bảng. Đây là quý đầu tiên Apple không nắm giữ được 1/2 thị phần thị trường máy tính bảng.