5 smartphone camera kép, giá rẻ Camera kép hai ống kính dần phổ biến trên smartphone Android phổ thông giá rẻ tầm giá 3 đến 5 triệu đồng.Nằm trong phân khúc phổ thông nhưng sản phẩm có thông số nghe như ở sản phẩm cao cấp, với màn hình tỷ lệ 18:9 hay camera chính dạng kép. Thậm chí, thiết kế cũng được đánh giá cao khi có vỏ kim loại nguyên khối, cảm biến vân tay một chạm nằm ở lưng. Hệ thống camera kép trên Aquos A2 Lite có độ phân giải 13 và 5 megapixel với ống kính khẩu độ f/2.0. Cấu hình phổ thông khi dùng chip MediaTek đi kèm với RAM 3GB.  Có giá bán thấp nhất trong danh sách nhưng mẫu Android tới từ Trung Quốc có được không ít lợi thế như thiết kế vỏ kim loại nguyên khối, màn hình rộng tỷ lệ 18:9 kích thước 5,9 inch. Bên cạnh đó, mặt lưng là hệ thống camera kép 13 và 2 megapixel với tính năng chụp ảnh xoá phông. Dù vậy, cấu hình hạn chế hơn các đối thủ tầm 4 đến 5 triệu đồng trong danh sách khi dùng chip Snapdragon 450 cùng với RAM 3GB.   Xiaomi Mi A1 là smartphone đầu tiên nằm trong chương trình Android One của Google giúp các nhà sản xuất có thể phát triển smartphone giá rẻ dành cho người dân các nước kém phát triển. Nhưng điểm nổi trội ở sản phẩm còn là cụm camera kép độ phân giải 12 megapixel gồm một ống góc rộng và một ống tele có khả năng zoom quang 2x. Hoạt động của cụm camera này giống trên iPhone 7 Plus.  Đây có thể coi là một bản sao của mẫu Honor 7C từ tính năng tới thiết kế. Thực tế Honor cũng là một thương hiệu con của Huawei nhưng ở Việt Nam hai cái tên Trung Quốc này đang hoạt động độc lập. Y7 Pro 2018 có màn hình 5,99 inch với độ phân giải HD+, vỏ kim loại nhiều màu sắc và chạy Android 8.0 Oreo. Mặt lưng thu hút với cụm camera kép 13 và 2 megapixel đi kèm tính năng chụp ảnh xoá phông. Cấu hình ở model của Huawei không quá mạnh với chip Snapdragon 430, RAM 3GB kèm pin 3.000 mAh.