Bị cạnh tranh gay gắt, VTC có thể giảm giá thuê bao Người tiêu dùng hưởng lợi từ sự cạnh tranh.Thị trường dịch vụ truyền hình số vệ tinh hiện đang chứng kiến 3 đối thủ cạnh tranh trực tiếp là VTC, K+ và AVG. Dịch vụ này đang có tốc độ phát triển khá nhanh. Đến nay, ước tính cả 3 doanh nghiệp kể trên đã tích lũy được khoảng 1 triệu thuê bao trong tổng số 3,5 triệu thuê bao truyền hình trên cả nước. VTC Digital sẽ tăng cường chất lượng nội dung và có chính sách giá cả linh hoạt để thu hút thuê bao mới và giữ chân thuê bao hiện có. Ảnh: Internet Ông Hoàng Lê Sơn – Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Digital cho biết, truyền hình vệ tinh có đặc điểm là khách hàng có thể dễ dàng chuyển đổi thuê bao từ nhà cung cấp này sang nhà cung cấp khác. Vì vậy, việc giữ chân khách hàng cũ quan trọng không kém việc phát triển thuê bao mới. Theo VTC Digital, thuê bao rời mạng được hiểu là các thuê bao hết hạn nhưng không tiếp tục đóng cước để chuyển sang dùng dịch vụ truyền hình của các nhà cung cấp khác. Hoặc thuê bao ngưng đóng cước nhưng họ vẫn dùng đầu thu của VTC để xem các kênh miễn phí. Hiện VTC là nhà cung cấp dịch vụ truyền hình vệ tinh duy nhất cho phép khách hàng thu miễn phí hơn 30 chương trình quảng bá, bao gồm các kênh của VTC và một số đài truyền hình địa phương. Đến hết năm 2012, VTC Digital đã có khoảng 280.000 thuê bao truyền hình số. Năm 2013, VTC Digital đặt kế hoạch sẽ phát triển mới khoảng 120.000 thuê bao truyền hình số (bao gồm cả truyền hình số vệ tinh và truyền hình số mặt đất). Tuy nhiên, với khả năng một số thuê bao sẽ rời mạng, nên đến cuối năm 2013 VTC Digital đặt kế hoạch sẽ chỉ tích lũy khoảng 350.000 thuê bao. Theo ông Hoàng Lê Sơn, dịch vụ truyền hình đang phải đối mặt với khá nhiều thách thức. Bên cạnh thách thức đến từ suy thoái kinh tế khiến nhu cầu chi tiêu của người dân giảm sút, thì khách hàng đòi hỏi chất lượng nội dung ngày càng cao yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ phải có nhiều biện pháp để nâng cao chất lượng nội dung. Trong thời gian qua, K+, AVG với tiềm lực kinh tế mạnh đã chi khá nhiều tiền để làm thương hiệu và mua độc quyền nội dung các chương trình thể thao, phim truyện hấp dẫn. Đồng thời cả hai doanh nghiệp này đều bán và cung cấp thiết bị thu truyền hình số vệ tinh giá rẻ hơn để thu hút thuê bao. "VTC sẽ không thể cạnh tranh bằng cách đổ tiền để mua bản quyền, đẩy giá bản quyền lên quá cao, mà chúng tôi cố gắng tạo sự thu hút người xem bằng lối đi riêng", ông Hoàng Lê Sơn nói. Năm 2013, VTC Digital sẽ đổi mới kinh doanh bằng cách chuyển từ mô hình cố định sang di động. Trước đây, các dịch vụ của VTC Digital được phát triển bằng mô hình cố định: Giá thiết bị cố định, giá thuê bao cố định, phát triển dựa vào hệ thống đại lý là chủ yếu. Bước sang 2013, thay vì ăn lãi thiết bị và thu phí thuê bao, VTC Digital sẽ xây dựng chính sách giá cả linh hoạt, kịp thời thay đổi với những biến động của thị trường, đồng thời sẽ đa dạng hóa các kênh phân phối, mở rộng các kênh phân phối online. Đặc biệt, VTC Digital tăng cường hợp tác với các đài truyền hình địa phương, các kênh giải trí của các công ty truyền thông để truyền dẫn nội dung lên hệ thống truyền hình số của VTC. Hiện đã có hơn 30 kênh truyền hình địa phương được phát sóng vệ tinh trên hệ thống của VTC. Đồng thời, VTC Digital cũng sẽ tập trung phát triển các nội dung phù hợp với văn hóa và thị hiếu của người dân từng vùng, miền nhằm thu hút và giữ chân khách hàng. Theo Ictnews