Samsung Galaxy Note II - Khi chiến lược Đại Dương Xanh giành chiến thắng Thay đổi được nhận thức người dùng.Nhờ vận dụng Chiến lược Đại Dương Xanh, nhiều doanh nghiệp thuộc các ngành nghề khác nhau đã gặt hái nhiều thành công. Samsung đã thành công với chiếc Galaxy Note II là một ví dụ điển hình trong thời gian gần đây. Chiến lược Đại Dương Xanh, định nghĩa và những thành công Một trong những khó khăn lớn nhất của thị trường hiện nay chính là sự cạnh tranh khốc liệt giữa các đối thủ. W. Chan Kim và Renée Mauborgne, hai giáo sư uy tín tại Viện INSEAD - Pháp đã đưa ra khái niệm Đại Dương Xanh - một phân khúc thị trường mới để tạo bước tiến đột phá và nhanh chóng giành thị phần trong phân khúc thị trường do mình tìm ra. Để thực hiện chiến lược Đại Dương Xanh, doanh nghiệp phải dùng khả năng sáng tạo đột phá của mình để tìm thấy hoặc tạo ra một thị trường cho riêng mình. Cụ thể là phải nắm rõ những nhu cầu chưa được đáp ứng của khách hàng vốn có lẫn khách hàng tiềm năng và làm thỏa mãn những nhu cầu đó. Những thành công điển hình của quá trình vận dụng Chiến lược Đại Dương Xanh không phải ít. Nintendo lọt vào danh sách top 10 công ty sáng tạo nhất năm 2008 theo đánh giá của BCG (Boston Consulting Group) nhờ tạo ra Wii - một hệ máy chơi game đột phá có khả năng mang lại trải nghiệm chân thực hơn cho các game thủ. Hãng hàng không Southwest Airlines lại tự tạo cho mình một phân khúc thị trường mới bằng cách cung cấp các chuyến bay giá rẻ với lịch bay linh hoạt. Bằng cách này, họ đã miễn nhiễm với sự cạnh tranh từ các hãng hàng không cũng như các hình thức vận chuyển đường bộ. Ngoài ra, với chiến lược đúng đắn của mình, gánh xiếc lừng danh Cirque du Soleil của Canada đã lưu diễn qua hơn 90 thành phố trên thế giới và phục vụ khoảng 40 triệu khán giả. Thành công của họ là kết quả của quá trình khai thác và dung hợp ưu điểm của hai loại hình nghệ thuật – xiếc và sân khấu. Thị trường thiết bị di động và cơ hội cho chiến lược Đại Dương Xanh Chiến lược Đại Dương Xanh đã mang đến sự thành công cho nhiều doanh nghiệp ở nhiều lĩnh vực. Riêng mảng công nghệ, Samsung gây chú ý nhờ việc khám phá và tạo ra một Đại Dương Xanh cho sản phẩm Galaxy Note của mình. Trong khi hầu hết các ông lớn của làng công nghệ đều say sưa và bị cuốn vào cuộc “chạy đua cấu hình” thì Samsung lại tiên phong trong việc phát triển phân khúc mới. Với những tín đồ công nghệ thì việc sản phẩm có kích thước màn hình rộng hơn một smartphone bình thường để “giải được bài toán nhu cầu” cho sự kết hợp giữa di chuyển và làm việc cũng như giải trí chất lượng cao. Sở hữu đầy đủ tính năng của một chiếc điện thoại thông minh bậc nhất và tính năng tối ưu của một chiếc máy tính bảng có màn hình rộng và sắc nét, Galaxy Note đã chiếm lĩnh hoàn toàn thị phần trong phân khúc mới này. Sự thành công của Samsung với Galaxy Note II Sự sáng suốt trong lựa chọn chiến lược của Samsung với sản phẩm Galaxy Note II càng được khẳng định bởi những ưu ái của giới công nghệ dành cho thiết bị di động này. Galaxy Note II được đánh giá rất cao, với nhiều trang tin công nghệ dành những từ ngữ ca ngợi như “sáng tạo”, “đổi mới”, “tuyệt vời”. Trang ukmobilereview.com bình chọn Galaxy Note II là “Thiết bị di động của năm 2012” và Galaxy Note II cũng nằm trong danh sách 10 smartphone tốt nhất của tờ Stuff nhờ các ưu điểm: màn hình rộng, khả năng đa nhiệm và bút S Pen. Tại Việt Nam, Galaxy Note II cũng dẫn đầu trong một cuộc bình chọn do Vnexpress tổ chức gần đây với gần 1/3 số phiếu từ 4.000 người tham gia. Bằng việc vận dụng chiếc lược Đại Dương Xanh, Samsung đã tạo ra phân khúc mới với Galaxy Note II và góp phần thay đổi nhận thức của người tiêu dùng vốn đã từng ưa chuộng “tỉ lệ vàng 3.5 inch” của iPhone. Với sự chạy đua của các công ty công nghệ khác trong việc tạo ra các mẫu smartphone màn hình lớn (iPhone 5 đã nâng kích thước màn hình lên 4 inch), Samsung đã chứng minh sự đúng đắn và sáng tạo của mình trong việc áp dụng chiến lược Đại Dương Xanh. Galaxy Note II đã đạt được sự thành công vượt ngoài mọi dự đoán và ảnh hưởng sâu rộng đến thị trường thiết bị di động, xứng đáng là người chiến thắng cho danh hiệu Sản Phẩm Công Nghệ Của Năm. Theo Dân Trí