Vấn đề thực sự của iPhone không phải là màn hình bé Nếu muốn chiếm thêm thị phần Apple chỉ cần giảm giá, hoặc nhún nhường các nhà mạng hơn.Chúng tôi từng lấy dẫn chứng về việc   Vì thế, nếu bạn gặp một người từng thần tượng iPhone nhưng lại mua Galaxy S III, lý do mà bạn thường nghe sẽ là do S III có màn hình lớn, tới 4,8 inch.   Nhưng điều đe dọa Apple có thể là ở giá cả và khả năng phân phối, chứ không phải nằm ở kích cỡ màn hình.   Ở Mỹ, iPhone có giá ngang ngửa với các smartphone Android đỉnh, kết hợp với sự phân phối đồng loạt của tất cả các nhà mạng chính, iPhone đã dễ dàng đạt ngôi đầu. Theo hãng Kantar, Apple chiếm tới 51% doanh số các smartphone được mua lần đầu trong quý cuối năm vừa rồi. ComScore thì cho biết Apple đã đánh bại Samsung ở thị trường smartphone Mỹ trong quý kết thúc vào tháng 12 vừa rồi, khi 36% thuê bao di động mới dùng iPhone, còn điện thoại của Samsung chỉ chiếm 21% lượng thuê bao. Số liệu của quý kết thúc vào tháng 7 cũng tương tự   Điều đó cho thấy, nếu iPhone thua bởi màn hình bé, thì ở Mỹ hãng cũng sẽ bị Samsung qua mặt.   Một minh chứng khác, là Apple cho biết nguồn cung của hãng không đủ để đáp ứng cho nhu cầu dành cho iPhone 4, chiếc điện thoại với màn hình 3,5 inch. Giả sử người dùng ghét iPhone màn hình bé, nhất định họ sẽ bỏ qua iPhone 4 để mua những chiếc Android có màn hìn lớn hơn, với giá tương đương hoặc rẻ hơn.   Bên ngoài nước Mỹ, Apple không được thuận lợi về giá và sự phân phối. Vì các nhà mạng ngoài Mỹ ít trợ giá di động của Apple, nên iPhone thường được bán với giá 600 tới 800 USD, so với mức 300 tới 600 USD (thậm chí thấp hơn) của những chiếc Android.   Một vấn đề khác vừa được CEO Tim Cook tiết lộ gần đây, đó là Apple chỉ mới hoạt động được trên 50% số các nhà mạng trên toàn cầu. Nghĩa là, Apple đã bỏ qua gần một nửa thị trường. Chung quy cũng bởi vấn đề giá. Nhiều nhà mạng, như   Nếu như Apple muốn chiếm thêm thị phần, hãng chỉ cần giảm giá điện thoại, hoặc hỗ trợ thêm nhiều nhà mạng, chứ không cần quan tâm nhiều tới kích cỡ màn hình.   Nhưng nếu Apple giảm giá iPhone, hãng sẽ phải đối mặt với sự sụt giảm lợi nhuận và doanh số.   Do đó, dù một chiếc iPhone màn hình lớn có được đón nhận tới cỡ nào đi nữa, nó cũng không phải là nguyên nhân then chốt trong thành công của Apple.   Tham khảo: BusinessInsider