Bill Gates cố gắng bảo vệ Windows 8 "Con hát mẹ phải khen hay"?Trước đó, một độc giả đã hỏi xoáy Gates rằng "Mọi người tại Microsoft có thực sự dùng Bing hay không?". Để trả lời, Gates nhắc lại việc Bing có thể đưa ra kết quả tìm kiếm nhanh hơn so với Google để chứng minh sản phẩm này "ưu việt hơn" ở thời điểm hiện tại. Trước một câu hỏi hóc búa khác rằng liệu có phải Windows 8 đã thất bại, vị Chủ tịch của Microsoft cũng đáp "vòng" rằng Windows 8 là một "bước tiến lớn của Windows", và rằng người dùng sẽ nhận ra điều này khi các ứng dụng và phần cứng Windows 8 tiếp tục xuất hiện. Khi câu hỏi "Windows 7 hay Windows 8, hãy trả lời thực lòng nhé Bill", Gates chỉ đáp lại đơn giản: "Số càng cao càng tốt". Ngoài việc thể hiện sự trung thành với Microsoft, Gates cũng dành thời gian để thảo luận về đời sống riêng và quan niệm của ông về công nghệ trong buổi đối thoại trực tuyến kéo dài hơn 1 tiếng. Ông cũng đề cập đến nỗi hối tiếc lớn nhất trong đời mình: WinFS, một công nghệ cơ sở dữ liệu không bao giờ có cơ hội đáp xuống thị trường. Và dù xuất thân từ một nhà lãnh đạo công nghệ, song Gates vẫn khẳng định như đinh đóng cột rằng mối quan tâm tuyệt đối của ông tại thời điểm này chính là hoạt động từ thiện thông qua quỹ Bill & Melinda Gates. "Tôi và Melinda tin rằng, tất cả mọi người đều xứng đáng có cơ hội sống lành mạnh và hạnh phúc. Vì vậy, với sự giúp đỡ từ các đối tác tuyệt vời, chúng tôi đang cố gắng tìm ra những giải pháp sáng tạo nhằm hỗ trợ người dân trên toàn thế giới". Cũng đừng quá bất ngờ nếu biết Gates trả lời các câu hỏi gửi trên chiếc máy tính bảng Surface Pro mà Microsoft vừa mới tung ra. Gates không tiết lộ ông đã từng sở hữu máy tính Mac bao giờ hay chưa, song có nói đã từng thử qua tất cả sản phẩm của Apple. Cuối cùng, khi được yêu cầu dự đoán những công nghệ nổi bật trong tương lai, Gates dự đoán đó sẽ là những công nghệ giúp bạn tương tác với máy tính như robot, màn hình thụ động, khả năng tương tác bằng giọng nói... "tất cả sẽ làm thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về máy tính".