Google có thể bị 100 khách hàng Apple kiện Do bí mật thu thập thông tin người dùngGoogle đang đứng trước nguy cơ bị kiện bởi hơn 100 khách hàng của Apple tại Anh sau khi phát hiện ra công ty tìm kiếm trực tuyến đã bí mật truy cập vào thông tin cá nhân của họ thông qua các phần mềm được cung cấp dành cho máy tính cũng như điện thoại. Một số nạn nhân của vụ việc này cho biết họ cảm thấy như thể đang bị theo dõi sau khi liên tục nhân được những cuộc điện thoại và email gửi tới để quảng cáo quần áo, tạp chí và các khoản cho vay của ngân hàng. Tất cả những công ty này đều có liên hệ với các trang web từng được vào thông qua thiết bị iPhone, iPad và laptop của họ. Những người tham gia cho biết có tới 10 triệu người sử dụng có thể đang là nạn nhân của sự việc trên.Nếu như những thông tin trên là chính xác, nhiều khả năng Google sẽ phải đối mặt với một trong những vụ kiện lớn nhất trong lịch sử luật pháp của Anh. Marc Bradshaw, một người sử dụng iPhone đồng thời cũng là một chuyên gia IT, cho biết anh đã kiểm tra những chỉ dẫn tại trang web của Google nhằm dừng lại tình trạng nhận dữ liệu trên chiếc iPhone. Sau khi được dẫn tới phần cài đặt riêng tư, phần mềm của Google liên tục thuyết phục người sử dụng rằng đang xảy ra lỗi lập trình. Tuy nhiên, có vẻ như đây không phải là một sự cố ngoài ý muốn của Google. Trước đó, Google đã từng đảm bảo sẽ không thu thập thông tin từ những người sử dụng trình duyệt web Safari của Apple. Thế nhưng phản ánh từ phía khách hàng cho thấy công ty thậm chí còn tiếp tục làm quá lên. Hãng đã kiếm 2.6 tỉ bảng tại Anh vào năm 2012 sau khi có được dữ liệu của hàng triệu gia đình với tính năng Street View. Những dữ liệu này bao gồm cả mật khẩu và các thông tin ngân hàng chi tiết. Hiện tại, phía Google đang từ chối bình luận về sự việc này. Theo Soha