FPT Shop tặng quà đến 10 triệu đồng khi đặt trước Huawei Mate20, Mate20 Pro Ưu đãi áp dụng khi khách đặt mua trước sản phẩm tại hơn 500 cửa hàng FPT Shop với số tiền cọc chỉ 500.000 đồng, kéo dài đến 3/11.Chưa đầy một tuần sau khi nhận đặt trước, FPT Shop đã bán hết 350 suất Huawei Mate20 và Mate20 Pro. Đại diện FPT Shop cho biết, để tạo điều kiện cho nhiều khách hàng có cơ hội sở hữu sản phẩm cùng ưu đãi hấp dẫn, từ nay đến hết 3/11, công ty tiếp tục mở thêm 100 suất đặt trước Huawei Mate20 và 200 suất Mate20 Pro. Cụ thể, khách hàng sẽ nhận ngay bộ quà trị giá 10 triệu đồng khi đặt trước Huawei Mate20 Pro, bao gồm: đồng hồ Huawei Watch 2, ốp lưng nắp gập và đế sạc không dây. Ngoài ra, FPT Shop cũng dành tặng bộ quà trị giá 7,5 triệu đồng cho khách đặt mua Mate20, gồm: đồng hồ Huawei Watch 2 và ốp lưng nắp gập. Chọn mua bộ đôi này, khách hàng còn được trả góp 0% lãi suất trong vòng 6 tháng, trả trước chỉ 40% giá máy và được bảo hành tận nhà suốt 12 tháng. Để nhận tất cả ưu đãi trên, khách hàng có thể đặt mua trước sản phẩm tại hơn 500 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc với số tiền cọc chỉ 500.000 đồng hoặc đặt online ngay Ngay bây giờ, khách hàng đã có thể đến FPT Shop để trải nghiệm sản phẩm, danh sách cửa hàng sẽ được cập nhật tại link trên. Đặt trước Huawei Mate20 và Mate20 Pro từ nay đến ngày 3/11, khách hàng nhận ngay bộ quà trị giá đến 10 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất, bảo hành tận nhà suốt một năm. Mate20 và Mate20 Pro là 2 sản phẩm mới nhất thuộc dòng smartphone cao cấp của Huawei, dự kiến sẽ lên kệ tại FPT Shop từ ngày 4/11, với giá bán lần lượt 15,99 triệu đồng và 21,99 triệu đồng. Bộ đôi sản phẩm không làm người yêu công nghệ thất vọng khi được trang bị nhiều cải tiến đáng giá. Huawei Mate20 sử dụng màn hình 6,53 inch RGBW thiết kế phẳng, độ phân giải 1080x2244 pixels, tỉ lệ 18,7:9. Viền màn hình được thiết kế mỏng, phần notch thiết kế nhỏ gọn hình giọt nước mang lại cảm giác tinh tế. Với bản cao cấp Mate20 Pro, nhà sản xuất ưu ái trang bị màn hình 6,39 inch OLED vuốt cong hai cạnh với độ phân giải 1440 x 3120 pixels, tỷ lệ 19,5:9 tận dụng tối đa màn hình. Một điểm sáng giá khác của bộ đôi này chính là thiết kế. Cả 2 sản phẩm đều được trang bị mặt lưng kính bóng bẩy và thời thượng, khung kim loại chạy quanh các cạnh đầy mạnh mẽ kết hợp cùng cụm 3 camera gọn gàng ở phía sau. Điểm khác biệt rõ nhất chính là phiên bản Huawei Mate20 có cảm biến vân tay ở mặt lưng; còn ở Mate20 Pro được tích hợp trực tiếp vào trong màn hình. Về màu sắc, bên cạnh màu Black (đen) huyền bí và mạnh mẽ. Mỗi phiên bản còn sở hữu một phiên bản màu xanh ấn tượng Midnight Blue dành cho Huawei Mate20 và Emerald Green cho Mate20 Pro. Huawei Mate20 và Mate20 Pro còn được trang bị cấu hình mạnh mẽ với chip Kirin 980 tám nhân, trong đó có hai nhân hiệu năng cao xung nhịp 2,6GHz, hai nhân xung nhip 1,92GHz và bốn nhân xung nhịp 1,8GHz. Bộ đôi cũng sở hữu RAM 6GB, ROM 128GB và có thể mở rộng tới 256GB qua thẻ nhớ ngoài. Với cụm 3 camera đặc biệt trên mặt lưng, 2 sản phẩm này đã đánh dấu bước tiến nữa của Huawei trong công nghệ chụp ảnh. Cụ thể, phiên bản Mate20 sở hữu 3 camera gồm một camera góc rộng 16MP khẩu độ F/2.2, một camera góc rộng nữa 12MP khẩu độ F/1.8 và camera tele 8MP khẩu độ F/2.4. Riêng camera cuối cùng được tích hợp chống rung quang học (OIS) và hỗ trợ zoom quang 2x. Ở phiên bản Mate20 Pro, nhà sản xuất trang bị cụm camera vượt trội cả về độ phân giải lẫn khả năng hỗ trợ zoom quang, bao gồm: một camera góc rộng 20MP khẩu độ F/2.2 kết hợp với một camera 40MP khẩu độ F/1.8, cùng một camera tele 8MP khẩu độ F/2.4 hỗ trợ OIS và zoom quang 3x. Đồng thời, Huawei Mate20 và Mate20 Pro còn được trang bị viên pin dung lượng lớn, lần lượt 4.000 mAh và 4.200 mAh, với thời gian sử dụng lâu dài hơn qua mỗi lần sạc. Huawei Mate20 và Mate là những chiếc smartphone thuộc phân khúc cao cấp của Huawei mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người dùng. Sản phẩm mua tại FPT Shop là hàng chính hãng, được đổi trả miễn phí trong 30 ngày. Khách hàng có thể chọn mua trực tiếp tại cửa hàng, mua trực tuyến hoặc gọi hotline 1800 6601 để được tư vấn, mua hàng nhanh.