Game thủ 16 tuổi vô địch thế giới trò chơi xếp hình Joseph Saelee đã đánh bại người 7 lần vô địch thế giới trò chơi Tetris hôm 21/10 vừa qua tại một sự kiện game ở Mỹ.Theo Khu vực thi đấu của hai game thủ Joseph Saelee (trái) và Jonas Neubauer (phải). Người chơi sử dụng bộ điều khiển tiêu chuẩn của dòng máy NES khi thi đấu. Bộ điều khiển này sử dụng một kỹ thuật được gọi là "hyper-tapping" (siêu tốc), khi nhấn vào phím D-pad liên tục thay vì giữ nút để kiểm soát tốc độ di chuyển các khối hình. Không phải ai cũng thích sử dụng kỹ thuật này bởi nó làm các ngón tay đau và khó chịu, nhưngSaelee lại không như vậy. Trong trận chung kết, đám đông bên dưới đã hò hét vang dội khi game thủ 16 tuổi này đánh bại được người đã 7 lần vô địch thế giới. Một số người còn phát hiện ra rằng tuổi đời của trò chơi này (34), kể từ khi ra mắt năm 1984, gần gấp đôi số tuổi của nhà vô địch mới. Video khoảnh khắc Joseph Saelee (trái) trở thành nhà vô địch thế giới game Tetris.