Dell sắp có những cải tổ lớn Sau quyết định tư nhân hóa đầy táo bạo.Michael Dell. Khi trả mức giá cao tới hơn 25% so với giá cổ phiếu của Dell trước khi có tin đồn về sự tư nhân hóa, rõ ràng Dell và quỹ Silver Lake cho rằng họ có thể kiếm được nhiều tiền hơn số họ bỏ ra.   Chắc chắn rằng, khi Dell trở thành công ty tư nhân, ông Michael Dell, chủ tịch kiêm CEO của hãng có thể cải tổ công ty mạnh tay hơn, so với khi hãng này là một công ty cổ phần.   Trang BussinessInsider vừa đưa ra một số dự đoán về Dell sau khi hoàn tất việc tư nhân hóa. Đại cải tổ  Khi trở thành một công ty tư nhân, các quyết định cải tổ của Dell giờ đây có thể dễ dàng được thông qua hơn so với khi hãng niêm yết trên sàn chứng khoán.   Vì thế, có thể Dell sẽ sa thải hàng loạt nhân viên để cắt giảm chi phí. Hoặc Dell sẽ bán đi các bộ phận kinh doanh kém hiệu quả, hay không phù hợp với chiến lược mới của hãng. Dell cũng sẽ chủ động hơn cuộc chiến di động và máy tính bảng, thậm chí có thể sẽ mua lại một công ty sản xuất di động nào đó.   Cổ đông   Dell đang có 15 tỷ USD tiền mặt, và hãng có thể sẽ chia cho các cổ đông đang nắm giữ cổ phiếu Dell một lượng cổ tức khổng lồ, có khả năng lớn hơn cả số tiền họ đầu tư vào Dell. Một phần khoản tiền mặt trên có thể sẽ được dùng để trả nợ cho Dell.   Tài chính  Sau khi làm ăn có hiệu quả, Dell có thể cổ phần hóa trở lại, và các cổ đông sẽ kiếm được nhiều hơn số tiền bỏ ra hiện tại.   Quyết định tư nhân hóa cũng giúp Dell dễ vay ngân hàng hơn.   Trong trường hợp xấu, nếu Dell làm ăn không hiệu quả, các cổ đông có thể sẽ cho phá sản hãng này, và thị trường chứng khoán sẽ vẫn có những nhà đầu tư sẵn sàng mua lại Dell.   Một điểm cần chú ý nữa là ông Dell không bán ra bất cứ cổ phần nào. Đó sẽ là lý do để nhà lãnh đạo này quyết tâm đưa công ty mà ông sáng lập trở lại thời kỳ đỉnh cao. Tham khảo: BusinessInsider