Apple có nguy cơ tụt hậu ở thị trường máy tính bảng Máy tính bảng Windows 8 có thể đe dọa đế chế iPad.Theo một chuyên gia phân tích của công ty nghiên cứu Citibank, nếu Apple thiếu sự sáng tạo trên thị trường máy tính bảng trong năm nay thì sẽ phải “trả giá” bằng sự trỗi dậy của thế hệ máy tính bảng lai. “Apple có thể sẽ ra mắt thế hệ iPad Mini Retina và iPad 5 mỏng hơn và nhẹ hơn với bộ vi xử lý thế hệ mới trong quý III/2013. Tuy nhiên, việc iPad mới không có sự đột phá sẽ khiến thị phần của Apple trên thị trường máy tính bảng có nguy cơ bị giảm mạnh”. Theo Citibank, trong khi thị trường máy tính bảng ít sự có cải tiến thì phân khúc máy tính bảng lai máy tính đang trên đà phát triển. Sự xuất hiện của các dòng máy tính siêu mỏng ultrabook, màn hình cảm ứng và pin chạy cả ngày cùng với mức giá phải chăng đang tạo ra một cuộc cạnh tranh với các dòng máy tính bảng 10 inch. Có thể nhìn thấy một viễn cảnh khá lạc quan với các nhà sản xuất PC. Sau khi iPad làm thị trường máy tính suy yếu trong suốt 3 năm qua thì thời điểm ngành công nghiệp PC vùng dậy sắp đến. Citibank, cũng giống như các công ty phân tích thị trường khác, đang đánh cược vào sự thành công của thị trường PC với thiết kế mới dựa trên bộ vi xử lý Haswell sắp ra mắt của Intel. Hãng bán dẫn lớn nhất thế giới đang thúc đẩy một thế hệ máy tính ultrabook mới với màn hình cảm ứng giống như máy tính bảng. Theo Citibank, thị trường máy tính trong năm nay sẽ đón nhận nhiều mẫu máy tính với thiết kế tương tự như Surface Pro của Microsoft và Samsung ATIV Smart PC Pro. Đây là hai mẫu máy tính lai kết hợp giữa sức mạnh của laptop truyền thống và máy tính bảng với một bộ bàn phím đi kèm. Tuy nhiên, công ty phân tích này cho rằng các nhà sản xuất nên tạo ra những mẫu sản phẩm mỏng hơn và nhẹ hơn, thời lượng pin tốt hơn. Giới phân tích cho rằng hiện tại Apple vẫn chưa đưa màn hình cảm ứng lên máy tính MacBook, trong khi đó, iPad chưa đủ sức mạnh để đáp ứng nhu cầu điện toán của người dùng doanh nghiệp. Do đó, đây là cơ hội cho các nhà sản xuất PC nhằm tạo ra những sản phẩm thách thức ngôi vị thống lĩnh của iPad trên thị trường thiết bị di động. Theo Dân Trí