Dell chính thức ‘chết’ ở sàn chứng khoán Microsoft góp 2 tỷ USD vào thương vụ này.Michael Dell - Chủ tịch kiêm CEO Dell Thỏa thuận tư nhân hóa của Dell trị giá 24,4 tỷ USD, do Chủ tịch kiêm CEO Michael Dell cùng quỹ Silver Lake chủ trì, cùng với sự đóng góp của rất nhiều tổ chức, bao gồm Microsoft, BofA Merrill Lynch, Barclays, Credit Suisse và RBC Capital Markets.   Hãng máy tính số 3 thế giới, sau HP và Lenovo, mua lại mỗi cổ phiếu giá 13,65 USD, cao hơn 25% so với mức giá trước khi tin đồn về việc hãng tư nhân hóa công ty được đưa ra vào hồi đầu tháng 1.   Microsoft cho Dell vay nợ 2 tỷ USD để hoàn thành thương vụ này. Động thái này cho thấy   Microsoft đang ra sức củng cố vị thế của mình ở các nhà sản xuất PC, đối tác lâu năm với hệ điều hành Windows của mình, để chuẩn bị sẵn "tướng sĩ" cho cuộc chiến ở các thị trường khốc liệt hơn như di động, điện toán đám mây hay doanh nghiệp.   Trong năm 2012, Dell đã bán được 38,7 triệu PC, nhưng cổ phiếu sụt giảm tới 12% so với cùng kỳ năm trước.   Hướng đi mới của Dell sau khi tư nhân hóa là tập trung vào công nghệ và kinh doanh cho các doanh nghiệp, trong sự sụt giảm của máy tính cá nhân. Sự tư nhân hóa của Dell cho thấy các doanh nghiệp máy tính đang làm nhiều cách để tồn tại ở bình minh của thời đại hậu PC.   Tham khảo: BusinessInsider, NY Times