Việt Nam sắp phóng vệ tinh 72 triệu USD Phục vụ quan sát tài nguyên thiên nhiên, quản lý môi trường, thiên tai.Theo TS Bùi Trọng Tuyên, Phó Viện trưởng Viện Công nghệ Vũ trụ, Văn phòng Chính phủ vừa phê duyệt phương án phóng vệ tinh thu nhỏ VNREDSat-1A. Như vậy, vệ tinh VNREDSat-1A sẽ được phóng lên vũ trụ vào quý II năm nay bằng tên lửa đẩy VEGA. Ông Tuyên cho hay, VNREDSat-1A là vệ tinh viễn thám đầu tiên của Việt Nam được phóng lên vũ trụ nhằm phục vụ công tác quan sát tài nguyên thiên nhiên, quản lý môi trường, thiên tai. “Nếu như trước đây một ảnh vệ tinh được các cơ quan Việt Nam mua về với giá 2.000 – 5.000 USD/ảnh và mất ít nhất một đến hai tháng mới nhận được thì với VNREDSat -1A chúng ta sẽ có được những bức ảnh ngay tại thời điểm chụp một cách nhanh chóng”, ông Tuyên nói. Như vậy, Việt Nam có thể chủ động cung cấp ảnh vệ tinh độ phân giải cao cho các bộ, ngành và các tỉnh thành nhằm phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, ứng phó với thảm họa thiên nhiên và biến đổi khí hậu. Đặc biệt là khi xảy ra các sự cố như bão lụt, cháy rừng, tràn dầu. Vẫn theo ông Tuyên, vệ tinh này khi đi vào hoạt động sẽ kết hợp với hệ thống thu nhận, lưu trữ và xử lý ảnh các vệ tinh viễn thám của Bộ Tài nguyên Môi trường, tạo ra một hệ thống giám sát hoàn chỉnh, độc lập từ vệ tinh đến trạm thu mặt đất và trung tâm xử lý phân phối dữ liệu ảnh viễn thám tại Việt Nam. Dự án Vệ tinh VNREDSat -1A có tổng mức đầu tư là 55,8 triệu Euro từ nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Pháp và 64.820 triệu đồng từ nguồn vốn đối ứng của Việt Nam. Theo Tiền Phong