Nhà mạng di động không được khuyến mại Tết Để đảm bảo chất lượng dịch vụ trong dịp Tết.Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) vừa chuyển Chỉ thị 04/CT-BTTTT yêu cầu các hãng viễn thông không thực hiện việc khuyến mại nếu không có biện pháp chắc chắn bảo đảm chất lượng dịch vụ trong thời gian trước và trong Tết Nguyên đán Quý Tỵ năm 2013. Chỉ thị 04/CT-BTTTT về tổ chức đón Tết Nguyên đán Quý Tỵ năm 2013 do Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn ký ngày 1/2 yêu cầu các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông, chuyển phát và internet phải chủ động tăng cường đủ lực lượng, phương tiện và vật tư, thiết bị phục vụ sản xuất. Thực hiện nghiêm chế độ trực lãnh đạo, trực điều hành, trực ca, trực ứng cứu thông tin và trực vận hành khai thác mạng lưới bưu chính, viễn thông, đảm bảo hoạt động thông suốt 24 giờ trong ngày. Đối với Bưu chính, chuyển phát, doanh nghiệp phải niêm yết Thông báo thời gian mở, đóng cửa giao dịch trong dịp đón Tết tại các điểm giao dịch; chuyển phát nhanh chóng, kịp thời báo chí, bưu phẩm, bưu kiện, điện tín, điện hoa, thư công phát sinh trong dịp Tết; đề cao cảnh giác, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới bưu chính, chuyển phát để vận chuyển, phát tán hàng cấm, hàng lậu và các ấn phẩm có nội dung vi phạm pháp luật. Bộ TT&TT yêu cầu các doanh nghiệp viễn thông, Internet phải tổ chức rà soát, kiểm tra đo thử, bảo dưỡng các hệ thống thiết bị, đường truyền; điều chỉnh, sắp xếp hợp lý mạng lưới, bố trí đủ kênh, đủ luồng bảo đảm cho mạng lưới hoạt động tốt; xây dựng các phương án tối ưu dự phòng phân tải, ứng cứu tình huống, sự cố bất thường gây tắc nghẽn các mạng dịch vụ viễn thông, di động cũng như cố định. Các doanh nghiệp đồng thời cũng phải có biện pháp hướng dẫn khách hàng sử dụng dịch vụ để phân tải lưu lượng, đặc biệt đối với thời điểm giao thừa. Thứ trưởng Đỗ Quý Doãn nhấn mạnh các công ty viễn thông và Internet nâng cao tinh thần cảnh giác, kịp thời phát hiện, ngăn chặn các hành vi lợi dụng mạng lưới viễn thông và internet để gửi, phát tán thư điện tử, điện thoại, điện tín có nội dung trái pháp luật và phát tán vi rút phá hoại các trang thông tin điện tử của các tin tặc. Ngoài ra, Chỉ thị yêu cầu các doanh nghiệp thông tin di động không thực hiện việc khuyến mại nếu không có biện pháp chắc chắn bảo đảm chất lượng dịch vụ trong thời gian trước và trong Tết Nguyên đán Quý Tỵ năm 2013. Bộ TT&TT yêu cầu Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ; Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Giám đốc các doanh nghiệp bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin phổ biến, quán triệt, chỉ đạo triển khai thực hiện tốt Chỉ thị và báo cáo kết quả về Bộ trước 17h ngày 13/02/2013 - tức ngày mồng 04 Tết Quý Tỵ.