Chỉ cần iPhone 4S là đủ ‘bóp mũi’ Samsung Galaxy S III Khó cho Samsung.Việc iPhone 5 và 4S vượt qua Samsung Galaxy S III Samsung Galaxy S III đã từng có lúc là chiếc smartphone bán chạy nhất thế giới. Nhưng đó là trong thời điểm mọi người dừng mua iPhone 4S để chờ mua iPhone 5. Nay thì khi iPhone 5 đã bán được khoảng 4 tháng, thì Galaxy S III phải nhường lại vị trí cho ông hoàng Apple.   Nhưng điều đó chưa đau xót bằng việc Samsung Galaxy S III bị một chiếc máy cũ hơn tới 6 tháng là iPhone 4S đánh bại. iPhone 4S bán được 17,4 triệu chiếc so với 15,8 triệu chiếc của Galaxy S III, trong quý 4/2012. Hơn nữa, doanh số của Galaxy S III bị sụt giảm khá lớn, từ mức 18 triệu chiếc được giao trong quý 3/2012.   Như vậy, dẫu có   Chiến lược làm kẻ theo đuổi sát nút Apple của Samsung đã thu được nhiều thành tựu, nhưng nó không giúp hãng có một vị thế ngang ngửa với Apple.   Nhiều nhà phân tích cho rằng, Galaxy S IV ra mắt vào 14/3 sẽ đẩy mạnh lượng bán của Samsung. Nhưng có lẽ điều ấy là chưa đủ, nhất là việc Apple có thể ra mắt phiên bản iPhone tiếp theo ngay trong mùa hè năm nay.   Ở một khía cạnh nào đó, Samsung vẫn bị coi là kẻ học theo Apple (dù là kẻ học theo giỏi nhất). Vì thế, chỉ cần Apple thay đổi sản phẩm điện thoại của mình đôi chút và ra mắt bản nâng cấp với thời gian ngắn hơn, Samsung sẽ bị mất đi cơ hội chi phối thị trường.   Không thể phủ nhận sự lớn mạnh của Samsung trong thời gian vừa qua. Nhưng dường như cái bóng của Apple còn quá lớn và Samsung cần phải làm nhiều hơn mới có thể tấn công tới gốc rễ sự thống trị của Apple.