Google sẽ ngăn chặn sự lấn lướt của Samsung Chỉ vì Samsung Galaxy quá nổi.Trong thời gian qua, giới truyền thông đã nhắc tới việc Google tích cực phát triển một mẫu “siêu smartphone” mới cùng công ty con Motorola, với tên gọi là “X Phone.”. Sản phẩm này được cho là một nỗ lực của Google nhằm gia tăng sự ảnh hưởng trên thị trường hệ điều hành di động Android, cũng như giảm bớt sức mạnh phổ biến của chính đối tác Samsung. Gần đây, chuyên gia tư vấn chiến lược Benedict Evans đến từ hãng phân tích Enders Analysis đã chỉ rõ hơn về mối lo ngại của Google, đó là thương hiệu “Galaxy” của Samsung đang lấn át chính thương hiệu “Android” trong nhận thức của người tiêu dùng, cho dù thiết bị Galaxy “nổi” lên được một phần là nhờ chạy hệ điều hành di động chất lượng của Google. Bằng cách dùng đồ thị xu hướng Google Trends, Evans đã chỉ ra rằng thương hiệu Galaxy có sức tăng trưởng rất ổn định qua nhiều năm, song song với thương hiệu Android trong mảng số lượt tìm kiếm qua web. Tuy nhiên, vào tháng 12 năm ngoái thì lần đầu tiên lượng tìm kiếm liên quan tới “Galaxy” vượt lên trên “Android” trên phạm vi toàn cầu. Rõ ràng đây là một thông tin tốt lành đối với Samsung, nhưng nó lại không mấy tích cực dành cho Google, bởi từ trước tới giờ, “gã khổng lồ tìm kiếm” vốn không ưa bất kỳ một nhà sản xuất đối tác nào vươn lên ngôi vị thống trị nhờ việc kinh doanh thiết bị chạy nền tảng Android. Và có thể thấy đó chính là lý do Google đang cố gắng tìm cách “kìm” đối tác Samsung của họ trên thị trường di động trong thời gian tới, bằng một sản phẩm "siêu khủng" mang tên X Phone. Theo Vietnam+