Samsung 'ngáng đường' Nokia đến với Android Nokia đã quyết định đúng?Stephen Elop, CEO của Nokia, giải thích lý do hãng này chọn hệ điều hành Windows Phone thay cho Android là vì khi đó Samsung đã bắt đầu thiết lập được vị thế chắc chắn. Trong chuyến thăm Australia để công bố smartphone giá rẻ Lumia 620 tuần này, Elop đã chia sẻ với báo chí: "Nếu xem kỹ những điều khoản và thay đổi trong thỏa thuận của liên minh thiết bị cầm tay nguồn mở và những gì Google đã làm, bạn sẽ thấy những gì bạn được phép thực hiện ngày càng bị thu hẹp. Chẳng hạn, Google Maps phải được cài sẵn trên mọi thiết bị Nokia, đồng nghĩa bản đồ do chúng tôi tự phát triển sẽ trở nên kém giá trị hơn. Vì thế chúng tôi phải tính toán kỹ". Một nguyên nhân khác là Nokia tham gia hệ sinh thái Android quá muộn. "Chúng tôi lo ngại Nokia đã tương đối chậm trong việc gia nhập liên minh Android so với các công ty khác và khi ấy, một hãng nào đó đã đang trên con đường trở thành nhà sản xuất Android thống trị rồi. Hãy nhìn lại thời điểm chúng tôi đứng trước những lựa chọn, Samsung bắt đầu mạnh lên, Mototola và HTC cũng khá mạnh. Giờ đây, sau 2 năm, Samsung chiếm miếng bánh khổng lồ trong khi thị phần các đối thủ của họ bị thu hẹp lại (dù họ đã khởi đầu rất ấn tượng, như HTC). Đó chính xác là những gì chúng tôi đã hình dung và e dè", Tổng giám đốc Nokia nhấn mạnh. Elop thừa nhận việc từ bỏ Symbian là một quyết định rất mạo hiểm, nhưng họ sẽ có cơ hội chiếm được thị phần 2 con số khi bắt tay với Microsoft. Hiện nền tảng Windows Phone chiếm khoảng 2-4% thị trường hệ điều hành di động. Ông cũng tiết lộ Nokia đang nghiên cứu kỹ mảng tablet: "Chúng tôi đang theo sát thị trường này. Microsoft đã giới thiệu Surface và chúng tôi cố gắng học hỏi, xác định nên làm gì". Ông nhận thấy Nokia có "một vài cơ hội lớn" nếu sản xuất máy tính bảng 7 inch hoặc lớn hơn một chút. Họ sẽ cân nhắc mọi hệ điều hành để lựa chọn đưa vào máy tính bảng và Windows sẽ được "tập trung xem xét đầu tiên", dù hãng này chưa đưa ra bất kỳ quyết định nào.