Bữa tiệc của các CEO thung lũng Silicon trông như thế nào? Góp mặt rất nhiều nhân vật nổi tiếng.Bức ảnh về bữa tiệc diễn ra tối qua tại thung lũng Silicon (Mỹ) được đăng trên trang mạng xã hội Facebook khiến giới truyền thông hết sức tò mò. Tuy nhiên không ai trong số những người có mặt trong bức ảnh bình luận về sự kiện này. Duy chỉ có Stephanie Ichinose, phát ngôn viên của Yelp (một công ty trực tuyến giúp người dùng tìm kiếm những nhà hàng, khách sạn, cửa hàng tốt nhất dựa trên đánh giá của người dùng), xác nhận, Giám đốc điều hành Jeremy Stoppelman của họ cũng góp mặt trong bữa tiệc hôm qua với một loạt giám đốc điều hành của các công ty khác. Bên dưới bức ảnh là một loạt lời bình của những người tham gia bữa tiệc gồm giám đốc điều hành của các công ty lớn như: Mike Cassidy - CEO của Google X, Dick Costolo - CEO trang mạng Twitter, Marissa Mayer - CEO của Yahoo, Nirav Tolia - CEO của Nextdoor…