Việt Nam đứng thứ hai thế giới về tăng trưởng iOS và Android Người dùng ngày càng quan tâm tới smartphone và máy tính bảngTheo thống kê của công ty nghiên cứu Flurry (Mỹ), các quốc gia châu Á chiếm tới một nửa trong danh sách 10 thị trường đạt mức tăng trưởng về iOS và Android cao nhất năm qua. Việt Nam đứng thứ hai, chỉ sau Colombia ,với tỷ lệ tới 266%, Trung Quốc đứng thứ 6, Ấn Độ thứ 8 còn Thái Lan và Philippines chiếm vị chí 9 và 10. (Những nước nằm trong diện nghiên cứu của Flurry phải có ít nhất 500.000 thiết bị Android và iOS vào tháng 1/2012). Tính đến tháng 1/2013, Mỹ có 222 triệu thiết bị di động dùng iOS và Android trong khi Trung Quốc theo sát với 221 triệu máy. Tuy nhiên, Flurry dự đoán Trung Quốc sẽ nhanh chóng vượt Mỹ để trở thành nước có số smartphone và tablet đang hoạt động (active) nhiều nhất thế giới. Ước tính, quốc gia này sẽ có khoảng 246 triệu thiết bị thông minh tính đến cuối tháng 2/2013 trong khi Mỹ đạt 230 triệu máy. "Khi đó, Mỹ sẽ khó giành lại vị trí dẫn đầu từ Trung Quốc xét về sự chênh lệch dân số (310 triệu so với 1,3 tỷ người), chưa kể nhu cầu sử dụng smartphone, tablet tại thị trường châu Á đang ngày càng tăng lên rõ rệt còn châu Âu và Bắc Mỹ lại đang dần bão hòa", Flurry nhận định. Theo VnExpress