Lập trình viên trên di động đang khát nhân lực chất lượng Ngành phát triển quá nóng.Lập trình di động là ngành mới xuất hiện ở Việt Nam trong những năm gần đây, tuy nhiên hiện đứng đầu Lương cao, chế độ đãi ngộ tốt, lượng ứng viên khá đông, nhưng thực tế là vẫn rất khó tìm được người phù hợp với công việc là hiện tượng mà các nhà tuyển dụng lập trình di động đang gặp phải. Ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc thường trực Falmi cho biết: ”Hiện tại TPHCM phổ biến đào tạo lập trình di động trên hệ điều hành Android, IOS và Windows Phone. Có rất nhiều trung tâm đào tạo lập trình di động tại TPHCM và nhân lực nghề này ngày một tăng lên về số lượng. Nhưng thực tế vẫn chưa có thể đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp cả về số lượng và chất lượng”.  Thực tế hiện nay chưa có một đơn vị đào tạo chính quy nào đào tạo chuyên sâu về lập trình di động để đáp ứng nhu cầu thị trường. Các cơ sở đào tạo tư nhân tuy đã nhanh chóng nắm bắt nhu cầu này, song cả chất lẫn lượng đều chưa thật sự làm thỏa mãn những nhà tuyển dụng.   Dưới góc độ đơn vị đào tạo, Ông Lê Quang Anh – Giám đốc Trường đào tạo lập trình viên quốc tế Ai Ti Aptech cho biết: “Có một nguyên nhân chủ quan giữa các đơn vị đào tạo lập trình và doanh nghiệp dẫn đến nghịch lý tuyển dụng ngành mobile (lương cao nhưng vẫn khó tuyển được người phú hợp) là vì sự chênh lệch dù nhiều hay ít giữa môi trường đào tạo và môi trường làm việc thực tế tại doanh nghiệp”. Cũng theo ông Quang Anh, bản chất ngành mobile thay đổi rất nhanh, các giáo trình, chương trình thiết kế hầu như không theo kịp được tốc độ phát triển của ngành di động. Lúc trước có thể thấy Sun có các chứng chỉ cho Java và Microsoft cũng có chứng chỉ dành cho các lập trình viên .NET. Nhưng với iOS, Android lẫn Windows Phone, chúng ta vẫn chưa thấy các nhà phát triển hàng đầu này đưa ra hệ thống chứng chỉ cho lập trình viên. Mặc dù tổ chức phần mềm nhúng Nhật Bản OESF có đưa ra 1, 2 chứng chỉ cho Android chưng cũng vẫn chưa đủ để làm tiêu chuẩn.  Để tăng cường trao đổi, nâng cao chuyên môn, bên cạnh hoạt động đào tạo Trường Đào tạo Lập trình viên Quốc tế AiTi Aptech đã tổ chức các buổi hội thảo lớn như Mobile Monday và Vietnam Mobile Day. Đây là cơ hội để những người theo đuổi di động có cơ hội trao đổi, nâng cao trình độ chuyên môn. Vietnam Mobile Day là sự kiện được tổ chức thường niên từ năm 2011 tới nay và đã thu hút được rất nhiều sự quan tâm ủng hộ từ phía cộng đồng. Đây là sân chơi để những cá nhân, doanh nghiệp và tổ chức Mobile Monday và Vietnam Mobile Day chính là những hoạt động góp phần nâng cao chất lượng nhân sự lập trình đi động đồng thời là cầu nối để phát triển cộng đồng Lập trình viên Di động Việt Nam ngày càng đông đảo và lớn mạnh hơn.