Nhẫn điệp viên được rao bán gần nửa tỷ đồng trên eBay Chiếc nhẫn tích hợp camera siêu nhỏ dành cho điệp viên Liên Xô và được cho sản xuất từ 50 năm trước trong thời kỳ chiến tranh lạnh.Mức giá của chiếc nhẫn điệp viên trên eBay đangkhoảng gần 450 triệu đồng. Theo mô tả của người bán, chiếc nhẫn điệp viên tích hợp camera siêu nhỏ này được sử dụng trong thời gian chiến tranh lạnh và phục vụ cho điệp viên Liên Xô KGB. Điểm đáng chú ý nhất sản phẩm là có camera siêu nhỏ gọn sử dụng phim 8 mm. Dù rất bé, bên hông vẫn có cần gạt để lên phim và ống kính có vòng xoay thay đổi khẩu độ. Sau rất nhiều năm, chiếc camera bí mật giấu trong nhẫn vẫn được giới thiệu trong tình trạng sạch sẽ và có thể hoạt động được. Ngoài công nghệ, chiếc nhẫn được rao bán trên Sản phẩm công nghệ dành cho điệp viên từ thời chiến tranh lạnh giờ được rao bán trên trang đấu giá trực tuyến eBay, Chiếc nhẫn tích hợp camera siêu nhỏ gọn có cấu tạo gồm 3 thành phần chính có thể tháo rời. Phần thân được làm từ vàng 14K như nhiều món đồ trang sức. Camera siêu nhỏ được tích hợp trên mặt nhẵn và nhô ra hẳn khỏi vòng đeo, có vòng xoay để thay đổi khẩu độ. Chiếc nhẫn công nghệ này được cho dành cho các điệp viên Liên Xô KGB. Bên hông còn có nút gạt để lên phim. Phim được sử dụng là loại 8 mm, đã trở nên rất hiếm hiện nay. Ảnh: