Lenovo có thể sẽ thâu tóm Sharp Trào lưu công ty công nghệ Trung Quốc mua lại công ty Nhật.Trang tin công nghệ Động thái này tiềm ẩn một sự thay đổi ngoạn mục cho Lenovo, nếu thành sự thật có khả năng hãng sản xuất máy tính lớn thứ hai thế giới sẽ quan tâm hơn một chút vào sản xuất TV và màn hình máy tính. Lenovo hiện tại đã cung cấp dòng TV thông minh K-Series cho thị trường Trung Quốc. Mẫu TV xuất xưởng năm ngoái này là thiết bị màn hình lớn đầu tiên chạy hệ điều hành Android 4.0 cùng với công nghệ nhận dạng khuôn mặt và giọng nói. Giá bán lẻ của TV 42 inch này tại Trung Quốc là 6499 nhân dân tệ (khoảng 21,6 triệu đồng). Nếu Lenovo đem những kiến thức chuyên sâu về máy tính của mình kết hợp thành công với sức mạnh công nghệ TV của Sharp, nhiều khả năng chúng ta sẽ thấy một kẻ thống trị mới trong ngành công nghiệp TV. Trong tương lai, càng ngày càng nhiều thiết bị gia dụng của chúng ta được trang bị công nghệ thông minh, vì vậy chỉ có một điều thắc mắc về sự kết hợp giữa TV và máy tính đó là mất bao lâu để nó đạt hiệu quả. Một thoả thuận giữa Lenovo và Sharp có thể khiến Apple suy nghĩ nhiều hơn nữa về kế hoạch ra một sản phẩm có tên iTV. Tin đồn về việc sản xuất TV với tên gọi là iTV của Apple bắt đầu xuất hiện tháng Hai năm ngoái khi CEO Tim Cook tiết lộ rằng Apple đã lên kế hoạch cho một cái gì đó có kích cỡ lớn, một điều khiến mọi người hiểu theo nghĩa đen tức là Apple đang nghiên cứu sản xuất một sản phẩm lớn hơn tất cả các sản phẩm mà hãng đã từng xuất xưởng trước đây. Năm ngoái, có tin đồn cho rằng Apple hợp tác với Foxconn và Sharp để thiết kế và sản xuất TV, thậm chí Apple có ý định mua 50% cổ phiếu mảng sản xuất TV của hãng điện tử Sharp. Nhưng dường như cuộc đàm phán của Apple với Sharp đã không có kết quả và bây giờ là cơ hội để Lenovo tham gia.