Cuộc chiến giữa LG và Samsung đã gần kết thúc Galaxy Note 10.1 thoát khỏi lệnh cấm bán.LG và Samsung gần tiến tới hòa giải trong cuộc tranh chấp bằng sáng chế giữa hai bên. Không lâu sau khi tòa án yêu cầu hai công ty trên giải quyết vụ kiện vi phạm bằng sáng chế bằng thương lượng, Samsung đã từ bỏ yêu cầu lệnh cấm của tòa nhằm tìm cách ngăn không cho LG Display (LPL) được sử dụng công nghệ OLED. Vào ngày thứ tư LG đã tuân theo điều này và từ bỏ yêu cầu có lệnh cấm bán sơ bộ chống lại Galaxy Note 10.1 của Samsung. Công ty này cho biết rằng họ sẽ tìm kiếm “một giải pháp thay thế thông qua hiệp thương cùng Sasung để làm rõ quyền lợi và nghĩa vụ tương ứng của mỗi bên đồng thời phân tích giá trị thực sự của các bằng sáng chế". Dưới đây là toàn bộ tuyên bố của LG Display:    LG Display tìm cách ngăn chặn tranh chấp tiêu dùng với Samsung và tiếp tục thúc đẩy cạnh tranh công bằng. Dựa trên niềm tin vững chắc rằng một bằng sáng chế nên được đánh giá công bằng như một sản phẩm của sự cách tân, LG Display tìm kiếm một giải pháp thay thế thông qua sự hiệp thương với Samsung để làm rõ quyền lợi và nghĩa vụ tương ứng của mỗi bên và phân tích giá trị thực sự của những bằng sáng chế. Tham khảo: Yahoo