HTC U12 lộ diện với 4 camera, chụp xóa phông như iPhone X Smartphone cao cấp của HTC sẽ có hai camera phía trước và hai camera phía sau với độ phân giải 8, 12 hoặc 16 megapixel.Một số hình ảnh do Máy có hai camera phía sau cùng độ phân giải 12 megapixel nhưng khác biệt ở khẩu độ mở và tiêu cự. Một chụp góc rộng thông thường với f/1.8 và một là chụp tele hỗ trợ tính năng chụp chân dung xóa phông với f/2.6. Một số hình ảnh chụp thử từ camera kép này cũng đã được tiết lộ. Ở mặt trước, máy cũng trang bị tới hai camera cho chụp selfie. Tuy nhiên, các nguồn tin không có sự thống nhất về độ phân giải của hai cảm biến. HTC U12+ sẽ trang bị cấu hình mạnh với màn hình 6 inch độ phân giải 2.960 x 1.440 pixel, chip xử lý Snapdragon 845, RAM 6 GB, pin dung lượng 3.420 mAh. Máy cũng sẽ có khả năng chống nước IP68 và chạy hệ điều hành Android 8.0 với giao diện Sense thửa riêng. HTC có thể sẽ tung sản phẩm ra thị trường vào cuối tháng 4 hoặc đầu tháng 5. Mặt trước máy không dùng thiết kế "tai thỏ" và có hai camera. Mặt lưng sáng bóng giống chất liệu trên U11. Cổng Type-C phía dưới. U12+ sẽ có RAM 6 GB.