Robot Việt “đại náo” triển lãm Mỹ Một lần nữa, những robot đến từ Việt Nam gây chú ý đặc biệt tại Triển lãm hàng điện tử tiêu dùng (CES) 2013 ở thành phố Las Vegas, Mỹ.Trong sự kiện CES 2012 hồi năm ngoái, Công ty cổ phần robot TOSY của Việt Nam đã để lại ấn tượng tuyệt vời với 2 sản phẩm mRobo và SketRobo. Khi đó, tờ The Washington Post và báo The Huffington Post trích dẫn ý kiến từ các chuyên trang công nghệ như CNET, Engadget đều không ngớt lời ca tụng 2 sản phẩm trên. Thậm chí, tờ The Washington Post còn bình chọn mRobo vào danh sách 10 sản phẩm công nghệ nổi bật nhất CES 2012 bên cạnh đại diện của Sony, Samsung. Đông đảo người theo dõi màn trình diễn của mRobo - Ảnh: TOSY Tại CES 2013 lần này (từ ngày 8 - 11.1), Công ty TOSY tiếp tục trình diễn 2 sản phẩm độc đáo mRobo và DiscoRobo. Trong đó, mRobo được cải tiến mạnh mẽ cả về kiểu dáng, chất lượng âm thanh lẫn vũ đạo để biến hình từ một chiếc loa trở thành vũ công trình diễn đầy ấn tượng theo các điệu nhạc. TOSY cũng cải tiến cả hệ thống bánh xe giúp chú robot này uyển chuyển hơn trong các động tác, có thể nghiêng người, tiến lùi, quay sang hai bên trái phải. Màn trình diễn của mRobo còn có sự tham gia của vũ công Derek Hough, một biên đạo múa nổi tiếng nước Mỹ. Tất cả khiến cây bút Natt Garun của chuyên trang công nghệ Digital Trends phải thừa nhận rằng mRobo là điểm nhấn nổi bật giữa sự kiện CES 2013 với 3.000 gian hàng. Cô Natt Garun mô tả lại rằng có đến hàng trăm người vây quanh gian hàng TOSY để mRobo nhảy múa theo nhạc được phát ra từ bộ loa ở bụng. Nhiều chuyên trang, tạp chí cũng liên tục đưa tin về mRobo. Từ Mỹ, ông Hồ Vĩnh Hoàng, Tổng giám đốc kiêm sáng lập viên Công ty TOSY, chia sẻ với PV Thanh Niên: "TOSY tự tin có rất nhiều ý tưởng về robot, tuy nhiên chúng tôi cũng hiểu rằng việc phát triển một sản phẩm công nghệ ở mức ứng dụng rộng rãi trong cuộc sống là điều không hề đơn giản đối với những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới, trong khi tiềm lực TOSY còn rất hạn chế. Chính vì vậy, chiến lược hàng đầu của TOSY là tập trung, trước mắt vào mảng âm nhạc. TOSY đã phải rất khó khăn để có quyết định dừng phát triển hàng chục ý tưởng sản phẩm đồ chơi, mặc dù những sản phẩm đó rất tiềm năng và được khách hàng đánh giá cao". Hiện tại, ngoài Việt Nam, sản phẩm đồ chơi của TOSY đã có mặt ở Mỹ và 60 thị trường khác, trong đó TOSY tập trung phát triển các thị trường trọng yếu: Mỹ, châu Âu, Nhật Bản. "Thị trường Mỹ quá lớn để chọn một nhà phân phối, TOSY đã tiếp cận trực tiếp với các chuỗi bán lẻ lớn tại nước này như: Walmart, Bestbuy, Target, K-mart... Về tiếp thị, bên cạnh việc song hành cùng ca sĩ Justin Bieber, TOSY cũng bắt đầu làm việc với các biên đạo múa hàng đầu thế giới để tạo ra hàng ngàn tác phẩm trình diễn độc đáo cho mRobo. Việc hợp tác với Derek Hough, một trong những biên đạo múa hàng đầu của Mỹ từng 3 lần vô địch giải Dancing with the star là một sự khởi đầu thành công. Bên cạnh đó, TOSY luôn chú ý bảo vệ sản phẩm và thương hiệu bằng cách đăng ký bảo hộ thương hiệu, kiểu dáng và sáng chế cho các sản phẩm tại Mỹ cùng 40 quốc gia lớn khác", ông Hoàng nói. Theo Thanh niên