Những thứ sẽ cản trở Apple Đó là những thông tin được tạp chí công nghệ eWeek công bố sau khi thống kê 10 điểm gây khó cho Apple trong năm nay.Những thành công của Apple có lẽ đã đạt tới ngưỡng sau thời gian dài phát triển. iPhone là một sản phẩm tuyệt vời tuy nhiên phiên bản mới nhất là chiếc iPhone 5 lại gặp quá nhiều khó khăn trong chặng đường "lên đỉnh" của mình. Trang thông tin công nghệ eWeek mới đây đã đưa ra thông tin rằng 2013 sẽ tiếp tục là một năm không thuận lợi với Apple và dưới đây là 10 lý do được trang thông tin này đưa ra. Tuy nhiên, mọi điều vẫn chưa thể nói trước được, công nghệ là một sân chơi chứa đầy bất ngờ. Có thể những đối thủ cạnh tranh đang rất mạnh, liệu phép màu có đến với Apple trong năm nay? 1. Lượng người muốn mua iPhone 5 đang tụt giảm Theo như báo cáo gần đây ở Trung Quốc thì Apple đã giảm số lượng linh kiện đặt sản xuất tại quốc gia này do nhu cầu người mua ít hơn trước đó nhiều. Tới thời điểm hiện tại, Apple vẫn chưa hề có bất kì thông tin nào về vấn đề này, rất có thể đây là thất bại lớn của Apple nhưng cũng rất có thể đây là những dấu hiệu để chuẩn bị cho một phiên bản iPhone hoàn thiện hơn được ra đời. 2. Liên kết giữa Apple và Samsung rạn nứt Trước đây, các sản phẩm của Apple sử dụng khác nhiều linh kiện từ Samsung. Tuy nhiên sau hàng loạt cạnh tranh căng thẳng cũng như các vụ kiện cáo, Apple đã quyết tâm từ bỏ nhà sản xuất này và đi tìm những đối tác khác cho linh kiện của mình. Tuy nhiên, để hoàn toàn cắt đứt mối quan hệ với Samsung sẽ tiêu tốn của Apple nhiều thời gian cũng như tiền của. Thậm chí nhiều người còn nói đùa rằng giá thành của iPhone đắt một phần do linh kiện Samsung có giá quá cao. 3. Các vụ kiện không đi đến đâu Apple không hề có ý định dừng việc kiện cáo các hãng sản xuất khác trong năm nay. Ngược lại rất có thể hãng sản xuất này sẽ tiếp tục công cuộc đăng kí bản quyền sau đó gây khó với các đối thủ trên con đường kiện cáo. Tuy nhiên, những vụ kiện này cho dù thế nào cũng đang gây tổn thất cho Apple rất nhiều tiền của và thời gian. Chưa tính tới việc thua kiện sẽ khiến hãng sản xuất này mất cả tiền lẫn tiếng. 4. Hệ điều hành iOS phát triển chậm lại Nhìn quãng thời gian trước khi Apple mới cho ra mắt hệ điều hành iOS, các ứng dụng phần mềm cũng như bản thân hệ điều hành này được nâng cấp liên tục. Tới thời điểm hiện tại mọi thứ như đang chậm lại, đối thủ Android thì ngày một lớn mạnh. Nếu như Apple không cố gắng phát triển hệ điều hành của mình thêm thì sẽ càng có ít người sử dụng iOS hơn so với thời điểm hiện tại. 5. Người dùng sẽ quay lưng với Apple Rất nhiều người dùng iPhone đã quay sang sử dụng Android mặc dù họ từng có "tiền sử" về nghiện táo. Các sản phẩm của Apple với vòng đời ngắn hơn trước cũng đang làm người dùng cảm thấy thiết bị của mình mất giá trị và việc chuyển sang một sản phẩm khác cũng là điều tất yếu sẽ xảy ra. 6. iPod truyền thống sắp biến mất? Chiếc máy nghe nhạc này đã kiếm về khoản lợi nhuận lớn cho Apple. Nhưng sự phát triển của các thiết bị smartphone cũng đang dần dần nhấn chìm chiếc tàu mang tên iPod. Rất có thể cuối năm nay, theo xu hướng của thế giới thì Apple sẽ thông báo dừng sản xuất iPod. Điều này đồng nghĩa với việc một khoản thu lớn sẽ bị dừng lại giống với dòng Macbook White trước đây. 7. Người dùng chờ đợi Apple TV Apple TV thế hệ mới được dự đoán xuất hiện trong rất nhiều buổi ra mắt. Tuy nhiên Apple vẫn lặng im về vấn đề này, có thể họ cần thêm thời gian để cho ra mắt sản phẩm hoàn thiện hơn. Khoảng thời gian mong chờ quá dài đang khiến Apple mất vị thế với người dùng cũng như phải cạnh tranh với rất nhiều đối thủ khác ra mắt từng ngày với công nghệ tích hợp hiện đại hơn. 8. iPhone Mini/iPhone giá rẻ có phải là một lựa chọn tốt? Apple sẽ rất mạo hiểm nếu như cho ra mắt iPhone Mini. Tất nhiên, sản phẩm này sẽ làm tăng doanh số của Apple cũng như giúp cho táo cạnh tranh được ở nhiều thị trường khác nhau. Tuy nhiên, iPhone giá rẻ đồng nghĩa với việc tượng đài "sang chảnh" được Apple xây dựng bấy lâu nay tự sụp đổ. Liệu còn người hâm mộ nào theo đuổi Apple nếu như họ cho ra mắt iPhone giá rẻ? 9. Nhân sự thiếu thốn Vào năm ngoái, Apple đã mất đi hai nhà lãnh đạo là Scott Forstall và John Browett. Hiện tại hai vị trí này vẫn chưa được thay thế hợp lý. Năm nay, Apple sẽ phải đối mặt với việc quản lý mảng ứng dụng trên di động cũng như chuỗi cửa hàng bán lẻ chật vật hơn thời gian vừa rồi. Apple đang hết sức cố gắng để tìm được một trưởng đại lý bán lẻ tốt trong năm nay, vị trí phụ trách ứng dụng trên iOS đang được giao cho cấp dưới của Scott Forstall và có vẻ mọi chuyện chưa hề thuận lợi cho Apple. 10. Nguồn tiền dần hạn hẹp Cổ phiếu của Apple đang chứng kiến những phiên giảm điểm rất nghiêm trọng. Chỉ trong 3 tháng vừa qua, cổ phiếu của Apple đã giảm tới 17% và dự kiến sẽ còn tiếp tục giảm mạnh nếu như Apple không có được hướng đi chính xác và thành công trên thị trường di động. Việc giá cổ phiếu giảm không những làm Apple mất đi vị thế dẫn đầu trên thị trường mà còn trực tiếp ảnh hưởng tới những khoản tiền đầu tư sau này của táo. Phía trên chỉ là những dự đoán một chiều từ eWeek, vẫn chưa có bất kì căn cứ nào chứng minh việc Apple sẽ đi xuống trong năm 2013. Tất nhiên, những người yêu công nghệ và những người hâm mộ Apple vẫn đang chờ đợi sự chuyển biến mới từ táo, không những để cho ra mắt các sản phẩm mới vượt trội hơn mà còn để tạo nên một thị trường di động hấp dẫn người dùng. Có vẻ như slogan "think different" của Apple đang cần được áp dụng hơn bao giờ hết. Theo Kenh14