Ngân hàng trên di động sẽ là kênh thanh toán chủ đạo trong tương lai Là một lực đẩy cho thương mại điện tử.Từ một quán cà phê, bạn có thể lướt web xem tin tức, đặt mua vé xem phim trực tuyến, kiểm tra email khách hàng, hay thậm chí đặt lệnh giao dịch chứng khoán chỉ với một vài thao tác đơn giản và nhanh chóng trên chiếc điện thoại di động thông minh (smartphone) của mình. Mobile banking đang phát triển mạnh mẽ Sự phát triển của khoa học công nghệ đang đem lại cho chúng ta những tiện ích thật tuyệt vời trên chiếc điện thoại di động. Điện thoại giờ đây không chỉ còn là một phương tiện liên lạc thông thường nữa mà nó đã trở thành một kênh giao dịch ưu việt cho các doanh nghiệp, ngân hàng với khách hàng của họ trong việc cung cấp dịch vụ, trong đó có dịch vụ ngân hàng trên điện thoại di động (Mobile Banking).Mobile banking là một thuật ngữ được hiểu để chỉ dịch vụ ngân hàng điện tử thông qua các thiết bị di động như điện thoại di động, máy tính bảng hay PDA (Personal Digital Assistant), cho phép khách hàng giao dịch với ngân hàng ngay trên các thiết bị di động cá nhân tại bất cứ đâu, bất cứ khi nào một cách nhanh chóng, an toàn mà không cần phải trực tiếp đến Ngân hàng. Theo một nghiên cứu mới đây của Juniper Research, số lượng khách hàng sử dụng mobile banking trên thế giới đang liên tục tăng trong vài năm trở lại đây và dần trở thành một xu thế tất yếu. Tính đến hết năm 2011, tổng số người đã sử dụng mobile banking đã vượt 300 triệu người, và sẽ tăng lên 530 triệu vào năm 2013 và tiếp tục là 860 triệu người vào năm 2016. Còn theo khảo sát của Edgar Dunn, công ty tư vấn chiến lược chuyên về lĩnh vực thanh toán và dịch vụ tài chính thìđiện thoại di động cũng được đánh giá là kênh thanh toán phát triển nhất tại các quốc gia trên thế giới trong vòng 5 năm tới. Công nghệ nào để triển khai Mobile Banking? Khi mới ra đời, mobile banking dựa trên nền tảng dịch vụ SMS (Short Message Service) cho phép khách hàng giao tiếp với ngân hàng theo những tin nhắn/câu lệnh có cú pháp dạng text được ngân hàng quy định trước.Vì thế, các giao dịch ngân hàng chỉ tạm dừng lại ở các giao dịch phi tài chính như truy vấn thông tin tài khoản, xem lịch sử giao dịch, tra cứu thông tin tỷ giá... Cùng với sự phát triển vũ bão của internet, công nghệ di động (GPRS, wifi, 3G, 4G…) và đặc biệt là sự phát triển của ngành công nghiệp điện thoại di động, mobile banking đã có những bước nhảy vọt, gắn liền với sự ra đời của smartphone. Nhiều ứng dụng công nghệ khác nhau đã được áp dụng cho việc phát triển mobile banking như IVR (Interactive Voice Response), SMS, SimToolKit, Mobile application, Mobile Web… Mỗi giải pháp công nghệ đều có những ưu nhược điểm riêng và công nghệ Mobile application được đánh giá toàn diện hơn cả do tính tiện lợi, bảo mật, an toàn, đa dạng tính năng, dễ cập nhật, dễ triển khai, thân thiện với người dùng trong cả quá trình cài đặt và sử dụng … Công nghệ này hiện đang được xem là một trong những lựa chọn hàng đầu của hầu hết các ngân hàng trên thế giới cho việc phát triển mobile banking như Citibank, Bank of America (Mỹ), Barclays (Anh)…vv. Kênh thanh toán chủ đạo trong tương lai Như vậy, sự phát triển của các dòng smartphone và mối phụ thuộc/gắn kết ngày càng chặt chẽ của người sử dụng với chiếc điện thoại di động đã tạo nên một xu hướng phát triển mới cho dịch vụ ngân hàng điện tử trên toàn cầu, đó chính là mobile banking. Người sử dụng ngày càng quan tâm đến tính tiện lợi, đơn giản và an toàn của dịch vụ ngân hàng cũng như mong muốn ứng dụng ngân hàng điện tử luôn hiển thị trên điện thoại di động của mình để có thể thực hiện các dịch vụ chuyển tiền, thanh toán thật nhanh chóng, đơn giản. Và trong số các công nghệ trên thế giới, Mobile Application hiện là công nghệ phổ biến nhất và là xu thế chủ đạo được các ngân hàng lựa chọn bởi các ưu điểm vượt trội.Thông qua việc triển khai công nghệ hiện đại đáp ứng những nhu cầu của khách hàng, các ngân hàng không chỉ có cơ hội tiếp cận được một cách vô cùng hiệu quả khối các khách hàng mới, là các khách hàng trẻ, yêu thích dịch vụ công nghệ cao mà còn tăng thêm sự trung thành và mối gắn kết chặt chẽ với khối khách hàng truyền thống, sẵn có.