Muốn dùng 4G, đợi đến năm 2015 Do 3G chưa được khai thác hết.Trên thế giới, công nghệ viễn thông di động thế hệ bốn (4G) đã được sử dụng tại một số nước, song tại Việt Nam, phải đến năm 2015 hoặc sau thời điểm này thì các giấy phép sử dụng công nghệ này mới được cấp cho các doanh nghiệp. Trao đổi với Còn trong một cuộc hội thảo được tổ chức mới đây tại Hà Nội, nguyên Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Mai Liêm Trực băn khoăn về việc tại sao chưa cấp phép 4G mà phải đợi đến năm 2015, bởi công nghệ 4G cho phép giá cước rẻ hơn, tốc độ nhanh hơn. Theo liên minh viễn thông quốc tế ITU, công nghệ 4G về lý thuyết có khả năng cung cấp kết nối có tốc độ lên tới 100 Mb/s, nhanh hơn hàng chục lần so với tốc độ của mạng 3G hiện nay. "Tuy nhiên Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ không cấp phép sớm cho 4G để đảm bảo hiệu quả đầu tư của các mạng di động bởi hạ tầng mạng di động 3G mới được các doanh nghiệp đầu tư hàng ngàn tỉ đồng từ hơn ba năm nay và mới sử dụng hết khoảng 10% lưu lượng", ông Thắng nói. Một lý do khác nữa được Bộ Thông tin Truyền thông đưa ra giải thích cho việc chưa cấp phép 4G còn do hiện đây là công nghệ mới nên còn chưa phổ cập trên thế giới. Và hiện các thiết bị có thể sử dụng công nghệ 4G còn chưa nhiều do đó giá còn cao. Bộ này muốn chờ đến thời điểm 2015 hoặc sau đó để khi thiết bị 4G có nhiều hơn và giá rẻ đi mới cấp phép để công nghệ dễ đi vào cuộc sống. Cách nay gần hai năm, Bộ Thông tin Truyền thông đã cấp phép thử nghiệm công nghệ 4G cho các doanh nghiệp là: VDC, FPT Telecom, Viettel và VTC. Các doanh nghiệp này đã tiến hành thử nghiệm 4G tại Hà Nội, TPHCM và Đà Nẵng, Đồng Nai, Thái Nguyên, Hải Phòng… Ông Thắng cho biết, chính các doanh nghiệp được cấp phép thử nghiệm công nghệ 4G đề nghị bộ chưa tiến hành đấu giá quyền sử dụng giấy phép công nghệ này mà chờ đến năm 2015 để cho công nghệ này chín muồi trên thế giới mới cấp phép để đảm bảo khai thác hiệu quả. Trả lời về thông tin trên, ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc Công ty FPT Telecom cho biết, công ty này cũng đề nghị bộ chưa cấp phép sử dụng 4G vào thời điểm hiện tại. Tuy nhiên ông cho biết FPT sớm xin thử nghiệm 4G để hiểu và tính về khả năng thương mại hóa của công nghệ này. Theo TBKTSG