Microsoft: Windows Phone yếu là do... Google Google khiến người dùng Windows Phone không được trải nghiệm Youtube trọn vẹn?Microsoft thừa nhận nền tảng Windows Phone 8 của mình hoạt động không hiệu quả với những dịch vụ Internet thông dụng như những nền tảng di động khác, tuy nhiên, thay vì nhận lỗi về phía mình, Microsoft lại cho rằng... đây là lỗi của Google. Trong bài viết trên blog chính thức của hãng, phó Chủ tịch kiêm Giám đốc tư vấn cao cấp của Microsoft Dave Heiner cho biết “gã không lồ phần mềm” này đã phải mất hơn 2 năm qua để ứng dụng xem Youtube, một trong những ứng dụng hàng đầu trên mọi nền tảng di động hiện nay (kể cả Android lẫn iOS) có thể hoạt động trên nền tảng Windows 8, tuy nhiên tất cả đều vô ích. “Ứng dụng Youtube trên nền tảng Android và iOS là 2 ứng dụng di động được download nhiều nhất trong năm 2012”, Heiner cho biết. “Tuy nhiên Google vẫn từ chối cho phép người dùng Windows Phone có thể truy cập Youtube theo cách mà người dùng Android và Apple đang được trải nghiệm”. Theo Heiner, Google đã từ chối cho ứng dụng Youtube của Microsoft có thể truy cập vào các siêu dữ liệu (metadata) mà cho phép ứng dụng sử dụng tất cả các chức năng của Youtube, bao gồm các tính năng như đánh giá và khả năng tìm kiếm video theo danh mục. Với sự hạn chế này, Microsoft đã phải xây dựng một ứng dụng Youtube cho Windows Phone mà hoạt động không khác gì một phiên bản đóng gói của trang web Youtube chạy trên trình duyệt, thay vì một ứng dụng di động thực sự trên các nền tảng khác, mang lại cho người dùng nhiều trải nghiệm và tính năng hơn. Google đang cố tình chơi xấu để “dìm hàng” Windows Phone 8? Mặc dù các chuyên gia và ban lãnh đạo của Youtube đã có những nỗ lực để giúp cho ứng dụng Youtube trên Windows Phone có thể hoạt động ổn định và đạt các tính năng tương tự như trên các nền tảng khác, tuy nhiên Heiner cho rằng những nỗ lực đó đã bị ban lãnh đạo cao cấp của Google ngăn chặn, và cho đến nay vẫn không có bất kì sự cải thiện nào. “Tháng trước, chúng tôi nhận được thông tin từ ban giám đốc của Youtube rằng ban điều hành cao cấp của Google yêu cầu họ không cho phép ứng dụng hàng đầu Youtube có thể hoạt động trên Windows Phone”, Heiner cáo buộc. Nếu những lời cáo buộc từ phía Microsoft là sự thật thì đây là một vấn đề nghiêm trọng đối với Google. Trong năm qua, Google đã chịu sự giám sát của các nhà kiểm soát cạnh tranh tại Mỹ và Châu Âu bởi những khiếu nại từ phía Microsoft và các doanh nghiệm, tố cáo “gã khổng lồ tìm kiếm” độc quyền và sử dụng tầm ảnh hưởng của mình để loại bỏ các đối thủ cạnh tranh ra khỏi thị trường. Google “chơi xấu” Microsoft, hay ngược lại? Đây không phải là lần đầu tiên Microsoft phàn nàn Google cố ý làm suy yếu nền tảng Windows Phone bằng cách khiến các thiết bị sử dụng nền tảng này không hoạt động tốt với các dịch vụ của Google. Tháng trước, Google giải thích rằng người dùng Windows Phone vẫn có thể đồng bộ hóa dữ liệu của họ thông qua giao thức mở, bao gồm CalDAV, CardDAV và IMAP. Tuy nhiên Microsoft cho rằng đó là những giao thức cũ và sử dụng những giao thức này sẽ buộc người dùng Windows Phone “giảm sút những trải nghiệm việc sử dụng email trên di động của họ”. Cuộc chiến giữa Google và Microsoft vẫn luôn căng thẳng. Về phần mình, Microsoft, đối thủ yếu thế trong cuộc đua di động, đã kêu gọi người dùng các nền tảng di động khác, bao gồm cả nền tảng Android của Google, chuyển sang sử dụng dịch vụ email miễn phí Outlook.com của Microsoft, mà theo hãng sẽ mang lại những trải nghiệm cao nhất trên thiết bị di động, bao gồm cả smartphone lẫn máy tính bảng. Những động thái cáo buộc Google liên tiếp gần đây của Microsoft có vẻ như là động thái để khiến các nhà giám sát độc quyền tại Mỹ và châu Âu tăng cường sự giám sát của mình đối với các hoạt động kinh doanh của Google, vào thời điểm mà có vẻ như cả Mỹ lẫn EU đều sắp đạt được những thỏa thuận mới với Google. “Hi vọng rằng Google sẽ tỉnh giấc vào năm 2013 và có sự thay đổi về cách thức hoạt động của mình đẻ phù hợp với luật chống độc quyền. Nếu không năm 2013 sẽ là một năm mà các nhà thực thi luật chống độc quyền thể hiện sự quyết tâm với hành động của Google”, Heiner “đe dọa” Google trong bài viết của mình. Hiện tại phát ngôn viên của Google chưa có bình luận gì về cáo buộc của Microsoft. Theo Dân Trí/The Register