Nokia có thể phải bán bộ phận di động cho Microsoft và Huawei Lumia 920 có đủ sức cứu Nokia?Lumia 920.   Nhưng theo dự báo những nỗ lực này là không đủ, Nokia sẽ phải bán bộ phận di động của mình cho Microsoft và Huawei, thương vụ lớn nhất trong lịch sử làng di động thế giới.   “Dự đoán này sẽ gây sốc và gây nhiều tranh cãi, và nó cũng là một tương lai u ám cho Nokia. Hãng này phải quyết định bán bộ phận di động cho Microsoft và bộ phận hạ tầng viễn thông cho Huawei, để tập trung vào phần mềm và dịch vụ. Khi mà niềm hy vọng công ty này đặt vào Windows phone 8 đã cạn, hãng sẽ nhận được những lời đề nghị từ Microsoft và Huawei cho việc bán đi các bộ phận của mình”, theo Tristan Louis, người sáng lập Keepskor và là cộng tác viên của Forbes.   Không giống các dự đoán trước đây của mình, dự đoán này của Louis không dựa trên những tin đồn hay những xu hướng nổi bật. Thậm chí giả định về người mua là Microsoft và Huawei cũng chỉ được dự đoán trên những logic khá lỏng lẻo.   Nokia hiện đang ở quý lỗ thứ 6 liên tiếp và dù hãng có phải đang vật lộn để tiếp tục hoạt động thì cũng chưa có chỉ dấu nào cho thấy hãng muốn bán đi bộ phận di động. Năm 2011, Nokia từng được đồn sẽ bán bộ phận di động cho Microsoft, thế nhưng tin đồn này đã ngay lập tức bị phủ nhận từ cả hai phía.   Tham khảo: BGR