Cuộc đời ngắn, dấu ấn dài của 'hiệp sĩ' Nguyễn Công Hùng Anh ra đi ở tuổi 30 nhưng anh đã làm được những điều mà hàng triệu người không thể thực hiện được.Sự tiếc thương trong ngày đầu năm Trong những ngày đầu năm mới 2013, dư luận khá bất ngờ với thông tin "hiệp sĩ công nghệ thông tin" Nguyễn Công Hùng qua đời . Anh đã mất trong chuyến công tác ở miền Tây Nam Bộ vào chiều 31/12/2012. "Ngọn lửa" Nguyễn Công Hùng sẽ không tắt trong trái tim nhiều người. Ảnh Internet. Vào ngày mai 3/1, tại Xã Đoài (Nghi Diên, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) sẽ diễn ra thánh lễ an táng anh tại nhà thờ chính tòa của xã. Sau đó, anh sẽ được an táng ở nghĩa trang giáo hội xã Đoài. Ngày hôm nay, sau kỳ nghỉ lễ, thông tin về sự ra đi của anh mới được nhiều người biết đến. Trên các diễn đàn mạng, đặc biệt là về công nghệ thông tin, những lời chia buồn đã được mọi người gửi đến. Đó là sự chia sẻ sâu sắc với gia đình, là nỗi tiếc nuối về một con người tài năng giàu nghị lực. Trong vô vàn những lời chia buồn trên mạng, có một bạn viết: "Chưa từng gặp gỡ, chưa từng trò chuyện... vậy mà sáng nay tình cờ thấy tin này, nghe trong lòng nhói đau, bàng hoàng. Một thời lang thang khắp các diễn đàn IT, nhờ tư vấn, chỉ dẫn các thủ thuật vi tính, đã từng được anh trả lời bài viết. Có lần tò mò, vào trang tiểu sử xem về anh, rồi cảm phục, quý mến. Cuộc đời anh giống như một truyện cổ tích hiện đại, khiến tôi có cảm giác bay bổng trước nghị lực đáng nể của anh. Nguyện cầu anh yên nghỉ thanh thản". Những dòng chia sẻ về sự ra đi của Nguyễn Công Hùng. Sự thương tiếc đó là bởi một nghị lực lớn trong con người bé nhỏ. 30 tuổi đời nhưng anh đã được hàng triệu người biết đến thông qua các hoạt động thiết thực dành cho người khuyết tật. Anh cũng từng được trung tâm sách kỷ lục Việt Nam ghi vào Danh mục đề xuất kỷ lục về ý chí của Việt Nam , Người khuyết tật đầu tiên làm giám đốc ; Hiệp sĩ Công nghệ thông tin 2005, Gương mặt trẻ tiêu biểu năm 2006, Mãi mãi tuổi 20 - 2006, Quả cầu vàng - 2007, được Tổng bí thư Nông Đức Mạnh trao bằng khen Thanh niên tiêu biểu của Hội Liên hiệp Thanh niên VN, giải Nghị lực cuộc thi Nhân tài đất Việt 2008. Chặng đường của người hiệp sĩ Ineternet Việt Nam trong 15 năm qua đã có rất nhiều đổi thay, và, Nguyễn Công Hùng là một trong những người đã góp phần tạo nên đổi thay đó. Công Hùng sinh năm 1982 ở Xã Đoài, Nghi Lộc, Nghệ An. Anh sinh ra trong một gia đình khá khó khăn, trong khi Hùng bị bại liệt từ lúc vừa ra đời thì em gái của anh cũng như vậy. Anh bị nhão cơ, thân hình bé nhỏ, không thể đi lại được nhưng vẫn kiên trì đến trường. Tuy nhiên, học đến lớp 7 thì Công Hùng đành phải nghỉ vì sức khỏe quá yếu. Nguyễn Công Hùng trong một buổi giao lưu với người khuyết tật. Ảnh Nghị lực sống. Năm 2001, bước ngoặt của cuộc đời đã đến khi anh được bố mẹ mua cho một chiếc máy vi tính. Sau đó, với Internet, cuộc sống của anh ngày càng thay đổi. Anh học về công nghệ thông tin, trò chuyện và quen nhiều bạn bè. Thế rồi, năm 2003, trung tâm tin học của Nguyễn Công Hùng được hình thành. Trung tâm đào tạo, phổ cập tin học và ngoại ngữ cho người khuyết tật và trẻ em mồ côi. Hơn nữa, với trung tâm này, anh còn nghiên cứu ứng dụng công nghệ thông tin vào thực tiễn, tạo việc làm cho các thành viên bằng việc thiết kế website, cung cấp tên miền, hosting cho các doanh nghiệp. Năm 2004, anh được TT Đào tạo và nâng cao thuộc Liên hiệp khoa học sản xuất phát triển miền Trung bổ nhiệm làm Giám đốc cơ sở đào tạo tin học và ngoại ngữ Nhân Đạo. Trung tâm của anh trở thành một trong 16 cơ sở của đơn vị này. Từ đó, anh càng say mê nghiên cứu, trở thành một chuyên gia giỏi trong lĩnh vực công nghệ thông tin và có các bài viết hữu ích trên trang Conghung.com cũng như tạp chí Echip. Với nghị lực của mình, năm 2005, Nguyễn Công Hùng được vinh danh là hiệp sĩ công nghệ thông tin . Một năm sau, trang web Nghilucsong ra đời nhằm hỗ trợ học tập và việc làm cho người khuyết tật. Cũng trong năm đó, anh được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao giải Gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam . Dự án Gương mặt trẻ tiêu biểu của anh cũng nhận được sự đánh giá cao từ cộng đồng. Ảnh Nghị lực sống. Năm 2008, anh ra Hà Nội làm việc và cùng các bạn bè mở trung tâm Nghị lực sống . Với trung tâm này, không chỉ là mối tương quan qua Internet, anh và các đồng nghiệp còn đào tạo nghề miễn phí (ngoại ngữ và công nghệ thông tin) cho hàng trăm bạn trẻ khuyết tật trên cả nước. Đặc biệt, trung tâm của anh còn giới thiệu việc làm cho người khuyết tật, giúp các bạn tự trang trải cuộc sống. Không chỉ vậy, Nguyễn Công Hùng cùng Nghị lực sống còn kêu gọi cộng đồng thực hiện các chương trình thiện nguyện. Chính vì thế, không chỉ giới công nghệ thông tin, những người khuyết tật mà các bạn trẻ cũng sẵn sàng đồng hành cùng anh để chia sẻ khó khăn với những số phận không may. Trong một thời gian ngắn, anh đã thực hiện một chuỗi những chiến dịch như Mang trung thu tới vùng lũ quét (Yên Bái), 2008 bánh chưng xanh cho đồng bào miền Trung, Hành trình niềm tin và hy vọng - hành hương về đất mẹ La Vang để xoa dịa những nỗi đau khuyết tật... Ngày hôm nay, trên trang Nghị lực sống của anh đăng tin buồn. Đây là một sự mất mát nhưng tin chắc rằng, cuộc đời chỉ 30 năm của anh đã trở thành một biểu tượng về ý chí cho thanh niên Việt. Theo Infonet