Trào lưu mở quán game di động ở Trung Quốc Các quán cafe cung cấp dịch vụ cho thuê smartphone để thanh thiếu niên không được bố mẹ mua cho điện thoại vẫn có thể chơi game.Mọc lên gần trường tiểu học và trung học ở thành phố lớn, các quán smartphone cafe này cho người chơi thuê máy với giá một nhân dân tệ (khoảng 3.500 đồng) mỗi giờ để chơi điện tử. Bên trong một cửa hàng cho thuê smartphone với các khách hàng là học sinh tiểu học. Nguồn: Theo  Một quán cà phê game di động khác ở Giang Tây ban đầu là một tiệm trà sữa và cửa hàng văn phòng phẩm. Bây giờ, nó đã chuyển đổi hình thức kinh doanh, bán các gói dịch vụ giá 10 nhân dân tệ (khoảng 35.000 đồng), bao gồm một phần trà sữa và thiết bị để chơi game ngay trong cửa hàng. Hai học sinh thuê smartphone để chơi game sau giờ học ở một cửa hàng gần trường.