Bill Gates 'kiếm' thêm 7 tỷ USD trong năm 2012 Dù đã làm từ thiện rất nhiều.Dù đã quyên góp 28 tỉ USD làm từ thiện, Bill Gates vẫn là người giàu thứ hai thế giới. Ảnh: Internet Kể từ năm 2007 tới nay, Bill Gates đã làm từ thiện 28 tỉ USD và không còn là người giàu nhất thế giới. Tuy nhiên, đồng sáng lập Microsoft vẫn ngày một giàu có hơn. Theo danh sách tỉ phú của hãng tin Bloomberg vừa công bố, năm 2012, tài sản ròng của Gates vào khoảng 63,4 tỉ USD, tăng 7 tỉ USD so với năm 2011.Trong khi đó, quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation đang làm việc với khoản tiền hiến tặng 36,2 tỉ USD, phần lớn tới từ Gates. Tài sản năm 2012 của Gates có một phần từ giá cổ phiếu Microsoft tăng 2%, song Gates cũng đang bán dần một phần trong đó. Hiện, cổ phiếu Microsoft trị giá chưa tới 20% tài sản của ông. Gates có một công ty đầu tư bí mật có tên Cascade Investment, theo các tài liệu nộp lên Ủy ban chứng khoán Mỹ. Từ đó, chúng ta biết được Gates có cả cổ phần trong các công ty như nhà sản xuất máy kéo Deere & Co; công ty thu gom rác Republic Services; hãng giải khát Coca-Cola; cửa hàng bán lẻ tự động Auto Nation... Theo Ictnews/BI