Facebook sắp cho người dùng quyền 'xóa mọi dấu vết' Người dùng sẽ có tùy chọn xóa mọi dữ liệu lịch sử truy cập, các tương tác cũng như những dịch vụ từng dùng trên Facebook.Trong bài đăng mới nhất trên trang cá nhân, Mark Zuckerberg cho biết người dùng sẽ lần đầu tiên có thể xóa dữ liệu từ tài khoản của họ, ngăn chặn việc theo dõi các hoạt động của họ trên mạng xã hội. T   Bài đăng của CEO Facebook nhận được nhiều lượt quan tâm, chia sẻ. Giữa tháng 3, Facebook bị tố làm rò rỉ thông tin cá nhân của hơn 87 triệu người dùng. Chúng được thu thập bởi giảng viên Aleksandr Kogan và bán cho công ty Cambridge Analytica từ năm 2015. Số dữ liệu này sau đó được cho là có tác động đến cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, khiến Zuckerberg phải ra điều trần trước Ủy ban Năng lượng và Thương mại của Hạ viện Mỹ ngày 11/4 vừa qua. Để xoa dịu tình hình, Facebook đã có một số động thái thể hiện thiện chí trong việc cải thiện khả năng bảo mật thông tin cá nhân. Đầu tháng 4, Facebook đã thông báo đến tất cả tài khoản bị lấy thông tin trong sự cố liên quan đến Cambridge Analytica Ngoài ra, hãng cũng sẽ có những động thái sát sao hơn với việc kiểm soát ứng dụng cũng như nhắc người dùng về các ứng dụng đang lấy dữ liệu cá nhân của họ. Facebook đã hiển thị dòng thông báo "Bảo vệ thông tin của bạn" ngay trên đầu của trang tin tức (News Feed) và kèm đường dẫn đến trang cài đặt tài khoản. Khi nhấp vào đây, người dùng sẽ được biết các ứng dụng của bên thứ ba đang lấy thông tin cá nhân của mình để tiện theo dõi. Những người bị lộ thông tin với Cambridge Analytica sẽ nhận được thông báo riêng tại đây.