Thua kém Viettel, VNPT nỗ lực để thay đổi Sự bứt phá ngoạn mục của Viettel trên thị trường viễn thông khiến VNPT phải điều chỉnh để thích ứng.Ngày 11/1/2013 vừa qua, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã tổ chức Hội nghị triển khai kế hoạch năm 2013. Kết thúc năm 2012, các chỉ tiêu chủ yếu như doanh thu, lợi nhuận của VNPT đều đạt mức tăng trưởng (Doanh thu của VNPT năm 2013 là 130.600 tỷ đồng, tăng gần 10% so với năm 201. Cuộc chiến săn "thượng đế" Năm 2013, để hoàn thành trách nhiệm xã hội cũng như duy trì được tốc độ tăng trưởng trong thị trường cạnh tranh khốc liệt với các dấu hiệu phát triển bão hòa (tỉ lệ điện thoại di động là 1,5 máy/1 người dân), VNPT đã phải quyết liệt với các giải pháp đột phá. VNPT thực hiện trách nhiệm xã hội với cộng đồng Ông Vũ Tuấn Hùng, Tổng giám đốc VNPT cho rằng, một trong những giải pháp hàng đầu để Tập đoàn đạt được kết quả tăng trưởng chính là việc tiếp tục thực hiện quyết liệt cơ chế kinh tế nội bộ, thúc đẩy các đơn vị thành viên chủ động triển khai mọi giải pháp để nâng cao hiệu quả, triệt để tiết kiệm trong sản xuất - kinh doanh. Theo đó, các đơn vị thành viên trong Tập đoàn thực hiện hợp tác kinh doanh thông qua các hợp đồng kinh tế nội bộ với tiêu chí vừa đảm bảo việc hạch toán riêng, rõ vừa đảm bảo quyền lợi của các đơn vị thành viên. Trên nền tảng cơ sở hạ tầng được đầu tư hiện đại, rộng khắp cùng với những đổi mới cơ chế trong quản lý, VNPT đặt mục tiêu vượt qua được khó khăn chung của các ngành ngành kinh tế, năm 2013 quyết tâm duy trì mức tăng trưởng 10% so với năm 2012, đạt doanh thu khoảng 145.000 tỉ đồng. Hạ tầng mạng lưới rộng khắp, công nghệ tiên phong và chất lượng nguồn nhân lực là ưu thế vượt trội. Vì vậy, một trong những mục tiêu quan trọng của VNPT trong năm 2013 là phải tối ưu hóa mạng vô tuyến và tăng cường việc sử dụng chung cơ sở hạ tầng vô tuyến giữa 2 mạng di động Vinaphone và MobiFone. Việc tối ưu lại mạng vô tuyến này sẽ tăng vùng phủ sóng, nâng chất lượng dịch vụ và làm giảm quy mô vốn đầu tư cho cả hai mạng. VNPT sẽ tận dụng tốt hơn mạng hạ tầng sẵn có, đầu tư ít hơn nhưng mở rộng hơn vùng phủ, tăng chất lượng phát sóng. Năm 2013 sẽ là năm VNPT tập trung đẩy mạnh các ứng dụng dịch vụ CNTT, giá trị gia tăng. "Với nguồn lực chất xám và công nghệ, VNPT tự tin, không tụt hậu. Trước đây, Việt Nam chưa có tên trên bản đồ IPTV thế giới, nhưng vừa qua, tại hội nghị IPTV Forum, đã có 1 chấm của Việt Nam trên bản đồ IPTV và VNPT đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ lĩnh vực này", ông Hải nói. Với sự "thức giấc" của VNPT, thị trường viễn thông trong nước sẽ hứa hẹn cuộc cạnh tranh sôi động và khốc liệt hơn giữa "người khổng lồ" VNPT với "người mới" là Viettel. "Khuyến mại sẽ nhiều hơn, thậm chí ồ ạt, "thượng đế" sẽ được các mạng chăm sóc chu đáo và tận tình hơn để giành giật, giữ chân. Đó là kịch bản của thị trường viễn thông, nhất là dịch vụ di động, trong năm 2013". Một chuyên gia nhận định. Đối mặt với chia sẻ thị phần Nhìn lại thị trường năm 2012, VNPT luôn giữ hơn 80% thị trường điện thoại cố định, 75% thị phần thị trường Internet, hơn 55% thị phần dịch vụ di động… Cả nước có khoảng 140 triệu thuê bao di động, trong đó, 3 mạng lớn là Vinaphone, Mobifone (thuộc VNPT) và Viettel đã chia sẻ 95% tổng số thuê bao này. Tuy nhiên, hiện tại, Năm 2012, các dịch vụ như Internet cáp quang FiberVNN, MyTV, kênh thuê riêng, cho thuê hạ tầng... có tốc độ tăng trưởng tốt; dịch vụ điện thoại cố định, Gphone đã ngăn chặn được đà suy giảm. Mạng di động MobiFone tiếp tục có doanh thu và lợi nhuận cao; VinaPhone cũng có mức tăng trưởng tốt nhất so với các năm qua khi đạt tốc độ tăng trưởng khoảng 14%. VNPT phóng thành công vệ tinh VNASAT 2 "VNPT gánh vác công tác phổ cập dịch vụ bưu chính viễn thông, đảm bảo 100% xã có điện thoại, kể cả khu vực vùng sâu, vùng xa; đã phóng thành công hai vệ tinh VINASAT1 và VINASAT2; thực hiện tách Tổng Công ty Bưu chính theo lộ trình tái cơ cấu Tập đoàn… Bên cạnh việc phải vượt qua những khó khăn khách quan của nền kinh tế như bất cứ doanh nghiệp nào khác, VNPT còn thực hiện nhiều nhiệm vụ đặc thù. Đó là những thành tựu bên ngoài những số liệu thống kê". Ông Nguyễn Văn Hải - Giám đốc Cty Điện toán và Truyền số liệu (VDC - doanh nghiệp thành viên của VNPT) nói. Theo VOV