Doanh số Nexus 7 vẫn kém iPad mini và Kindle Fire Google chưa làm được gì nhiều ở thị trường máy tính bảng.Cho tới giờ, phía Google vẫn chưa tiết lộ cụ thể về lượng tiêu thụ smartphone và tablet Nexus của họ, do vậy giới phân tích có lý do để đưa ra các dự đoán về thành tích bán hàng thực sự đối với các sản phẩm mang thương hiệu Google Nexus. Gần đây nhất, nhà phân tích ngành công nghiệp di động Benedict Evans đã khảo sát số liệu thống kê từ Asus, đối tác sản xuất máy tính bảng Nexus 7 của Google, để từ đó đưa ra ước lượng tiêu thụ sản phẩm tablet 7-inch này. Theo đó, chuyên gia Evans cho rằng “gã khổng lồ tìm kiếm” đã bán được từ 4,5-4,6 triệu chiếc Nexus 7. Như vậy, có thể thấy dù mẫu tablet 7-inch của Google đã rất được lòng giới truyền thông, với lượng tin tức liên quan rầm rộ kể từ khi ra mắt cho tới giờ, thì thành tích tiêu thụ của sản phẩm này vẫn kém xa so với các đối thủ. Cụ thể, dù iPad mini mới chỉ được phát hành hồi tháng 11 năm ngoái, thì theo chuyên gia Evans, Apple đã bán được khoảng 10 triệu chiếc tablet loại này, trong khi sản phẩm Kindle Fire mới từ Amazon cũng có lượng tiêu thụ tốt hơn so với Nexus 7. Được biết, chuyên gia Evans đã đưa ra ước lượng về sức bán Nexus 7 dựa trên những tài liệu đáng tin cậy từ phía Asus cũng như các thông tin do chính giám đốc điều hành của công ty này công bố. Theo Vietnamplus