Chính thức phê duyệt đề án tái cơ cấu VTC VTC Intercom quay trở lại làm đơn vị hạch toán phụ thuộc.Ngày 11/1/2013, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Bắc Son đã ký quyết định phê duyệt Đề án "Tái cơ cấu Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC giai đoạn 2012 - 2015". Mục tiêu của VTC trong giai đoạn tới là trở thành nhà cung cấp dịch vụ nội dung số, dịch vụ truyền hình hàng đầu Việt Nam. Quý IV/2013 sẽ hoàn thiện bộ máy theo mô hình mới Theo quyết định này, mục tiêu của Đề án nhằm đảm bảo Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện (VTC) có cơ cấu hợp lý, tập trung vào ngành nghề kinh doanh chính: lĩnh vực truyền thông, kinh tế truyền thông, công nghiệp nội dung số; dịch vụ truyền hình và nội dung đa phương tiện, cung cấp dịch vụ truyền dẫn, phát sóng. Mục tiêu phát triển Tổng công ty VTC trong giai đoạn tới là trở thành nhà cung cấp dịch vụ nội dung số, dịch vụ truyền hình hàng đầu Việt Nam. VTC có vốn điều lệ 1.500 tỷ đồng, được phép kinh doanh trong những ngành nghề cụ thể gồm: Thiết lập hạ tầng mạng viễn thông và cung cấp các dịch vụ truyền dẫn, phát sóng các chương trình phát thanh, truyền hình; Cung cấp dịch vụ truyền hình quảng bá, truyền hình trả tiền, dịch vụ thông tin, giải trí, dịch vụ trò chơi điện tử và dịch vụ nội dung trên mạng viễn thông, mạng Internet; Kinh doanh dịch vụ quảng cáo; Kinh doanh bản quyền các sản phẩm báo chí, âm nhạc, điện ảnh và các sản phẩm nội dung số trên mạng viễn thông, mạng Internet; Sản xuất và cung cấp các chương trình truyền hình, sản phẩm nghe nhìn, nội dung số trên mạng viễn thông, mạng Internet; Cung cấp sản phẩm nghiên cứu, ứng dụng, phát triển, đào tạo, chuyển giao các giải pháp công nghệ trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Cũng theo Quyết định này, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ đạo VTC phải rà soát lại quy mô sản xuất kinh doanh, báo cáo Bộ TT&TT phối hợp với Bộ Tài chính trình cấp có thẩm quyền để có giải pháp bổ sung đủ vốn điều lệ (ở thời điểm hiện tại vốn chủ sở hữu của VTC mới đạt 650 tỷ đồng - PV). Đồng thời, VTC hoàn tất thủ tục để tham gia vào Dự án 2 chương trình "Cải cách doanh nghiệp nhà nước và hỗ trợ quản trị công ty" của ADB để tái cấu trúc tài chính, xử lý các tồn tại về tài chính nhằm ổn định hoạt động kinh doanh và nâng cao hiệu quả của doanh nghiệp. VTC cũng phải nghiên cứu, hoàn thiện và tổ chức thực hiện phương án phát triển nguồn nhân lực. Thực hiện tốt công tác quy hoạch, quản lý cán bộ. Chú trọng xây dựng, kiện toàn đội ngũ cán bộ lãnh đạo chủ chốt của Tổng công ty VTC có năng lực lãnh đạo, quản lý... Đồng thời đẩy mạnh ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật, công nghệ và thực hiện các giải pháp tăng năng suất lao động, giảm chi phí trong hoạt động, sản xuất kinh doanh. Tăng cường trách nhiệm, quyền hạn và chỉ đạo của Tổng công ty VTC đối với người đại diện quản lý vốn của Tổng công ty VTC tại các doanh nghiệp khác. Ông Nguyễn Xuân Cường - Tổng giám đốc VTC cho biết, Đề án tái cơ cấu tổng thể VTC đã được chuẩn bị từ đầu năm 2012. Trong quá trình xây dựng Đề án, Hội đồng thành viên của VTC cũng đồng thời triển khai việc sắp xếp lại bộ máy trong phạm vi thẩm quyền của mình. Theo đó, VTC đã cho 7 đơn vị dừng hoạt động, tiến hành sáp nhập, rút vốn tại nhiều công ty con, các đơn vị trực thuộc. Đồng thời đã bố trí lại 396 lao động từ các phòng, ban chức năng, đơn vị có thay đổi về tổ chức. "Do đã có sự chuẩn bị từ trước, nên quá trình tái cơ cấu VTC về cơ bản sẽ không gây xáo trộn lớn đối với người lao động", ông Nguyễn Xuân Cường khẳng định. Theo lộ trình thực hiện của VTC, quý I/2013 sẽ thực hiện xong việc chuyển VTC Intecom và VTC Digital về trực thuộc công ty mẹ; sắp xếp nhân sự và cơ bản chấm dứt hoạt động của các đơn vị trực thuộc, công ty con hoạt động không hiệu quả. Quý III/2013 sẽ thực hiện thoái vốn tại các công ty cổ phần mà Tổng công ty VTC đầu tư dưới 30% vốn điều lệ. Quý IV/2013 hoàn thiện cơ bản tổ chức bộ máy theo mô hình mới của Tổng công ty. Đài truyền hình VTC là "xương sống" để phát triển "Chuỗi giá trị VTC" Theo Đề án, Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC là cơ quan báo chí do Bộ TT&TT chủ quản, đặt trực thuộc Tổng công ty VTC. Đài hoạt động theo cơ chế sự nghiệp đặc thù do Bộ TT&TT quy định. Ông Nguyễn Xuân Cường cho biết, Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC (Đài VTC) được xác định là cốt lõi và nền tảng phát triển của Tổng công ty. Các công ty mũi nhọn và nòng cốt được gắn kết với nhau theo chiến lược của từng nhóm ngành và theo chiến lược tổng thể của VTC trong "Chuỗi giá trị VTC", với hạt nhân là Đài VTC. Bên cạnh đó, VTC sẽ tập trung cho công nghiệp nội dung số và đẩy mạnh dịch vụ truyền hình, phát huy các thế mạnh sở trường và tận dụng cơ hội để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, gia tăng sức mạnh, hướng tới phát triển bền vững, đảm bảo vai trò của một Tổng công ty nhà nước. Theo Ictnews