Apple thất bại trong việc mua lại công ty bản đồ Waze Apple Maps mất thêm một cơ hội để cải thiện chức năngSau khi có những thông tin về việc Trước đó, dù chỉ là một công ty nhỏ so với "gã khổng lồ" Apple, song Waze được cho là vẫn đòi hỏi số tiền mua lại lên tới 750 triệu USD. Vậy nên, vì phía nhà sản xuất iPhone và iPad không muốn đáp ứng con số "khủng" này mà Waze đã chấm dứt mọi đàm phán giữa 2 bên. Sở dĩ Apple muốn mua lại Waze vì "Quả táo" có ý định tận dụng những thế mạnh công nghệ trong lĩnh vực điều hướng của công ty mới thành lập nhằm cải thiện ứng dụng bản đồ Apple Maps vốn đã bị chỉ trích rất nhiều. Xét giá trị hiện nay thì Waze chỉ rơi vào khoảng giá 200 triệu USD, song với những tiềm năng trong tương lai, giới đầu tư có thể giúp nâng giá trị của công ty này lên cỡ 1 tỷ USD. The Next Web cho hay rằng trong năm qua, Waze đã nhận được rất nhiều lời hỏi mua song họ đều lắc đầu từ chối. Hiện nay, Waze đang cố gắng phát triển những thành tựu mới, và không có ý định "bán mình" một cách chóng vánh. Theo nhận định của giới chuyên gia thì hiện giờ Waze đang có gần 30 triệu người dùng, song vấn đề lớn nhất của công ty này là làm sao có thể kiếm được tiền một cách hiệu quả từ dịch vụ họ đang cung cấp.