5 lý do nên sử dụng ổ cắm thông minh Người dùng có thể biến các thiết bị điện tử thông thường thành thiết bị thông minh nhờ tính năng của loại ổ cắm đặc biệt này.Theo  Ổ cắm thông minh có thể được điều khiển từ xa qua smartphone. Trong phòng ngủ, các thiết bị như quạt điện, chăn điện, điều hòa... đều tích hợp bộ hẹn giờ. Tuy nhiên, nếu trong phòng ngủ có thêm một ổ cắm thông minh, việc sử dụng các thiết bị này sẽ thuận tiện và chủ động hơn, ít nhất cũng không khiến người dùng phải rời giường mỗi khi muốn bật tắt thiết bị. Bạn sẽ không phải loay hoay đi tìm các bộ điều khiển cầm tay - thứ đôi khi vẫn biến mất một cách "bí ẩn" mỗi khi cần sử dụng. Mùa đông, người dùng sẽ không phải lo lắng việc ngủ quên trong khi chăn điện vẫn đang cắm điện để làm ấm. Mùa hè, quạt điện hay điều hòa cũng không chạy suốt cả đêm. Tất cả đều có thể thiết lập để dừng hoạt động sau một khoảng thời gian nhất định. Không chỉ có chức năng hẹn giờ, bật tắt chủ động, một số ổ cắm thông minh hiện nay đã "khôn khéo" hơn trong việc phục vụ con người. Được kết nối với smartphone, chúng có thể nhận biết sự có mặt của người dùng trong nhà hay không, từ đó tự động kích hoạt một số thiết bị đã cài đặt sẵn như radio, TV, loa thông minh... mỗi khi bạn bước chân về.  Người dùng có thể tạo ra thói quen tắt thiết bị điện nhờ ổ cắm thông minh. Rất nhiều thiết bị trong gia đình, dù không được sử dụng thường xuyên vẫn được để ở chế độ chờ. Đây là nguyên nhân số điện mỗi tháng vẫn tăng dù không sử dụng nhiều. Tuy nhiên, dù biết rất rõ lý do, nhiều người vì lười, quên, hoặc ngại việc rút ra cắm vào phích cắm nhiều lần mà vẫn để nguyên các thiết bị này.  Điều khiển thiết bị trong phòng trẻ em Nhiều bậc phụ huynh lo lắng về sở thích xem TV, chơi game muộn của con cái. Và đôi khi, việc nhắc nhở nhẹ nhàng về giờ giấc đi ngủ không được chúng thực hiện một cách nghiêm túc. Không ít trường hợp trẻ em vẫn lén bật lại các thiết bị này sau khi bị bố mẹ yêu cầu. Nhưng với một chiếc ổ cắm thông minh, người dùng có toàn quyền điều khiển mọi thiết bị điện tử trong phòng của con cái mình. TV, máy tính, máy chơi game... tất cả đều có thể bị ngắt điện chỉ bằng một vài thao tác đơn giản trên smartphone. Thiết kế bể cá thông minh Các thiết bị trong nhà bếp, phòng khách, phòng ngủ... đều có thể "thông minh" hơn nhờ ổ cắm thông minh. Khác với các vật nuôi trong nhà khác, cá đòi hỏi một môi trường cân bằng và hoàn hảo để phát triển. Trong đó, hệ thống chiếu sáng khá quan trọng bởi quá nhiều sẽ kích thích sự phát triển của tảo và cây thủy sinh. Với ổ cắm thông minh, người dùng có thể điều chỉnh, bật tắt hệ thống chiếu sáng theo giờ một cách khoa học. Nếu kết hợp với bóng đèn thông minh, khu vực này sẽ biến thành một nơi thực sự bắt mắt bởi người dùng có thể tùy chỉnh để các bóng đèn mô phỏng ánh sáng mặt trời hoặc chuyển nó thành ánh sáng của mặt trăng sau khi đêm xuống. Không chỉ bể cá cảnh, rất nhiều khu vực khác trong nhà như sân vườn, hòn non bộ... cũng có thể thay đổi để trở nên đẹp mắt và hiện đại hơn nhờ việc kết hợp, sử dụng sáng tạo các thiết bị thông minh cùng với nhau. Sạc các thiết bị di động Theo nhiều chuyên gia và cả nhà sản xuất, việc sạc quá lâu không tốt cho pin của smartphone. Tuy nhiên, điều này không ngăn cản được việc người dùng cắm sạc qua đêm bởi đây là quãng thời gian dài nhất trong ngày mà họ không chạm tay tới chiếc điện thoại. Với giấc ngủ trung bình kéo dài khoảng 7 tiếng, quãng thời gian này là quá dài và việc cắm sạc có thể làm giảm tuổi thọ của pin. Với một ổ cắm thông minh, người dùng có thể cài đặt quá trình sạc pin từ nửa đêm cho tới 4-5 giờ sáng để thiết bị của mình sẵn sàng sử dụng lúc họ tỉnh dậy vào 6-7 giờ. Điều này cũng có thể áp dụng tương tự với các tai nghe không dây, bàn chải đánh răng điện, hoặc các thiết bị chỉ cần sạc mỗi lần một tuần.