Thu nhập trung bình của nhân viên Viettel cao hơn VNPT và FPT Có những chuyên gia được trả lương tới vài trăm triệu mỗi tháng.Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel Lê Đăng Dũng nói rằng, hiện tập đoàn có 25.000 nhân sự và thu nhập bình quân đầu người của Viettel khoảng 18 triệu đồng/tháng (trung bình Viettel trả 5.400 tỷ đồng lương và thưởng một năm). Theo báo cáo của tập đoàn này gửi lên Bộ Thông tin Truyền thông thì thu nhập bình quân người lao động của Viettel tăng 12% so với năm 2011. Nói về chính sách trả lương của Viettel, ông Dũng cho biết, Viettel trả lương theo khối quản lý với mức lương cao nhất là Tổng giám đốc và khối chuyên gia. Các chuyên gia giỏi (cả người Việt và người nước ngoài) cũng có thể được trả lương như Tổng giám đốc, không cần có chức vụ và không cần phải làm công việc quản lý. Thu nhập trung bình của nhân viên Viettel cao hơn VNPT và FPT Mặc dù ông Dũng từ chối tiết lộ mức lương cao nhất trong khối lãnh đạo hoặc chuyên gia của Viettel, song, một nguồn tin của TBKTSG tiết lộ, tại Viettel có những chuyên gia được trả lương tới vài trăm triệu mỗi tháng. Ông Dũng cho hay sở dĩ Viettel có chính sách trả lương như trên bởi tập đoàn này đã xin Thủ tướng cho cơ chế thí điểm trả lương theo hiệu quả sản xuất kinh doanh. Còn tại một cuộc hội thảo được tổ chức mới đây tại Hà Nội, ông Lưu Quang Trường - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu và phát triển Viettel nói rằng, để có thể phát triển hoạt động nghiên cứu, sản xuất thiết bị nhằm đạt mục tiêu doanh thu 1 tỉ USD Mỹ vào năm 2020, viện này đang tập trung mạnh cho khâu nhân lực chất lượng cao. Trong đó, áp dụng nhiều cơ chế đãi ngộ như lương, thưởng, thăng quân hàm, tặng nhà, xe… để thu hút người tài. "Hiện thu nhập bình quân của một kỹ sư trưởng có 5 năm kinh nghiệm tại Viện Nghiên cứu và phát triển Viettel khoảng 32 triệu đồng/tháng," ông Trường nói. Theo đánh giá của một chuyên gia giấu tên, thu nhập của Viettel là khá cao so với các tập đoàn cùng quy mô như VNPT hay FPT. Do hai tập đoàn này không công bố về thu nhập bình quân đầu người, nên chuyên gia này cũng ước tính con số này tại VNPT và FPT chỉ trên dưới 10 triệu/tháng.