CEO HTC: Khoảng thời gian tồi tệ nhất đã trôi qua Sau một năm HTC "kém sắc".HTC, hãng điện thoại đến từ Đài Loan, được biết đến như là một trong những tập đoàn công nghệ có tốc độ tăng trưởng nhanh và bức phá nhất, đặc biệt vào "thời kỳ hoàng kim" - năm 2011. Tuy nhiên, kể từ năm 2012, tình hình kinh doanh của HTC đã không như mong đợi, đó cũng là một phần nguyên do lý giải vì sao doanh thu của toàn công ty đang đi xuống trong khoảng thời gian vừa qua. Mặc dù đã tạo ra một chút dấu ấn với dòng sản phẩm8Xvà8SchạyWindows Phone 8, hay HTC One X+, nhưng dường như chừng đó vẫn chưa đủ để kéo HTC ra khỏi sự trì trệ. Dẫu vậy, trong một buổi trả lời phỏng vấn với trang Wall Street Journal (WSJ), CEO HTC,Peter Chou, tin tưởng 2013 sẽ là một năm tốt đẹp hơn đối với toàn thể công ty, và cho rằng khoảng thời gian tồi tệ nhất với HTC đã trôi qua. Ông cũng nhấn mạnh sự thiết yếu trong cách vận hành của HTC đó là phải đáp ứng tốt hơn như cầu của khách hàng, cũng như hoạt động một cách linh hoạt và hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Chou cũng cho biết chiến lược marketing mà HTC đã thực hiện trong thời gian vừa qua là không đủ mạnh để thu hút người tiêu dùng, từ đó vị CEO này hứa hẹn HTC sẽ đẩy mạnh việc quảng cáo cho các dòng sản phẩm mới trong năm 2013 - điều có thể sẽ mang đến thành công cho tập đoàn Đài Loan này. Theo TinhTe