CEO FPT: Xuất khẩu phần mềm Việt Nam còn nhiều khó khăn Tuy nhiên, doanh nghiệp Nhật Bản đang gia tăng quan tâm tới Việt NamĐó là nhận định của ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT khi nói về tình hình xuất khẩu phần mềm Việt Nam thời gian tới và cơ hội cho các doanh nghiệp khi tiếp cận những thị trường truyền thống như Nhật, Mỹ. Cụ thể, vào tháng 2/2013 đoàn doanh nghiệp phần mềm Việt Nam sẽ tham dự Hội nghị Vietnam Outsourcing (Gia công phần mềm Việt Nam) do Hiệp hội Phần mềm & Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) tổ chức tại Tokyo. Theo đó, các doanh nghiệp phần mềm trong nước sẽ tìm kiếm cơ hội quảng bá năng lực của doanh nghiệp, tìm kiếm đối tác đầu tư và tìm kiếm cơ hội hợp tác với các doanh nghiệp Nhật Bản chuyển hướng đặt hàng gia công phần mềm sang Việt Nam. Hiện mỗi năm Nhật Bản chi ra khoảng 30 tỷ USD cho lao động gia công phần mềm và thị trường chính của nước này chính là Trung Quốc (các công ty Trung Quốc chiếm 75 - 80%, tổng giá trị đơn hàng các doanh nghiệp Việt Nam dành được chỉ bằng 1/30 so với Trung Quốc). Tuy nhiên, trong thời gian qua do những trục trặc trong mối quan hệ 2 nước, doanh nghiệp phần mềm Nhật Bản đang chuyển hướng kinh doanh và hợp tác sang các nước khác và Việt Nam là một trong những địa chỉ được người Nhật quan tâm. Cụ thể, trong 30 tỷ USD gia công phần mềm, chỉ có 2,4% (khoảng 720 triệu USD) được đặt hàng gia công ở nước ngoài, hơn 97% (29 tỷ USD) vẫn là do các công ty CNTT Nhật đảm nhận. Đây có thể coi là cơ hội rất lớn cho doanh nghiệp Việt Nam khi thâm nhập thị trường tiềm năng này, trong đó các phần mềm ứng dụng; thị trường nội dung số, đặc biệt là game đang là mối quan tâm số 1 của Nhật Bản. Theo ông Trương Gia Bình, thực tế thời gian qua VINASA cùng với FPT Software đã hợp tác với Tạp chí NikkeiBP (Nikkei Business Publication) và Tạp chí Nikkei Computer Magazine (tạp chí chuyên ngành IT lớn nhất Nhật Bản) thực hiện kế hoạch PR truyền thông về ngành gia công phần mềm Việt Nam để thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ giữa doanh nghiệp Việt Nam - Nhật Bản. Tuy nhiên, 2013 vẫn là năm rất khó khăn với ngành gia công phần mềm trong nước. Hiện các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam đang chuyển hướng kinh doanh, tái cấu trúc lại bộ máy và đặc biệt là tìm kiếm nhân lực chất lượng cao làm Outsourcing cho rất nhiều nước trong đó có Nhật Bản. Hiện Ấn Độ, Mỹ, Hàn Quốc cũng là những thị trường được các doanh nghiệp trong nước hết sức quan tâm và tìm kiếm cơ hội xúc tiến đầu tư, hợp tác... Theo eFinance