44% người Việt sẽ mua iPhone Ngoài ra, 39% người dùng châu Á nghĩ vị trí của Apple đang lung lay.Khảo sát mới đây thực hiện bởi AIP Singapore cho biết có đến 63% người dùng Châu Á dự định sẽ mua điện thoại mới và thị phần smartphone ở châu lục này vẫn tiếp tục là cuộc cạnh tranh giữa iPhone và Samsung. Tại Việt Nam, có đến 44% người dùng được hỏi cho biết họ dự định sẽ mua iPhone, trong khi Samsung chỉ chiếm 26%. Và có khoảng 1/5 người sở hữu iPhone 5 (Châu Á) tỏ vẻ không hài lòng với thiết bị này. Hãy cùng tìm hiểu thêm những thống kê của thị trường smartphone Châu Á trong tương lai.