Smartphone lõi tứ sắp giảm giá mạnh? Người tiêu dùng sẽ có thêm nhiều lựa chọn.Với đà giảm giá mạnh của smartphone tại thị trường trong nước hiện nay, rất có thể những chiếc smartphone trang bị chip lõi tứ với cấu hình mạnh nhất sẽ không còn quá xa tầm tay đối với nhiều người tiêu dùng trong năm 2013. Nếu như 2011 là năm "tung hoành" của smartphone sử dụng chip xử lí lõi kép, thì đến năm 2012, thị trường Việt Nam đã chứng kiến các hãng điện thoại lần lượt tung ra khá nhiều sản phẩm được trang bị chip lõi tứ với tốc độ xử lí mạnh. Với đủ loại "anh tài" đến từ những thương hiệu quen thuộc đối với người tiêu dùng trong nước như LG, Samsung, HTC… cho đến những thương hiệu khác là Lenovo, ZTE, Huawei, Meizu… chưa khi nào cuộc chơi của smartphone lõi tứ lại sôi động như thời điểm hiện nay, được cả doanh nghiệp phân phối chính ngạch cũng như kinh doanh hàng xách tay bán ra. Có thể kể đến một số mẫu máy như chiếc smartphone LG Optimus 4X HD hay Era của ZTE sử dụng chip lõi tứ Tegra 3 Nvidia; HTC One X+ dùng vi xử lí lõi tứ Qualcomm Snapdragon S4 Pro tốc độ 1,7 GHz; Huawei Ascend D sử dụng chip 4 nhân do chính hãng này sản xuất, Lenovo K860 dùng chip Exynos 4412 tốc độ 1,5 GHz… Ngoài ra, đó còn là "bom tấn" Samsung Galaxy Note II, rồi Samsung Galaxy S III chạy chip lõi tứ Exynos tốc độ 1,6 GHz. Do được trang bị những công nghệ mới nhất, cấu hình cao, thế nên giá bán của smartphone sử dụng chip lõi tứ cũng thuộc hàng "ngất ngưởng", hầu hết đều có giá từ 9 triệu đồng trở lên, phù hợp với túi tiền của đối tượng người tiêu dùng từ trung đến cao cấp. Ví dụ, Samsung Galaxy Note II hiện có giá bán khoảng 15,8 triệu đồng, HTC One X+ trên 15 triệu đồng. Còn một số thương hiệu "chiếu dưới" như Huawei Ascend D Quad XL hay Meizu MX hiện có giá bán vào khoảng 9 triệu, Lenovo K860 ra mắt thị trường Việt Nam hồi tháng 11/2012 có giá khoảng 9,9 triệu đồng… Theo đánh giá của giới kinh doanh, thì trong năm 2012, một số sản phẩm do Samsung hay HTC tung ra thị trường như Samsung Galaxy SIII, Galaxy Note II hay HTC One X+ là những mẫu máy khá hấp dẫn, trong đó có mẫu máy nhanh chóng gây được chú ý với người tiêu dùng như Galaxy Note II. Còn với những thương hiệu ít tên tuổi hơn, thì cho dù giá bán rẻ hơn 6 - 7 triệu đồng nhưng cũng rất chật vật tìm thị trường. Có thể nói, việc thị trường trong nước "ngập" smartphone lõi tứ với màn hình từ 4,5 - 5,5 inch trong thời gian qua thực sự đã mang đến cho người tiêu dùng nhiều sự lựa chọn, để trải nghiệm hiệu quả mọi lúc mọi nơi các ứng dụng "hạng nặng" luôn đòi hỏi khả năng xử lí đồ họa cao như xem phim chuẩn HD, quay phim HD, chơi game 3D… Theo nghiên cứu mới đây của hãng IDC tại Việt Nam, tình hình khó khăn chung của nền kinh tế năm 2012 đã khiến cho thị trường điện thoại di động tăng trưởng chậm cả về doanh số lẫn số lượng, tuy nhiên riêng smartphone lại đi ngược xu hướng này. Cùng với sự cạnh tranh chạy đua tung ra smartphone của các hãng công nghệ, trong đó đặc biệt là smartphone màn hình rộng và cấu hình mạnh, kết thúc năm 2012, mức tăng trưởng của smartphone vượt mức khoảng 50%. Và theo đánh giá của người tiêu dùng tại một số diễn đàn công nghệ như Tinh tế, VOZ… thì riêng với smartphone dùng chip lõi tứ, dù rằng còn nhiều quan điểm "than phiền" những sản phẩm này là ngốn pin, thiết bị dễ bị nóng hơn so với điện thoại thông thường và giá bán còn cao, thế nhưng đặt trong xu hướng smartphone màn hình lớn đang ngày càng có chỗ đứng tại thị trường Việt Nam, đó vẫn là những sản phẩm được nhiều người "thèm muốn". Và đặt trong bối cảnh smartphone đang trên đà giảm giá mạnh như hiện nay (có những mẫu như Samsung Galaxy SIII, HTC One X đã giảm tới 1 - 3 triệu đồng chỉ sau vài tháng ra mắt, đặc biệt là hàng xách tay), thì trong năm 2013, smartphone lõi tứ có lẽ sẽ không còn quá xa tầm với đối với nhiều người tiêu dùng. Theo ICTnews