Apple bán được ít iPhone nhưng thu về nhiều tiền hơn Doanh số iPhone X không như kỳ vọng nhưng doanh thu của công ty công nghệ Mỹ tiếp tục tăng trưởng.Các nhà phân tích dự đoán Apple bán được 53 triệu iPhone trong quý II/2018 theo năm tài khóa của Apple, tuy nhiên con số thực tế mà hãng công bố là 52,2 triệu chiếc. Kết quả trên thấp hơn kỳ vọng và còn giảm 32% so với quý trước khi đã có 77,3 triệu smartphone được Apple tung ra. Với giá 999 USD, iPhone X là smartphone đắt nhất của Apple. Dù vậy, doanh thu từ iPhone vẫn tăng khoảng 5 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước, từ 33 tỷ USD lên 38 tỷ USD. Trong khi đó, số lượng iPhone bán chỉ tăng từ 51 triệu lên 52 triệu, nghĩa là năm nay Apple đang kiếm được nhiều tiền hơn từ iPhone so với năm ngoái. "Khách hàng đã chọn iPhone X nhiều hơn các mẫu iPhone khác mỗi tuần trong quý II, cũng giống như thời điểm sản phẩm này mới ra mắt", Giám đốc điều hành Apple Tim Cook, cho biết. Người đứng đầu công ty gọi chiếc điện thoại có giá 999 USD này là "một sản phẩm được yêu thích". Cook cũng nhấn mạnh rằng thị trường Trung Quốc đóng vai trò quan trọng trong sự tăng trưởng của iPhone X. Mẫu iPhone đắt đỏ này là điện thoại thông minh phổ biến nhất tại Trung Quốc quý qua. Các sản phẩm khác của Apple như iPad, Mac cũng mang lại đáng kể doanh thu cho Apple nhưng so với các quý trước thì đã giảm xuống. Tai nghe không dây, loa thông minh hay đồng hồ thông minh cũng tăng trưởng doanh thu hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái.