VTC cho phép đầu thu giá rẻ xem 50 kênh truyền hình miễn phí Gồm 35 kênh của VTC và các kênh địa phương.Ông Hoàng Lê Sơn - Chủ tịch kiêm Giám đốc VTC Digital cho biết, hiện VTC có chủ trương mở rộng vùng phủ sóng truyền hình số mặt đất bằng việc phủ sóng truyền hình số qua vệ tinh Vinasat 2 và tăng cường truyền dẫn các kênh của các Đài PTTH tỉnh lên hệ thống truyền hình kỹ thuật số của VTC. VTC đã bỏ khóa mã cho phép người dân sử dụng các đầu thu truyền hình số có nguồn gốc Trung Quốc có thể xem được miễn phí hơn 50 kênh truyền hình trong nước, trong đó hơn 30 kênh của VTC. Đây là một trong những bước VTC chuẩn bị tham gia đẩy nhanh lộ trình số hóa truyền dẫn, phát sóng truyền hình đến năm 2020 của Chính phủ. Trước đây, khách hàng dùng đầu thu không phải của VTC chỉ xem được vài kênh truyền hình quảng bá với chất lượng kém, nhưng nay với bất cứ đầu thu truyền hình của hãng nào, người dân trên mọi vùng miền đều có thể thu xem hơn 50 kênh truyền hình trong nước với chất lượng cao hơn. Nếu không có chính sách mới này của VTC thì người dân các vùng khó khăn, nhất là vùng núi khó có điều kiện xem truyền hình chất lượng cao, vì giá thành các bộ thu truyền hình số mặt đất của các nhà cung cấp dịch vụ truyền hình như: VTC, K+ và AVG khá cao. Thấp nhất cũng phải đầu tư ban đầu cho bộ thu 2,7 triệu đồng, phí thuê bao khoảng trên dưới 1 triệu đồng/năm. Còn nay chỉ cần dùng bộ thu của Trung Quốc có giá từ 500.000 đồng đến 1,2 triệu đồng là người dân được xem miễn phí nhiều kênh truyền hình trong nước. Bên cạnh đó, VTC cũng là nhà cung cấp đầu tiên cho phép các thuê bao trả tiền của VTC hết hạn vẫn có thể xem được hơn 30 chương trình quảng bá. Hiện hạ tầng truyền hình số của VTC đang phát sóng mặt đất 28 chương trình, phát sóng vệ tinh 72 chương trình (trong đó có 12 kênh HD và 60 kênh SD). Số liệu từ Bộ TT&TT cho biết, hiện nay Việt Nam có khoảng 3,5 triệu thuê bao truyền hình trả tiền, trong đó truyền hình cáp đạt 1,5 triệu thuê bao, IPTV khoảng 1 triệu thuê bao, truyền hình số mặt đất và vệ tinh khoảng 1 triệu thuê bao. Ông Hoàng Lê Sơn cho biết, thống kê qua các đầu mối phân phối chính trên thị trường thì hiện Việt Nam đang tồn tại khoảng 3,5 triệu đầu thu truyền hình số miễn phí. Ước tính mỗi tháng sẽ tăng thêm khoảng 60.000 bộ thu. "Việc mở cửa cho phép thu tự do các chương trình miễn phí sẽ đáp ứng một số lượng lớn những hộ dân chưa sẵn sàng trả phí thuê bao truyền hình, mục tiêu phát quảng bá truyền hình số mặt đất sẽ được đẩy nhanh", ông Sơn nói. Theo Ictnews