Những chiêu lừa thuê bao di động 'quái' nhất năm qua Người dùng nên cẩn trọng.Tin nhắn lừa đảo mạo danh nhà mạng Trong năm 2012, không ít lần các nhà mạng như MobiFone, VinaPhone đưa ra thông báo khuyến cáo với các thuê bao của mình không thực hiện theo hướng dẫn bởi những SMS mạo danh gửi tới. Các tin nhắn đó còn "cả gan" mạo danh chính tổng đài nhà mạng để khách hàng không nghĩ đó là lừa đảo. Chẳng hạn như một số khách hàng nhận được tin nhắn (SMS) mạo danh hệ thống trả lời tự động và kênh hỗ khách hàng 18001090 của MobiFone với nội dung Các tin nhắn được gửi đi từ chính đầu số của MobiFone đã đưa ra lời khuyến cáo đối với khách hàng của mình, đó là với các Với MobiFone, mọi thông tin về dịch vụ, các chương trình khuyến mại, chăm sóc khách hàng… được thông tin đầy đủ trên trang web: www.mobifone.com.vn và được tư vấn qua số điện thoại hỗ trợ khách hàng 9244. Còn nếu là thuê bao mạng VinaPhone, muốn tìm hiểu rõ hơn về các chương trình khuyến mại nhà mạng đang áp dụng, tốt nhất, khách hàng nên truy cập website www.vinaphone.com.vn để biết thêm thông tin. Mất tiền oan vì các cuộc gọi nhỡ Điện thoại vệ tinh, "sát thủ" tài khoản điện thoại Không chỉ mạo danh tổng đài nhà mạng, một hình thức lừa đảo khác còn tinh vi hơn khiến không ít người dùng di động lại mắc bẫy, Đó là chiêu dụ người dùng gọi lại các Có một điểm đặc biệt của các cuộc gọi nhỡ này đó là số điện thoại hiện lên trên máy có nguồn gốc từ nước ngoài, có mã +881XXXXXXXX, +882 XXXXXXX (điển hình như các số 881945110601, 881935211504, 88213090879...). Chúng thực hiện nháy máy tạo cuộc gọi nhỡ (missed call) từ các số điện thoại đó đến thuê bao di động trong nước nhằm dụ gọi lại để hưởng Khi thuê bao di động ở Việt Nam gọi đến các số điện thoại quốc tế nêu trên thường được trả lời bằng chế độ tự động, hướng dẫn khách hàng bấm số nội bộ hoặc số nhánh để mời chào sử dụng dịch vụ hoặc được thưởng tiền với mục đích kéo dài thời gian gọi để thu cước rất cao ngoài ý muốn của khách hàng. Những số điện thoại trên được nhận định là thuộc Từ thực tế phản ảnh của khách hàng, không chỉ đưa ra khuyến cáo, thậm chí, từ 20/11/2012, mạng di động MobiFone đã tạm ngừng cung cấp dịch vụ gọi quốc tế tới đầu số vệ tinh +88 để tránh hiện tượng kẻ gian lợi dụng ăn cắp cước. Giờ, khách hàng MobiFone vẫn có thể sử dụng dịch vụ gọi quốc tế đến số điện thoại vệ tinh, nhưng chỉ ở mã dịch vụ toàn cầu +870. Mạng di động VinaPhone cũng đưa ra khuyến cáo với khách hàng của mình, nâng cao cảnh giác, kiểm tra kỹ số điện thoại quốc tế cần gọi trước khi thực hiện cuộc gọi, tránh phát sinh cước cao ngoài ý muốn. Theo: XHTT