Sony lạc quan về thị trường Việt Nam Sony sẽ chỉ tập trung vào smartphone trung và cao cấp.Sony nhận thấy thị trường công nghệ trong năm 2013 sẽ tiếp tục khó khăn, tuy nhiên, nhà sản xuất đến từ Nhật Bản này tỏ ra lạc quan và đặt cược vào hai thị trường IT và di động tại Việt Nam.  Sony tập trung xây dựng trung tâm trải nghiệm riêng. Ông Tomoyuki Haba, Giám đốc kinh doanh Sony Electronics Việt Nam, chia sẻ trong năm 2013, hãng sẽ đầu tư kinh doanh những mẫu máy tính VAIO thế hệ mới với màn hình cảm ứng, chạy trên hệ điều hành Windows 8. Nhà sản xuất này cũng tiết lộ do mới gia nhập thị trường smartphone sau khi mua lại 50% thị phần từ Sony Ericsson từ tháng 7/2012 vì thế hãng sẽ chỉ tập trung vào hai phân khúc thị trường tầm trung và tầm cao. “Sony sẽ tiếp tục tung ra thị trường smartphone cao cấp nhằm khẳng định thương hiệu và smartphone tầm trung để tranh giành thị phần từ các đối thủ. Điện thoại giá rẻ không nằm trong lộ trình tương lai gần của Sony”, ông Haba nhấn mạnh. Đại diện Sony cũng cho biết hiện tại hãng chỉ sản xuất điện thoại chạy trên hệ điều hành Android. Hãng chưa có kế hoạch ra mắt điện thoại Windows Phone trong thời gian tới. Về chiến lược kinh doanh trong năm tới, Sony cho biết hãng sẽ tiếp tục đầu tư xây dựng những trung tâm Sony Center tại Việt Nam nhằm tạo cơ hội cho người dùng trải nghiệm sản phẩm trước khi quyết định mua. “Bên cạnh những gian hàng tại các trung tâm điện máy, Sony sẽ bắt tay cùng các đối tác để mở rộng các Sony Center, tạo không gian riêng biệt, giúp người dùng có nhiều cơ hội dùng thử sản phẩm”, Tomoyuki Haba chia sẻ với báo giới trong lễ khai trương Sony Center tại tầng 4 Vincom (191 Bà Triệu, Hà Nội) Sony Center Vincom là trung tâm thứ 19 của Sony tại Việt Nam và là thứ 6 tại Hà Nội. Sony Center Vincom có tổng diện tích gần 200m2, trưng bày các sản phẩm, gồm máy ảnh Cyber-shot, máy ảnh ống kính rời NEX, Alpha, Handycam và TV Bravia, điện thoại Xperia và máy tính VAIO… Một số hình ảnh tại Sony Center Vincom: