Google phải cho các đối thủ sử dụng bằng sáng chế cơ bản của Motorola Motorola sở hữu rất nhiều công nghệ then chốt.Người khổng lồ tìm kiếm đã đồng ý thực hiện sự thay đổi này nhằm xoa dịu lời cáo buộc họ đang cạnh tranh lấn át trên các thị trường smartphone, máy tính bảng, trò chơi và tìm kiếm trực tuyến. Google sẽ cho phép các đối thủ tiếp cận với bằng sáng chế của mình về các công nghệ chuẩn hóa sử dụng trong smartphone, máy tính bảng, máy tính cá nhân và máy chơi game, trên cơ sở công bằng, hợp lý và không phân biệt (FRAND). Công ty đã thâu tóm 24.000 bằng sáng chế khi mua Motorola Mobility năm 2012, hàng trăm bằng sáng chế trong số đó là rất thiết yếu trong các công nghệ trực tuyến và kết nối không dây. Hồ sơ điều tra gốc của FTC đã cáo buộc Google đã vi phạm cam kết FRAND và ngăn chặn các công ty muốn sử dụng các bằng sáng chế cơ bản tiêu chuẩn của Motorola trong các thiết bị của họ. Nếu hành vi này không bị ngăn cản, FTC nói, sẽ dẫn đến mức giá cao hơn bởi các công ty phải trả tiền để đươc sử dụng bằng sáng chế của Google và khoản tiền này lại chuyển sang cho người tiêu dùng gánh chịu. Google hiện nói rằng họ sẽ không tìm cách ngăn cấm các đối thủ sử dụng bằng sáng chế thiết yếu với các công nghệ then chốt của Motorola. Chủ tịch FTC, Jon Leibowitz, nói động thái trên là một biện pháp mạnh và cam kết của Google sẽ cấp phép các bằng sáng chế cơ bản tiêu chuẩn sẽ đảm bảo rằng các công ty được cấp phép có thể cạnh tranh trên thị trường thiết bị không dây. "Quyết định này tăng cường mạnh mẽ cho quá trình thiết lập tiêu chuẩn vốn là trọng tâm của sự đổi mới trong thị trường công nghệ hiện nay," ông nói thêm. Google cũng cam kết sẽ cho phép các nhà quảng cáo trực tuyến được quyền linh hoạt hơn trong việc đồng thời quản lý các chiến dịch quảng cáo trên các nền tảng quảng cáo đối thủ cùng với các dịch vụ AdWords của Google. Sau cuộc điều tra gắt gao, luật sư của FTC, Beth Wilkinson nói bằng chứng thu thập được không đủ để tiến hành một vụ kiện cáo buộc Google dính dáng tới các thỏa thuận độc quyền trong việc sử dụng Google Search trên các thiết bị và tạo ra các kết quả tìm kiếm thiên vị nhằm tạo lợi thế với một website cạnh tranh nào đó.