Thuê bao di động vẫn né phí hòa mạng Nhờ sự giúp sức của giới buôn sim.Sau ngày 1/1/2013, khách hàng vẫn mua được sim trả trước đã kích hoạt và có sẵn tiền trong tài khoản, mà không mất phí hòa mạng như quy định của Thông tư 14. Tại những phố như Trần Đại Nghĩa, Tạ Quang Bửu, Kim Mã... (Hà Nội), các đại lý vẫn bán sim sinh viên giá rẻ với giá từ 55.000 đồng trở lên. Chủ một cửa hàng lý giải số sim này đều kích hoạt trước, người mua chỉ việc lắp vào máy và sử dụng. Anh cũng cam kết sim hưởng ưu đãi trong 4 năm, không bị kiểm tra hoặc khóa. Loại sim 10 số đầu 096 của Viettel được rao bán khá nhiều. Đầu số này trước đây thuộc về EVN Telecom, sau khi được Viettel tiếp nhận thì giá sim cũng được các đại lý kinh doanh bán đắt hơn nhiều so với trước. Các sim này đa phần đã kích hoạt, khách mua hàng chỉ mất 5 phút là có thể chuyển thuê bao sang chính chủ. Những lời rao bán sim số đẹp, giá rẻ cũng vẫn xuất nhiều trên các trang mua bán rao vặt online. Có những chủ đề được lập ra sau ngày 1/1/2013, ngày đầu tiên Thông tư 14 của Bộ Thông tin và Truyền thông bắt đầu có hiệu lực. Thông tư này quy định các thuê bao trả trước đăng ký từ ngày 1/1/2013 phải trả phí hòa mạng 25.000 đồng và nhà cung cấp dịch vụ di động không được nạp sẵn tài khoản vào sim. "Kích trước như vậy cũng đỡ cho khách 25.000 đồng đăng ký hòa mạng. Ai cần thì chuyển chính chủ sim, còn không cứ lắp vào máy để dùng", một chủ cửa hàng lý giải. Thị trường gần như bão hòa, nhu cầu không nhiều, nên các cửa hàng lo nếu mất thêm phí hòa mạng, khách sẽ càng thưa thớt hơn, nhất là với những người quen mua sim giá rẻ, tài khoản lớn. "Tôi còn cả nghìn sim chưa bán, túc tắc cũng phải đôi tháng nữa mới bán lẻ hết, nên tạm thời cũng chưa lo chuyện luật mới, vẫn bán giá như cũ. Tuy nhiên, sim ra sau ngày 1/1 phải tăng giá", anh Trung, một người buôn sim trên mạng cho biết. Theo anh, tiền đăng ký chỉ ảnh hưởng đến sim rác, còn các sim số đẹp vốn dĩ đã đắt hơn nhiều so với giá nhà mạng, nên các cửa hàng cũng không cần tính thêm phí hòa mạng. Trong khi đó, các nhà mạng cho biết đã chấp hành Thông tư 14 theo đúng quy định. Vinaphone phát hành bộ sim thuê bao trả trước (gồm một sim đã gắn số xác định, không nạp sẵn tiền hay lưu lượng) có mệnh giá 50.000 đồng. Giá này đã bao gồm cước hòa mạng và tiền sim. Quá trình hòa mạng được thực hiện khi khách hoàn thành mua sim, đăng ký thông tin và nạp tiền vào tài khoản để sử dụng. Đối với các bộ sim thuê bao phát hành ra thị trường trước 1/1/2013 và kích hoạt sau thời điểm này, giá cước hòa mạng sẽ được khấu trừ vào tài khoản chính của thuê bao tại thời điểm kích hoạt. "Nếu tài khoản chính nạp sẵn trong thuê bao không đủ để thanh toán cước hòa mạng, khách hàng thực hiện nạp thêm thẻ với số tiền lớn hơn số tiền còn thiếu của cước hòa mạng để sử dụng dịch vụ", đại diện Vinaphone nói. Hai nhà mạng lớn còn lại là Viettel và Mobifone cũng đưa ra chính sách tương tự, và đăng tải thông báo trên website của hãng. Gmobile xác nhận đã điều chỉnh lại chính sách đối với các thuê bao mới. Thay vì mua sim có sẵn tài khoản tỷ phú như trước, khách hàng nay phải nạp thẻ sau khi đăng ký để được nhận gói khuyến mại này. Dù giá bán sim không thay đổi nhưng theo đại diện của Gmobile, phí hòa mạng 25.000 đồng đã được mặc định khi bán sim, còn thẻ sim chỉ có giá 10.000 đồng, thay vì 25.000 đồng như các nhà mạng khác. Thông tin từ một nhà mạng lớn cho biết, đối với những sim số đã kích hoạt trước thời điểm 1/1/2013, hệ thống sẽ thực hiện quét thông tin. "Nếu có phát hiện sai phạm sẽ tiến hành thu hồi số như quy định của pháp luật", nguồn tin cho biết. Nhân viên của một mạng khác lại tiết lộ, số sim đang trôi nổi hiện nay sẽ được doanh nghiệp tiến hành thu hồi dần về kho số để tái sử dụng.