Mobifone "tận thu" khách hàng qua các chương trình khuyến mãi? TT - Ngay từ khi đăng ký kích hoạt sim MobiFone, nếu không để ý, khách hàng sẽ được "ưu ái" mở mặc định nhiều dịch vụ và phải trả phí cho những dịch vụ này dù có muốn hay không (!).Ngay từ khi đăng ký kích hoạt sim MobiFone, nếu chủ quan không để ý, khách hàng sẽ được mở mặc định nhiều dịch vụ giá trị gia tăng và phải trả phí cho dù muốn dùng hay không. 200 đồng cũng không tha Anh Hiệp (Q.Tân Bình, TP.HCM), chủ nhân số điện thoại 090378xxxx của mạng MobiFone, phản ảnh nhà mạng "tự động chuyển vùng quốc tế cho khách hàng sử dụng mạng này". Như vậy có thể xảy ra trường hợp khách hàng đang ở trong nước nhưng lại bị chuyển sang dùng sóng mạng quốc tế với cước phí chênh lệch rất cao do đã đăng ký dịch vụ chuyển vùng (khi người dùng đến các vùng giáp ranh biên giới). Khách hàng sẽ bị trừ tiền vô lý. Tương tự, anh La Hoàng Hải, chủ nhân số điện thoại 093336xxxx của mạng MobiFone, cũng cho biết nhà mạng tự động chuyển chế độ chuyển vùng quốc tế cho máy anh mặc dù anh không yêu cầu. Thế nhưng khi anh Hải xin hủy dịch vụ, tổng đài buộc anh phải nhắn tin từ chối dịch vụ và bị trừ 200 đồng. Anh Hải thắc mắc: "Sao lại bắt tôi tốn tiền hủy dịch vụ mình không hề đăng ký sử dụng?". Trao đổi với chúng tôi, đại diện MobiFone cho biết: "Khách hàng là thuê bao trả trước thì một số dịch vụ được mặc định ngay từ đầu, khi mua sim có tờ rơi hướng dẫn đi kèm. Nếu khách hàng từ chối ngay từ khi nhập mạng thì không sao nhưng sau này mới nhắn tin từ chối thì tính một tin nhắn giá 200 đồng". Như vậy có thể hiểu khách hàng là thuê bao trả trước nếu không để ý và từ chối ngay từ đầu thì ít nhất sẽ mất 200 đồng nhắn tin hủy dịch vụ. Với một thuê bao, 200 đồng có vẻ là số tiền quá nhỏ nhưng với hàng chục triệu thuê bao MobiFone, chỉ cần một vài triệu thuê bao trả trước nhắn tin từ chối dịch vụ trên thì hàng trăm triệu đồng doanh thu sẽ vào túi nhà mạng. Theo tìm hiểu của chúng tôi, khi khách hàng làm thủ tục kích hoạt sim mới, tờ khai báo thông tin cá nhân có đi kèm với điều khoản mở mặc định một số dịch vụ giá trị gia tăng như: cuộc gọi nhỡ, chuyển vùng quốc tế, nhạc chờ... nếu khách hàng không từ chối. Tuy nhiên theo quan sát, hầu hết khách hàng đi đăng ký đều không quan tâm đến việc từ chối các dịch vụ này. Người dùng chỉ cần biết khai báo thông tin cá nhân đúng với thông tin chứng minh nhân dân. Trong khi đó, nhân viên tư vấn cũng không mảy may nhắc khách hàng sử dụng hay từ chối các dịch vụ được kích hoạt mặc định. Chỉ đến khi khách hàng phát hiện bị trừ tiền cước và khiếu nại, họ mới biết mình đã đăng ký sử dụng dịch vụ. Giờ lại tốn thêm phí tin nhắn hủy dịch vụ. Đến bày trò triệu phú "Chúc mừng thuê bao 090xxxxxxx. MobiFone xác nhận bạn may mắn nhận được 100 điểm miễn phí tham gia quay thưởng trúng 300 triệu đồng từ chương trình SMS tài lộc. Đăng ký nhận điểm miễn phí ngày hôm nay, soạn LOC gửi 9999..." là chương trình nhắn tin được MobiFone gửi đến khách hàng khá nhiều thời gian gần đây. Theo ghi nhận của chúng tôi, tùy thời điểm, khách hàng nhận được những tin nhắn mời tham gia chương trình khác nhau (như nhắn TAI, GO) nhưng đều tựu trung ở những lời mồi chài khách hàng nhắn tin đến số 9999. Anh Đình Nhiều, chủ nhân thuê bao 090812xxxx, cho biết: "Tổng đài MobiFone nhắn tin vào máy tôi thông báo tôi được 100 điểm thưởng quay số, rồi bảo nhắn tin để nhận điểm thưởng. Sau đó tôi phát hiện mỗi ngày bị trừ 6.000 đồng. Tôi hỏi tổng đài thì được biết chương trình tôi tham gia bị tính phí 6.000 đồng/ngày nhưng trong tin nhắn lúc đầu họ không hề nói đến chuyện thu phí, chỉ nói tôi được nhận điểm miễn phí. Như vậy có phải tôi đang bị nhà mạng lừa đảo hay không?". Theo tìm hiểu của chúng tôi, trong nhiều tin nhắn gửi đến khách hàng, MobiFone không hề nói rõ sẽ tốn cước phí 6.000 đồng/ngày hoặc có nói nhưng theo cách rất dễ khiến khách hàng hiểu lầm. Chẳng hạn, vì các tin nhắn đều không có dấu nên khi nhà mạng mời gọi tham gia chương trình và được miễn phí "ngay hom nay", ai cũng nghĩ là "ngay (từ) hôm nay" chứ không phải là "(chỉ) ngày hôm nay". Điều này khiến người tham gia ngày đầu không tốn tiền nhưng sẽ bị trừ tiền những ngày tiếp theo mà không hề hay biết. Khách hàng vì cho rằng mình không tham gia nữa nên sẽ không bị trừ tiền, trong khi thực tế phải nhắn tin TC gửi 9999 mới chấm dứt tham gia và không bị trừ tiền cước hằng ngày. Sự "lập lờ đánh lận con đen" của MobiFone đã khiến nhiều khách hàng bị trừ tiền oan. Chương trình MobiFone được cấp phép (?) Về các chương trình nhắn tin gây hiểu lầm cho khách hàng, đại diện MobiFone cho biết: "Thời gian gần đây MobiFone triển khai một số chương trình khuyến mãi được các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp phép cho triển khai, trong đó hình thức lựa chọn người trúng giải là quay số trúng thưởng. Nội dung các tin nhắn thông báo về các chương trình này được MobiFone kiểm soát và đảm bảo thực hiện đúng theo kịch bản chương trình khuyến mãi đã được cấp phép triển khai". Theo Đức Thiện