'Apple nên ra mắt iPhone Mini để cạnh tranh với Samsung' Apple đang tụt lại sau Samsung.Theo ý kiến của nhà phân tích Neil Mawston đến từ công ty nghiên cứu Strategy Analytics thì Apple nên có 1 phiên bản thu nhỏ của iPhone, để cạnh tranh tốt hơn trên thị trường smartphone. iPhone sẽ có phiên bản Mini? Theo Mawston, Samsung rõ ràng đang có lợi thế hơn so với Apple trên mặt trận smartphone. Hiện tại, hãng sản xuất Hàn Quốc đang chiếm 31% thị phần điện thoại di động và có thể tăng lên 33% vào năm 2013, trong khi Apple nhích thêm chút ít, từ 20% lên 21%. Theo dự kiến, Samsung sẽ bán được 290 triệu smartphone trong năm nay, trong khi Apple chỉ có thể bán được 180 triệu. Đây là lí do vì sao Apple buộc phải có 1 phiên phiên bản thu nhỏ của iPhone với giá rẻ hơn nhằm cạnh tranh với hãng điện thoại Hàn Quốc. Phát biểu trên Reuters, Mawston cho biết: "Hãng điện thoại Hàn Quốc đang có lợi thế hơn Apple bởi họ có nhiều phân khúc điện thoại di động, chính vì vậy Apple nên có 1 phiên bản thu nhỏ của iPhone, có thể tạm gọi là "iPhone Mini", giống như Galaxy Mini của Samsung. Chúng tôi hi vọng rằng "iPhone Mini" sẽ được tung ra trong vòng 3 năm tới nhằm giúp những người không có cơ hội sở hữu iPhone có thể dùng smartphone này". Còn theo nhà phân tích Peter Misek đến từ