QLED TV 2018 về Việt Nam, giá từ 55 triệu đồng Dòng TV công nghệ chấm lượng tử mới sẽ được Samsung bán trong tháng 5, cạnh tranh với TV OLED của Sony, LG...Samsung bắt đầu đưa về Việt Nam ba dòng TV QLED phiên bản 2018 gồm Q9F, Q7F màn hình phẳng và Q8C màn hình cong. Trong số đó, Q7F có giá thấp nhất - 55 triệu đồng cho model 55 inch, 79 triệu đồng cho bản 65 inch và 125,5 triệu đồng với kích thước 75 inch. QLED TV 2018 cạnh tranh với dòng OLED TV nhờ giá bán. Cao cấp hơn và tạo khác biệt bằng màn hình cong, Q8C đắt hơn khoảng 10 triệu đồng so với Q7F với mức giá 65 triệu đồng với màn hình 55 inch và 90 triệu đồng cho dòng 65 inch. Cùng với nhà sản xuất Trung Quốc TCL, Samsung là một trong số ít công ty tung ra TV màn hình cong tại Việt Nam trong năm nay. Dòng TV QLED đầu bảng của hãng điện tử Hàn Quốc năm nay là Q9F có giá bán 200 triệu đồng cho kích thước 75 inch. Đây sẽ là sản phẩm cạnh tranh với dòng OLED TV mà LG hay Sony đang theo đuổi, trong đó, với cùng kích thước màn hình, TV của Samsung có giá rẻ hơn. OLED TV 77 inch của Sony giá trên 300 triệu đồng và của LG là trên 600 triệu đồng. Dòng QLED TV 2018 còn có thêm series Q6F lần đầu xuất hiện, nằm ở phân khúc thấp hơn cả Q7F. Loạt sản phẩm này sẽ có ba kích thước 49, 55 và 65 inch, tuy nhiên giá và thời điểm lên kệ chưa được tiết lộ. Các dòng QLED năm nay khác biệt với năm trước ở công nghệ Direct Full Array. Thay vì sử dụng đèn LED viền, Q9F được trang bị LED nền để loại bỏ hiện tượng hở sáng viền, tăng khả năng thể hiện màu đen nhờ khả năng tắt mở đèn nền cục bộ.