App Store đạt 40 tỷ lượt tải về Apple đã nâng tổng lượt tải về tăng gấp đôi trong năm vừa qua.Ngày 7/1, hãng Apple đã đưa ra thông báo cho biết, kể từ khi ra mắt hồi năm 2008 cho tới nay, gian hàng ứng dụng trực tuyến iOS App Store của họ đã phục vụ tổng cộng 40 tỷ lượt tải. Trong đó, đáng chú ý là gần 20 tỷ lượt tải được thực hiện trong riêng năm 2012, tức là Apple đã nâng tổng lượt tải về tăng gấp đôi trong năm vừa qua. Phó Chủ tịch cao cấp phụ trách mảng Dịch vụ và Phần mềm Internet của Apple là Eddy Cue nói rằng, 2012 là "một năm đáng kinh ngạc đối với cộng đồng phát triển iOS," và "các nhà phát triển đã tạo ra hơn 7 tỷ USD trên App Store." Ngoài ra, thành công đáng nể nói trên cũng tiếp tục khẳng định xu hướng người tiêu dùng đang ngày càng quan tâm và sử dụng các phần mềm di động trên thiết bị của họ. Theo Vietnam+