LG và Samsung bị phạt vì thao túng thị trường LCD Có 6 hãng đã thao túng thị trường màn hình LCD.Trung Quốc vừa tuyên bố phạt 4 hãng sản xuất màn hình Đài Loan, cùng với hai hãng Hàn Quốc là LG và Samsung vì tội dàn xếp giá sản phẩm màn hình phẳng. Mức phạt cho các hãng tương đương khoảng 23 triệu USD, ngoài ra, các hãng này còn phải bồi thường cho người dùng bị ảnh hưởng của việc làm giá này. Theo cơ quan điều tra, đại diện từ 6 hãng này đã gặp gỡ từ năm 2001 đến 2006 để dàn xếp giá cả màn hình, sau đó bán cho nhiều nhà sản xuất khác tại Trung Quốc. Kết quả điều tra cho thấy, 6 hãng gồm Samsung, LG, HannStar, Chi Mei Corporation, Chunghwa Picture Tubes và AU Optronics đã họp với nhau tổng cộng 53 lần. Cũng nằm trong một phần của điều tra, Ủy ban Cải cách và phát triển quốc gia của Trung Quốc đã thu giữ gần 6 triệu USD từ các hãng này. Sự việc này đã ảnh hưởng đến nhiều công ty sản xuất địa phương của Trung Quốc. Mức phạt được áp dụng này thực hiện theo "Luật giá" và chiếu theo ngày mà các hãng đã gặp gỡ, chứ không phải theo Luật chống độc quyền mới của Trung Quốc. Do đó, tổng số tiền phạt này ít hơn chút ít so với mức phạt của Luật chống độc quyền. Cả 6 hãng đều cho biết họ sẽ chấm dứt hành vi vi phạm. Động thái này của Trung Quốc cho thấy nỗ lực "hạn chế hành vi độc quyền, công khai các vụ vi phạm cho công chúng và duy trì một hệ thống thị trường thống nhất, mở cửa, cạnh tranh và có trật tự" của chính phủ nước này.