Samsung đánh bại Apple tại Mỹ Dù bị Apple kiện tụng dai dẳng.Mặc dù bị Apple “ngáng đường” bằng vụ kiện tụng dai dẳng nhưng có vẻ như Samsung vẫn giữ vững ngôi vị thống lĩnh của mình trên thị trường smartphone tại Mỹ, chiếm giữ 26,9% thị phần.  Galaxy S III là chiếc điện thoại giúp Samsung tiếp tục thành công trên thị trường smartphone. Theo thống kê mới nhất của ComScore, với việc chiếm giữ 26,9% thị phần, Samsung tiếp tục là hãng sản xuất di động lớn nhất nước Mỹ trong 3 tháng cuối năm 2012. Khảo sát kết thúc vào tháng 11 nhận thấy thị phần của Samsung đã tăng thêm 1,2% (đạt 26,9%) trong 3 tháng qua, vượt trước đối thủ Apple với thị phần 18,5%. Tuy vậy, so với cùng kỳ năm ngoái, thị phần của Samsung tăng không đáng kể, trong khi đó, Apple đã ghi nhận mức tăng dần đều. Kết thúc năm 2011, thị phần của Samsung tại thị trường Mỹ đạt 25,6%, trong khi đó, Apple chỉ đứng ở vị trí thứ 4 với thị phần 11,2%. Samsung đã có một năm thắng lợi với sức mua kỷ lục với chiếc điện thoại Galaxy S III. Đối thủ iPhone 5 cũng đã tạo ra lực đẩy đáng kể đối với doanh số của Apple. Các nhà phân tích dự đoán doanh số iPhone 5 sẽ cao hơn tính toán ban đầu, đặc biệt kể từ đầu tháng 11 khi Apple đáp ứng đủ nhu cầu của người dùng. Top 5 hãng di động lớn nhất tại Mỹ. Ngoại trừ Samsung và Apple liên tiếp tăng điểm, 3 hãng di đông còn lại trong top 5 nhà sản xuất di động lớn nhất tại Mỹ đều đánh mất thị phần trong 3 tháng cuối năm. LG ở vị trí thứ 3 với 18,2%, tiếp theo là Motorola – 11,2%, và HTC 6,3%. Đối với nền tảng di động, Android vẫn là “bá chủ” trên đất Mỹ với 53,7% thị phần, tăng 1,1% so với năm ngoái; iOS xếp thứ 2 với 35% thị phần. Trong khi đó, các hệ điều hành khác dành cho smartphone vẫn tiếp tục đánh mất vị trí của mình: RIM (7,3%); Windows Phone (3%), Symbian (0,6%).