Bãi bỏ quy định chỉ được nhập khẩu di động qua đường biển Mở lối thoát cho điện thoại nhập khẩu về Việt Nam sớm hơn.Thông báo mới đã "cởi trói" cho các doanh nghiệp kinh doanh các thiết bị điện tử nhập khẩu, như điện thoại, máy tính bảng. Theo đó, các doanh nghiệp có thể nhập khẩu điện thoại qua đường hàng không thay vì đường biển như quy định hiện nay. Trước đó, ngày 6/5/2011, Bộ Công thương đã ra thông báo 197/TB-BCT yêu cầu các nhà nhập khẩu 3 mặt hàng điện thoại di động, mỹ phẩm và rượu vào Việt Nam phải đi qua đường biển tại các cửa khẩu: Hải Phòng Đà Nẵng, TPHCM. Thông báo còn yêu cầu ngoài các chứng từ xuất trình cho cơ quan hải quan khi làm thủ tục nhập khẩu theo Nghị định 12/2006/NĐ-CP, các doanh nghiệp nhập khẩu phải xuất trình thêm Giấy chỉ định hoặc uỷ quyền là nhà phân phối, nhà nhập khẩu của chính hãng sản xuất, kinh doanh hoặc hợp đồng đại lý của chính hãng sản xuất, kinh doanh mặt hàng đó. Ngay sau khi Bộ Công thương ra thông báo 197/TB-BCT, các doanh nghiệp nhập khẩu điện thoại như FPT, VinaPhone và Viettel đã "kêu trời" vì thời gian từ lúc xuất đến khi nhập hàng qua đường biển kéo dài đến cả tháng, trong khi đó nếu nhập khẩu qua đường không chỉ mất 1-2 tuần.