Mỹ "hãi" linh kiện Trung Quốc Do lo ngại vấn đề an ninh quốc gia.Vì lo ngại vấn đề an ninh quốc gia, một phòng thí nghiệm vũ khí hạt nhân của Mỹ thông báo đã dỡ bỏ tất cả các linh phụ kiện do Trung Quốc chế tạo khỏi hệ thống máy tính của trung tâm này. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn báo cáo đề ngày 5/12/2012 của Phòng thí nghiệm vũ khí hạt nhân quốc gia Los Alamos của Mỹ ở bang New Mexico, cho biết mới đây trung tâm này đã phát hiện trong hệ thống máy tính của mình có cài đặt một số công tắc mạng (network switches) do công ty H3C Technologies có trụ sở ở thành phố Hàng Châu của Trung Quốc chế tạo. H3C là công ty tham gia dự án chung giữa tập đoàn Công nghệ Hoa Vi (Huawei Technologies Co) của Trung Quốc với công ty công nghệ 3Com Corp của Mỹ. Ngay sau phát hiện nói trên, trung tâm thí nghiệm này đã và đang tiếp tục dỡ bỏ các công tắc mạng để thay thế bằng các linh phụ kiện hoàn toàn do các công ty của Mỹ chế tạo. Việc phát hiện trên đã làm dấy lên nghi vấn về công tác thu mua các linh kiện điện tử dành cho an ninh quốc gia do chính phủ Mỹ chịu trách nhiệm. Trước đó, trong một bản dự thảo báo cáo công bố ngày 8/10/2012, Ủy ban Hạ viện Mỹ đã đề nghị loại hai công ty sản xuất thiết bị viễn thông hàng đầu của Trung Quốc là hãng Công nghệ Hoa Vi và ZTE Corp ra khỏi thị trường Mỹ với lý do hai công ty trên khó có thể tránh khỏi việc chịu sự chi phối của Nhà nước Trung Quốc và do đó sẽ đe dọa an ninh của Mỹ, đồng thời có dấu hiệu liên quan đến hoạt động gián điệp. Tuy nhiên, sau đó, chính phủ Mỹ đã công bố kết quả giám định, theo đó khẳng định không tìm thấy chứng cứ về việc hãng Công nghệ Hoa Vi là gián điệp của Trung Quốc. Trước đó, ngày 4/1, Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) đã cảnh báo người sử dụng trình duyệt Internet Explorer (IE) về một lỗ hổng phần mềm mới bị tin tặc có nguồn gốc từ Trung Quốc sử dụng để tấn công vào trang mạng của Hội đồng Quan hệ đối ngoại Mỹ (CFR). Công ty chế tạo máy phát điện công nghệ cao Capstone ở bang California cũng đã bị các tin tặc trên tấn công sau khi các chuyên gia an ninh mạng của Mỹ tìm được dấu vết giống nhau từ cả hai trang web của CFR và Capstone. Các chuyên gia cho biết họ đang tiếp tục điều tra về khả năng các phần mềm đã được cài lén vào trang mạng của CFR. Theo TTXVN