Doanh nghiệp nhỏ được dùng thử Office 365 miễn phí Dịch vụ cung cấp các tính năng có chất lượng ở mức độ doanh nghiệp.Kể từ ngày 8/1/2013, các doanh nghiệp nhỏ và tổ chức với lượng người sử dụng đến 10 người có thể tải và dùng thử miễn phí dịch vụ Microsoft Office 365 trong 90 ngày. Office 365 tích hợp đầy đủ các giải pháp như Microsoft Office, Microsoft SharePoint Online, Microsoft Exchange Online, Microsoft Lync Online… thành một dịch vụ "đám mây", cung cấp đến khách hàng theo thời gian thực. Dịch vụ này cung cấp các giải pháp dịch vụ email doanh nghiệp, các cuộc họp trực tuyến và từ bất cứ đâu cũng có thể truy cập vào các file tài liệu dễ dàng, giúp doanh nghiệp nhỏ phát triển và cạnh tranh hiệu quả hơn trước đối thủ. Từ nay đến cuối tháng 2/2013, các công ty có thể đăng ký sử dụng miễn phí tại địa chỉ: www.microsoft.com/en-us/office365/free-office365-trial-si.aspx. Trong thực tế, hiện nhiều doanh nghiệp trên toàn cầu đã chọn Office 365 do dịch vụ này đáp ứng hiệu quả nhu cầu về an ninh, sự riêng tư tới những mong muốn có các tính năng ở mức độ chất lượng doanh nghiệp (Enterprise-Quality features)… Theo Ictnews