Nhà mạng viễn thông mạnh tay ưu đãi khách hàng doanh nghiệp Nhằm phát triển thuê bao vững chắc theo chiều sâu.Song song với những ưu đãi dành cho thuê bao cá nhân, các nhà mạng chiếm thị phần lớn đưa ra giải pháp cho nhóm khách hàng doanh nghiệp. Khi phát triển nóng đã qua, nhà mạng đang tìm giải pháp ổn định thị trường. Các nhà mạng tập trung phát triển theo chiều sâu. Thuê bao "sỉ" rẻ hơn 50% Gọi là thuê bao "sỉ" vì theo quy định của các nhà mạng, để đủ điều kiện đăng ký các gói cước doanh nghiệp, phải có ít nhất từ năm thuê bao (cùng mạng) trở lên. Mức cước của các nhà mạng có thị phần khống chế như Vinaphone, Mobifone, Viettel có mức cước rẻ hơn mức cước quy định từ 40 - 50% so với những thuê bao thông thường, dao động từ 495 - 585 đồng/phút tuỳ theo nhà mạng. Mức này chỉ tính cho những cuộc gọi trong nhóm. Gọi cho các thuê bao khác thì tính theo mức thông thường. Ông Nguyễn Sơn Hải, phó phòng kinh doanh của Vinaphone, giải thích: "Thiết kế gói cước như vậy tạo điều kiện cho những thuê bao đó giảm chi phí, vì thời lượng cũng như tần suất gọi của họ nhiều hơn các thuê bao trong nhóm". Các nhà mạng còn áp dụng chính sách "gọi nhiều có thưởng" vào cuối kỳ thanh toán. Đại diện Viettel cho biết, nhà mạng có mức thưởng 3% dành cho hoá đơn của chủ nhóm gói cước Corporate, khi số tiền cước của cả nhóm phải đóng từ 3 triệu đồng/tháng trở lên. Còn Mobifone áp dụng chính sách chiết khấu cước theo số lượng thành viên của nhóm: nếu nhóm từ 5 - 29 thuê bao sẽ được giảm 7%/tổng cước mỗi tháng của nhóm, còn từ 30 thuê bao trở lên sẽ được giảm 12% trên giá trị hoá đơn. Còn Vinaphone sẽ giảm 20% trên tổng số giá trị hoá đơn/tháng với con số là 100 triệu đồng. Phát triển chiều sâu Từ năm 2012, song song với việc phát triển thuê bao cá nhân, nhà mạng chú ý nhiều hơn đến khách hàng doanh nghiệp. Viettel, Mobifone… cũng đã thành lập bộ phận riêng để chăm sóc nhóm khách hàng này. Ông Sơn Hải nói: "Các nhà mạng Việt Nam đã qua giai đoạn phát triển nóng. Để tồn tại, chúng tôi phải nghĩ tới những giải pháp để phát triển ổn định. Một trong những đối tượng cho mục tiêu trên chính là nhóm khách hàng doanh nghiệp". Ông Đinh Việt Hưng, trưởng phòng giá cả tiếp thị của Mobifone, cho biết: "Việc giảm cước hay khấu trừ cước đang thực hiện chỉ là những việc làm đầu tiên. Trong tương lai, Mobifone sẽ làm theo yêu cầu của từng khách hàng, từ các giải pháp giám sát hành trình (dành cho các đơn vị vận tải), cung cấp các thiết bị an ninh, bảo mật cho nhóm khách hàng là siêu thị, ngân hàng…" Còn Vinaphone, theo ông Sơn Hải, sẽ có thêm ưu đãi cho nhóm khách hàng doanh nghiệp như: miễn tiền đặt cọc khi chuyển vùng quốc tế, ưu tiên chọn những dãy số liền kề nhau (lên đến 1.000 thuê bao) khi đăng ký thuê bao mới, ưu tiên chọn số đẹp để làm số đường dây nóng, tặng thiết bị đầu cuối cho những khách hàng doanh nghiệp mới có từ mười thuê bao trở lên… Đại diện một nhà mạng bình luận: "Đưa ra chính sách ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp, nhà mạng hy vọng nhóm khách hàng này sẽ giúp gia tăng chỉ số doanh thu cá nhân/tháng (ARPU) cho nhà mạng". Chỉ số ARPU ở Việt Nam giữ nguyên ở mức 70.000 đồng/tháng kể từ năm 2010 tới nay.