Panasonic đạt thỏa thuận liên minh với IBM và General Motors Chủ tịch Tập đoàn Panasonic Kazuhiro Tsuga ngày 8/1 cho biết tập đoàn điện tử này sẽ hoàn tất các thỏa thuận liên minh với "đại gia xe hơi" General Motors và Tập đoàn IBM. Chủ tịch Tập đoàn Panasonic Kazuhiro Tsuga. Tuyên bố của ông Tsuga được đưa ra tại Hội chợ điện tử tiêu dùng quốc tế (CES) 2013 - hội chợ điện tử hàng đầu thế giới - diễn ra cùng ngày tại Las Vegas, bang Nevada (Mỹ). Hãng điện tử Nhật Bản đang gặp khó khăn này sẽ cùng phát triển hệ thống thông tin cho xe ôtô cùng với GM và hợp tác với IBM trong các ứng dụng điện tử gia dụng sử dụng công nghệ điện toán đám mây. Nhấn mạnh tầm quan trọng của các liên minh với các đối tác, Chủ tịch Tsuga, người đứng đầu hãng điện tử có trụ sở ở thành phố Osaka này cho biết Panasonic sẽ tăng cường các hoạt động kinh doanh cho khách hàng là giới doanh nghiệp thông quan hợp tác với các tập đoàn tầm cỡ toàn cầu. Panasonic ra mắt các thiết bị làm đẹp cùng với các sản phẩm nghe nhìn như TV Viera và máy ảnh kỹ thuật số tại Hội chợ lần này. Theo Vietnam+