Trộm khinh thường đồ Microsoft, chỉ lấy iPad Các diễn đàn đang chia sẻ câu chuyện hài hước vừa diễn ra tại Microsoft: kẻ gian viếng thăm hãng phần mềm lớn nhất thế giới nhưng chỉ trộm iPad mà không màng tới bất cứ thiết bị Windows nào. Báo Ảnh chụp bài báo đang được lan truyền trên mạng. Nhiều người nghi ngờ đây chỉ là ảnh Photoshop (vì Việc nhân viên Microsoft sử dụng thiết bị của Apple không có gì đáng ngạc nhiên vì hãng này đang phát triển ứng dụng cho iPad. Điều khiến thành viên trên các diễn đàn công nghệ bàn tán là kẻ trộm đã cả gan vào tận hãng phần mềm mà lại chỉ chú ý đến tablet của Apple. Sean Thompson, một cảnh sát địa phương, cho hay mọi nhân viên nếu muốn ra vào Microsoft đều phải có thẻ điện tử và hiện họ vẫn chưa khoanh vùng được những người thuộc diện tình nghi.