Mark Zuckerberg: 'Cần 3 năm mới sửa xong Facebook' CEO Facebook cho biết việc khắc phục những vấn đề đang tồn tại trên mạng xã hội không đơn giản như một cái búng tay.Tâm điểm của F8 năm nay là vấn đề bảo mật.    F8 là sự kiện dành cho các nhà phát triển, được tổ chức thường niên tại Mỹ của Facebook. Năm nay, hội thảo diễn ra đầu tháng 5 tại San Jose, California và thu hút hơn 5.000 nhà phát triển tham dự. Tâm điểm của chương trình lần này là tăng cường kiểm soát các ứng dụng thu thập thông tin. "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là dữ liệu người dùng phải được bảo vệ. Thực tế, đa số các nhà phát triển có mục đích tốt trong việc xây dựng những ứng dụng có ích", Zuckerberg nhấn mạnh.