Việt Nam đứng thứ 4 thế giới về lượng "máy tính ma" Tuy nhiên, nếu tính theo tỷ lệ dân số thì Việt Nam vô địch.Những số liệu mà Commtouch Software Online Labs (CS) tổng hợp về các máy tính "thây ma" (zombie) cho thấy số lượng các máy tính "thây ma" đến từ Việt Nam nhiều thứ 4 trên toàn cầu. Theo báo cáo này, các "thây ma" đến từ Việt Nam chiếm 5,6% trong tổng số "thây ma" được phát hiện, chỉ đứng sau Ấn Độ (15,6%), Trung Quốc (9%) và Nga (6,4%). Tuy nhiên, nếu tính theo tỉ lệ dân số và số người tham gia, sử dụng và khai thác mạng Internet thì Việt Nam đoạt ngôi "vô địch". Thống kê dưới đây sẽ cho thấy VN đang chứa chấp một "đội quân âm binh" đông đảo thế nào và cũng đồng nghĩa với việc chúng ta đã bỏ ngỏ vấn đề an ninh mạng, trình độ và hiểu biết về an toàn bảo mật của số đông người sử dụng hiện đang ở mức.. zero. So với báo cáo tháng 12.2012 của CS, số "thây ma" tại Việt Nam đã giảm từ 6,4% xuống còn 5,6%. Trong khi đó, số "thây ma" tại Nga tăng từ 5,9% lên 6,4% biến nước này trở thành "ngôi nhà ma" lớn thứ 3 thế giới. Biến động nhiều nhất là Brasil đã tụt từ vị trí thứ 2 (8,4% - 12.2012) xuống vị trí thứ 5 (4,9% - 01.2013). Trung Quốc cũng từ vị trí thứ 3 (7,4% - 12.2012) lên vị trí "á quân" với 9,0% (01.2013). Trong khi đó, tạp chí SC Magazine cũng dẫn từ một báo cáo khác của Cloudmark cho biết, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương là nơi phát tán thư rác xấp xỉ tổng số thư rác của các châu lục khác cộng lại. Theo thống kê này, trong tháng qua, khu vực Châu Á - TBD "xuất" đi khoảng 5,7 tỉ thư rác, kế đến là Châu Âu (2,6 tỉ), Châu Phi và Trung Đông (1,9 tỉ), Bắc Mỹ (1,2 tỉ) và cuối cùng là Nam Mỹ (880 triệu). Như vậy, lượng thư rác phát đi của Châu Á - TBD ngang bằng với tổng số thư rác của cả Châu Âu, Châu Phi, Trung Đông và Bắc Mỹ cộng lại. Điều trớ trêu là theo báo cáo của Fortinet Threatscape được SC Magazine trích dẫn lại cho thấy, nơi nhận thư rác nhiều nhất thế giới lại là Mỹ (10,08%), kế đến mới là một quốc gia Châu Á (Nhật Bản - 4,82%). Theo Lao Động