"Nokia Lumia chạy Android": Nhầm lẫn dịch thuật Nokia vẫn tin tưởng vào Windows Phone.Những ngày qua trên hàng loạt các trang công nghệ lớn xôn xao với thông tin Nokia vẫn nuôi ý định sản xuất smartphone chạy Android trong tương lai. Tuy nhiên, thực chất, đây chỉ là thông tin nhầm do… lỗi dịch thuật. Cụ thể, trong một bài phỏng vấn mới đây với trang báo tiếng Tây Ban Nha "Trong cuộc chiến giữa các hệ sinh thái, chúng tôi đang sử dụng Windows Phone như vũ khí của mình. Nhưng chúng tôi luôn nghĩ đến những gì đang đến, về vai trò của HTML5, Android… Hôm nay, chúng tôi cam kết và hài lòng với Microsoft, tuy nhiên bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra". Ngay sau tuyên bố của Elop, giới công nghệ lẫn những ai yêu thích Nokia và Android đã tin tưởng vào một ngày, Tuy nhiên, có vẻ như trên thực tế, các trang công nghệ đã có sự nhầm lẫn khi dịch thuật từ tiếng Tây Ban Nha sang tiếng Anh (bài phỏng vấn Stephen Elop được thực hiện bằng tiếng Tây Ban Nha). Ngay sau khi có thông tin Nokia sản xuất smartphone Android, hãng điện thoại Phần Lan này đã lập tức lên tiếng đính chính bằng cách đưa ra nội dung của cuộc phỏng vấn bằng tiếng Anh. Trên thực tế, Stephen Elop đã nói: "Cách mà tôi nghĩ về cuộc chiến giữa các hệ sinh thái, chúng tôi đang chiến đấu cùng với Windows Phone. Đó là điều chúng tôi đang làm. Bây giờ, những gì chúng tôi làm là luôn hỏi điều gì sẽ xảy ra tiếp theo, điều gì sẽ phát triển? Vai trò của HTML5, Android và những "người chơi" khác trong tương lai như thế nào? Chúng tôi đang tìm kiếm hơn nữa trong tương lai, nhưng trong thời điểm hiện tại, chúng tôi vẫn phải tập trung và chúng tôi đang tập trung vào Windows Phone". Như vậy, thêm một lần nữa Nokia "dội gáo nước lạnh" vào những ai yêu thích Android khi lên tiếng phủ nhận thông tin sẽ sản xuất smartphone chạy nền tảng này. Đây không phải là lần đầu tiên có thông tin Nokia sản xuất smartphone chạy Android và cũng không phải lần đầu tiên Nokia lên tiếng phủ nhận điều đó. Vì sao Nokia nên chọn Windows Phone, thay vì Android? Theo các chuyên gia quan sát thị trường, mặc dù việc sản xuất smartphone chạy Android sẽ làm hài lòng không ít người yêu thích nền tảng này, tuy nhiên trên thực tế, có rất nhiều lý do để Nokia nói "không" với nền tảng của Google, ít nhất là vào thời điểm này. Lý do đầu tiên là Windows Phone 8 chỉ mới được xuất hiện và còn rất sớm để có thể đánh giá sự thành công hay thất bại của nền tảng này. Nokia vẫn cần thời gian để thử nghiệm bằng loạt sản phẩm mới chạy nền tảng Windows Phone 8 của Microsoft. Lý do thứ 2 đó là việc Microsoft đang là đối tác lớn nhất của Nokia trên thị trường smartphone và bản thân Nokia cũng đã nhận được sự hỗ trợ rất nhiều của Microsoft trên thị trường này. Đặc biệt, một khi đã làm "bạn" của một "ông lớn", thật không dễ dàng gì để trở thành "đối thủ" của chính ông lớn đó. Trường hợp của Samsung và Apple là một ví dụ điển hình. Một lý do quan trọng khác có thể nhắc đến đó là việc có quá nhiều hãng sản xuất smartphone chạy Android, tuy nhiên không phải hãng nào cũng thành công với nền tảng này. HTC với khoản thua lỗ khổng lồ trong năm 2012 là một minh chứng tiêu biểu. Trong khi đó, Samsung, hãng sản xuất smartphone chạy Android lớn nhất thế giới cũng đang có những động thái để thoát khỏi nền tảng này với việc cho ra mắt nền tảng di động Tizen của riêng mình. Nhiều người từng nói "thằng chột làm vua xứ mù", nếu đặt chân vào nền tảng Android, chắc hẳn Nokia sẽ phải cạnh tranh với không ít đối thủ khác vốn đã có nền tảng vững chắc trong hệ sinh thái này, trong khi đó, nếu vẫn tiếp tục trung thành với Windows Phone 8, Nokia vẫn sẽ là "vua" của nền tảng này, đặc biệt khi có được sự trợ giúp của chính Microsoft, "cha đẻ" của Windows Phone 8. Từ những lý do kể trên có thể thấy rằng Nokia hẳn có sự suy tính hợp lý để quyết định chọn Microsoft, thay vì chọn Google để quyết định tương lai của mình, nhất là trong bối cảnh Microsoft cũng cần một đối tác chiến lược để phát triển thị trường di động, vốn đã bị Apple và Google bỏ rất xa. Theo Dân Trí