Realme C1 - smartphone màn hình tai thỏ rẻ nhất thị trường Mẫu smartphone giá 2,49 triệu đồng của Realme có màn hình tai thỏ kích thước hơn 6 inch cùng camera kép.Mẫu smartphone rẻ nhất của Realme sẽ cạnh tranh với các đối thủ trong phân khúc như Asanzo S3 Plus hay Nokia 2.1. Đây là smartphone đầu tiên trong phân khúc phổ thông có màn hình tai thỏ. Màn hình của máy có kích thước 6,2 inch, lớn hơn hẳn mức 5,5 inch thường thấy ở các smartphone trong tầm giá 2,5 triệu đồng. Độ phân giải vẫn ở mức HD+. Nhờ màn hình lớn, tính năng chia đôi màn hình hiệu quả hơn. Máy có thiết kế nguyên khối cùng mặt lưng nhựa trong suốt giống "đàn anh" Realme 2, nhưng mặt lưng máy không có hiệu ứng đổi màu và không hỗ trợ cảm biến vân tay. Phần tai thỏ có camera 5 megapixel hỗ trợ nhận diện gương mặt. Tuy nhiên, tính năng này chủ yếu đem lại sự tiện lợi cho người dùng chứ chưa thực sự an toàn. Máy này cũng hỗ trợ AI cho camera trước - đây là điểm hơn hẳn các đối thủ từ Việt Nam cùng tầm giá như Asanzo hay Mobiistar. Camera kép ở mặt sau với camera chính 13 megapixel và camera phụ 2 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh. Máy có hỗ trợ chụp xóa phông nhưng không có chế độ chụp chuyên nghiệp như các smartphone khác. Về phần cứng, Realme C1 giống hệt Oppo A3s khi được trang bị chip Snapdragon 450, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB, tuy vậy, giá của C1 rẻ hơn A3s tới 1,2 triệu đồng. Máy chạy Android 8.1 với giao diện Color OS hỗ trợ điều khiển bằng cử chỉ vuốt giống các smartphone của Oppo. Pin 4.230 mAh gần cao nhất phân khúc nhưng vẫn thấp hơn Mobiistar E1 (pin 5.000 mAh).