Để khách tự do truy cập web khiêu dâm, chủ quán net sẽ bị phạt nặng Quy định chặt chẽ với các điểm truy cập internet công cộng.Khách truy cập web đen , đại lý bị phạt. Dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện đưa ra chế tài phạt tiền đối với các đại lý Internet, nếu để người sử dụng truy cập, xem, tải các thông tin. Dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện đưa ra chế tài phạt tiền đối với các đại lý Internet, nếu để người sử dụng truy cập, xem, tải các thông tin, hình ảnh có nội dung đồi trụy, cờ bạc, mê tín dị đoan. Nhà cung cấp dịch vụ e ngại tính khả thi của quy định này. Không quản được hoạt động của khách hàng, phạt tới 10 triệu đồng Theo quy định tại dự thảo Nghị định, sẽ phạt tiền từ 5 đến 10 triệu đồng đối với các đại lý Internet nếu để người sử dụng truy cập, xem, tải các thông tin, hình ảnh có nội dung đồi trụy, cờ bạc, mê tín dị đoan. Ngoài ra, số tiền phạt lên tới 10 triệu đồng cũng được áp dụng nếu các đại lý Internet để người sử dụng máy tính thực hiện các hành vi bị cấm như tạo ra, cài đặt, phát tán các phần mềm độc hại, chống phá nhà nước, tiết lộ bí mật nhà nước...; sử dụng đường truyền thuê bao cá nhân để cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho công cộng hay hoạt động từ 0-8h hàng ngày hoặc không tuân thủ thời gian hoạt động do UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy định… Còn đối với các điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng, số tiền phạt sẽ lên tới 20 triệu đồng nếu vi phạm các hành vi bao gồm: điểm cung cấp dịch vụ nằm trong bán kính của các trường tiểu học, THCS, THPT dưới 200m; không treo biển "Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng"; hoạt động ngoài khoảng thời gian từ 8 giờ đến 22 giờ hàng ngày; không có đủ ánh sáng hoặc độ chiếu sáng không đồng đều trong phòng máy; tổng diện tích các phòng máy nhỏ hơn 50m2 tại các khu vực đô thị loại đặc biệt, đô thị loại I, loại II, loại III... Có khả thi? Một đại diện của Cty Điện toán truyền số liệu VDC chia sẻ, quy định điểm truy nhập Internet sẽ bị phạt từ 5-10 triệu đồng khi "để người sử dụng Internet sử dụng các tính năng của máy tính thực hiện các hành vi bị cấm tại Điều 5 Nghị định quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng" và "để người sử dụng truy cập, xem, tải các thông tin, hình ảnh, phim có nội dung đồi trụy, cờ bạc, bói toán, mê tín dị đoan" chưa thực sự hợp lý. Bởi vì, trên thực tế, đại lý Internet không thể nào quản lý, giám sát hết được việc người sử dụng tải về máy hay xem cái gì tại địa điểm truy nhập Internet. "Thiết nghĩ, cơ quan quản lý nên nghiên cứu, xem xét đưa ra giải pháp phù hợp hơn cho trường hợp này", vị này nói. "Ví dụ, yêu cầu chủ đại lý cài đặt phần mềm ngăn chặn việc truy nhập các website bị "cấm", hoặc có những chế tài phù hợp với những khách hàng cố tình truy nhập khi tại địa điểm truy nhập Internet đã có khuyến cáo". Dự kiến, Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện sẽ được trình Chính phủ vào giữa tháng 3/2013 và có hiệu lực từ tháng 7/2013.  Dự thảo này cũng đưa ra mức phạt 100 - 150 triệu đồng đối với hành vi không cơ cấu lại vốn sở hữu đối với doanh nghiệp viễn thông thuộc danh mục do Thủ tướng Chính phủ quyết định; phạt tiền từ 150 - 200 triệu đồng về việc nắm cổ phần chi phối không đúng quy định đối với doanh nghiệp thuộc danh mục doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có hạ tầng mạng do Nhà nước nắm cổ phần chi phối. Doanh nghiệp đồng thời sở hữu trên mức quy định đối với vốn điều lệ hoặc cổ phần trong hai hay nhiều doanh nghiệp viễn thông khác nhau cùng kinh doanh dịch vụ viễn thông thuộc Danh mục dịch vụ viễn thông do Bộ Thông tin và Truyền thông quy định cũng bị phạt từ 150 - 200 triệu đồng. Theo Báo Pháp Luật Việt Nam