"iPhone 5 là sản phẩm tồi nhất trong top các smartphone hàng đầu" Thua kém các đối thủ Android.Một trong số những lý do khiến cổ phiếu Apple bị rớt giá thê thảm liên tục thời gian gần đây là vì nhiều người cho rằng Apple đã đánh mất lợi thế của mình với dòng sản phẩm quan trong nhất của hãng: điện thoại smartphone. "Cỗ máy in tiền" iPhone đã khiến doanh số bán hàng của Apple tăng vọt, từ 37,5 tỷ USD trong năm 2008 lên 156,5 tỷ USD trong năm 2012. Đi kèm với đó, cổ phiếu của hãng cũng tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. Tuy nhiên, với các khoản phí hàng tháng người dùng phải trả cho nhà mạng, Apple thu được 650 USD và nhà mạng thu 450 USD. Đây là mức giá hoàn hảo cho Apple. Tuy nhiên, những năm gần đây, các đối thủ cạnh tranh ở phân khúc cao cấp đã nhanh chóng bắt kịp iPhone. Nhiều báo cáo đánh giá Galaxy S3 của Samsung còn xứng danh "đàn anh" của iPhone 5 phiên bản mới nhất của Apple. Thậm chí nhiều người còn hi vọng Samsung sẽ bứt phá lên trước khi phiên bản Galaxy S4 trình làng vào mùa xuân này. Thực tế là kết luận dưới đây của Consumer Reports sẽ còn khiến các fan hâm mộ của Apple thất vọng nhiều hơn nữa. Consumer Reports chưa giải thích rõ ràng lý do xếp hạng thứ tự của nó, nhưng các kết quả này thực sự vẫn đang gây ra nhiều ngạc nhiên. Theo kết quả trên thì AT&T và Sprint đều xếp iPhone 5 đứng số 3, sau 2 điện thoại: - Samsung Galaxy S III (Android) - Motorola Droid Razr Maxx (Android, thuộc sở hữu của Google) Theo Jay Yarow, tác giả của bài viết "The iPhone Was A Once-In-A-Lifetime Opportunity" (