Google làm bộ phát Android TV 4K tí hon Thiết bị nhỏ bằng vài ngón tay có thể biến TV thường thành TV thông minh sử dụng hệ điều hành của Google và phát nội dung 4K HDR.Theo loạt ảnh rò rỉ trên  Theo Thiết bị của Google do một công ty Trung Quốc có tên Thiết bị mới của Google có thiết kế nhỏ gọn và đơn giản như Chrome Cast nhưng lại được tích hợp Android TV. Sản phẩm có thể biến TV thường thành TV thông minh khi kết nối và xuất tín hiệu qua cổng HDMI. Điều khiển của mẫu Android TV tí hon từ Google trông khá giống với của Xiaomi Mi Box, nhưng được tích hợp thêm phím kích hoạt trợ lý ảo Google Assistant. Android TV 4K của Google sẽ là đối thủ cạnh tranh với Apple TV 4K nhưng có thể sở hữu nhiều lợi thế hơn như thiết kế nhỏ gọn hay giá rẻ hơn nhiều, có thể chỉ vài chục USD. Thiết bị được cho sẽ ra mắt tại hội nghị Google I/O 2018 diễn ra trong tháng 5 này. Ảnh: