Nokia bị cáo buộc trốn thuế hơn nửa tỷ USD tại Ấn Độ Nokia "đang hợp tác với cơ quan thuế Ấn Độ" trong vụ điều tra.Các quan chức thuế Ấn Độ hôm 8.1 đã bất ngờ "đột kích" một nhà máy sản xuất của Nokia ở thành phố Chennai, theo tin tức từ Reuters. Một phát ngôn viên của Nokia cho biết, hãng này đang hợp tác với cơ quan thuế Ấn Độ trong một vụ điều tra. Tuy nhiên, vị này không nói rõ mục tiêu của cuộc điều tra là gì. Nhà máy đặt tại thành phố Chennai là một trong những cơ sở sản xuất lớn nhất của Nokia. Một quan chức cấp cao ngành thuế Ấn Độ tiết lộ cuộc điều tra nhằm làm rõ các cáo buộc cho rằng Nokia đã né nộp một khoản thuế trị giá khoảng 543 triệu USD. Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Chidambaram đã từng tuyên bố sẽ mạnh tay ngăn chặn nạn trốn thuế nhằm giúp đất nước khắc phục tình trạng thâm hụt ngân sách. Hồi tháng 11.2012, một quan chức thuộc Bộ Tài chính Ấn Độ cũng cho biết, nước này đang điều tra các nghi vấn liên quan đến thuế của một cơ sở sản xuất sô cô la thuộc tập đoàn bánh kẹo lớn thứ hai thế giới Cadbury.