Huawei công khai chê bai Samsung và Apple tại CES 2013 Tham gia CES lần này với hai smartphone Ascend Mate và Ascend D2, Huawei có vẻ như khá "tự tin" với năng lực của mình."Chiếc smartphone tuyệt vời nhất sẽ được sản xuất bởi Huawei. Không phải từ bất kì hãng sản xuất nào" Ông Richard Yu đại diện cho Huawei tới triển lãm CES 2013. "Trong quá khứ, mọi người luôn nghĩ rằng các sản phẩm công nghệ đỉnh cao phải tới từ Apple, Samsung hoặc Google. Chúng tôi muốn thay đổi định kiến này để mọi người có thể biết được Huawei mới thực sự là hãng sản xuất tốt nhất trên thị trường. Đó chính là mong muốn của tôi" Huawei là hãng sản xuất được biết tới với các thiết bị giá rẻ, nhưng chiến dịch sắp tới của hãng là sử dụng thế mạnh này để cạnh tranh cả với các đối thủ lớn như Samsung và Apple. Mặc dù sử dụng nhiều nguyên liệu rẻ tiền nhưng Richard Yu vẫn rất mạnh dạn khi phát biểu với báo giới rằng Samsung Galaxy S III không được sử dụng vật liệu tốt để tạo nên và thậm chí Ra mắt với sản phẩm Ascend Mate sở hữu màn hình 6,1 inch, chiếc điện thoại này không thể cầm vững với một tay và chiếc Ascend D2 với màn hình 5 inch cũng rất khó để sử dụng. Nhưng Yu vẫn phát biểu rằng những thiết kế này khá hợp lý và kích thước màn hình tạo được sử thoải mái cho người dùng. Ông ta thậm chí còn nhắc tới việc D2 có ốp lưng cong tạo sự thoải mái hơn cả khi sử dung... Galaxy Note của Samsung. Yu nói rằng 5 inch là kích thước quá nhỏ đối với smartphone để có thể xem video tốt và thực hiện các thao tác văn bản như tin nhắn và email. Mặc dù chiếc D2 chỉ sở hữu màn hình 720p nhưng Yu vẫn tin rằng: Là một hãng sản xuất Trung Quốc đã có tiếng trên thị trường điện thoại nhưng Huawei mới gia nhập sân chơi smartphone và có vẻ như hãng sản xuất này đang "tự tin" quá với những gì mình có và những gì họ đã làm được. Liệu Huawei có thể đánh bại Samsung hay Apple? Câu hỏi này chỉ có thể được giải đáp trong tương lai mà thôi. (Theo kênh14)