Apple: Gã khổng lồ bị kỳ vọng quá lớn Apple vẫn còn rất mạnh.Thực tế thì Apple vẫn là một công ty khổng lồ với các chỉ số tài chính, kinh doanh khá tốt . Chỉ đơn giản là hãng không đạt được kỳ vọng quá lớn của các nhà đầu tư chứng khóan.   Cần thấy rằng Apple đã bán được 47,8 triệu chiếc iPhone, tăng gần 1/3 so với năm ngoái, dù rằng quý tài chính vừa rồi chỉ có 13 tuần, so với 14 tuần của quý cùng kỳ năm trước.   Doanh thu và lợi nhuận của hãng đều gặt hái những kỷ lục mới. Hãng có tới 137 tỷ USD tiền mặt và sản xuất iPad Mini không đủ để đáp ứng nhu cầu khủng khiếp của người dùng.   Vấn đề mà Apple gặp phải chỉ là hãng đã có dấu hiệu rời xa thời kỳ tăng trưởng cực nhanh trước đây. Lợi nhuận biên mà hãng đạt được cũng không còn được cao như trước. iPhone, chiếc điện thoại mà Apple kiếm được trung bình 640 USD khi bán ra và đạt lợi nhuận lên tới 50%, đã không còn ở vị thế thống trị tuyệt đối với những sản phẩm đối thủ. iPad thì không thể tạo ra một thị trường lớn như iPhone.   Apple, thực sự là rất khó để tạo ra một cỗ máy in tiền thần kỳ như iPhone một lần nữa.   Khi mà các nhà đầu tư nhận ra sự thật về Apple. Họ sẽ bớt kỳ vọng quá đáng vào hãng công nghệ này. Các con số kỳ vọng sẽ giảm và Apple sẽ đạt được nó.   Tuy vậy, mức giá kỳ vọng 1000 USD/cổ phiếu thì đã biến mất. Với tình hình hiện tại, Apple nếu may mắn thì sẽ trở lại được sát mức kỷ lục 700 USD/cổ phiếu đạt được vào tháng 10 năm ngoái.   Tham khảo: BusinessInsider