Đạt doanh thu kỷ lục, Apple vẫn gây thất vọng lớn Lo ngại về tương lai.Apple đạt kỷ lục mới về doanh số iPad, với 22,9 triệu đơn vị sản phẩm được bán ra, cao hơn so với cùng kỳ năm trước là 15,43 triệu máy.   Lĩnh vực PC của Apple gặp chút trục trặc, khi doanh số máy Mac giảm từ 5,2 triệu xuống chỉ còn 4,1 triệu trong quý 1.   Nhà phân tích Shaw Wu lo ngại “Có lẽ nên đặt câu hỏi về sự thống trị của Apple? Hãng vẫn là một đối thủ mạnh, bên cạnh Samsung và Google. Thị trường di động giờ đây là cuộc đua song mã [giữa iOS và Android], nhưng Android tăng trưởng quá nhanh. Rõ ràng, Apple vẫn bán được nhiều điện thoại, nhưng vấn đề là kỳ vọng quá cao của các nhà đầu tư. Lo ngại lớn nhất với Apple là hãng này sẽ bị giảm tăng trưởng ở thị trường châu Á”.   Apple tăng dự báo doanh thu quý sau từ 41 tỷ USD quý này lên 43 tỷ USD, thấp hơn dự đoán trung bình của Phố Wall là 45 tỷ USD.   Doanh thu tài chính quý này của Apple tăng 18%, đạt 54,5 tỷ USD, thấp hơn một chút so với kỳ vọng là 54,73 tỷ USD.   Apple cũng cho biết đã bán được tổng cộng 500 triệu thiết bị iOS, con số này cao hơn 100 triệu so với quý trước. Tuy nhiên doanh số iPod chỉ còn 12,7 triệu đơn vị, thấp hơn doanh số 15,4 triệu của cùng kỳ năm trước. Nhưng Apple từ chối đưa ra con số iPad Mini bán được, chỉ cho biết rằng: hãng không đảm bảo đủ nhu cầu lớn của người dùng.   Apple Store có trên 800.000 ứng dụng và Apple cho biết đã có tới 250 triệu tài khoảng iCloud, tăng 60 triệu so với quý trước. Cùng với đó là 200 triệu người dùng Game Center.   Các nhà đầu tư đã phản ứng tiêu cực với báo cáo tài chính của Apple, khi cổ phiếu hãng này giảm 10% với các giao dịch ngoài giờ. (Apple công bố báo cáo tài chính sau giờ thị trường chứng khoán đóng cửa) Các nhà đầu tư đã phản ứng tiêu cực với báo cáo tài chính của Apple, khi cổ phiếu hãng này giảm 10% với các giao dịch ngoài giờ. (Apple công bố báo cáo tài chính sau giờ thị trường chứng khoán đóng cửa) Tham khảo: BusinessInsider, Reuters