Apple tìm kiếm lối thoát ở Trung Quốc? Apple vẫn chưa thực sự "chiến" ở Trung Quốc.Các chi tiết về cuộc gặp và khả năng ký kết thỏa thuận giữa hai hãng không được tiết lộ.   Apple hiện đã ký kết thỏa thuận cung cấp iPhone tại Trung Quốc với 2 trong 3 nhà mạng lớn nhất, China Unicom và China Telecom, và vẫn chưa đạt được thỏa thuận với China Mobile.Ký kết một thỏa thuận với China Mobile sẽ giúp Apple tiếp cận một lượng cực lớn thuê bao di động ở đất nước gần 1,5 tỷ dân này. Thêm nữa, hãng sẽ có cơ hội giành lại vị trí nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới bị Samsung chiếm giữ.   Tim Cook cũng rất tự tin khi cho rằng Trung Quốc sẽ trở thành thị trường lớn nhất của Apple trong tương lai gần:“Hiện tại, Apple có 11 cửa hàng ở Trung Quốc (tính riêng phần đất liền) và rất nhiều đại lý. Chúng tôi sẽ tiếp tục mở rộng con số cửa hàng bán lẻ lên tới 25".   Việc thiếu vắng hợp đồng với China Mobile đã gây tổn hại cho Apple, khi người dùng chuyển sang sử dụng các sản phẩm smartphone tới từ Samsung hay Lenovo.   Ngược lại, cũng có ý kiến cho rằng, nếu China Mobile không đạt được thỏa thuận bán hàng với Apple, hãng cũng sẽ chứng kiến “máu đổ”. Bởi lượng người dùng iPhone, thường có mức chi tiêu cao, sẽ sẵn sàng rời mạng để đến với các đối thủ chỉ để sử dụng smartphone mà mình yêu thích.   Các cuộc thương thảo giữa Apple và China Mobile đã được tiến hành hơn năm và hiện đang bị “tắc” vì cơ chế chia sẻ lợi nhuận. Vì thế, rất khó để biết cuộc gặp này có đem lại điểm mới nào không.   China Mobile sử dụng một mạng 3G khác biệt so với thế giới và nhiều chuyên gia tin rằng Apple nên đợi cho nhà mạng này ra mắt mạng di động tích hợp với iPhone, trước khi cho phép nhà mạng này bán iPhone.   Tham khảo: Reuters