Apple, Viettel và những hàng người chờ đợi Kết nối - nhu cầu rất nhân bản của con người.Tháng 5/2012, khi chứng kiến cảnh những hàng người xếp hàng dài chờ đợi ở những cửa hàng còn chưa hoàn thiện khi Viettel thử nghiệm cung cấp dịch vụ di động tại Mozambique dưới thương hiệu Movitel, nhà báo Yên Ba (báo Quân đội Nhân dân) chợt so sánh: "Chẳng khác gì cảnh xếp hàng mua iPhone mới ở Mỹ!". Quả thật, mỗi khi Apple của Mỹ bắt đầu mở bán iPhone, tại một số quốc gia, rất nhiều fan của thương hiệu này đã xếp những hàng dài thâu đêm để đón cơ hội trở thành những người đầu tiên sở hữu "táo mới". Với Apple, những đoàn người dài xếp hàng chờ mua sản phẩm bởi hâm mộ sự tuyệt hảo của thiết kế, tính năng… và tiếng tăm của một thương hiệu đỉnh cao. Với họ, sự chờ đợi này là tự nguyện. Và cứ thế, mỗi khi có một sản phẩm mới ra đời, lại có một hàng người xếp hàng dài chờ đợi… Còn tại Mozambique, người ta sẵn sàng đứng chờ đợi nhiều giờ dưới trời nắng nóng để mua cho được một chiếc sim Movitel dù khi đó, doanh nghiệp này chưa chính thức khai trương và cũng chưa có bất kỳ một tấm biển quảng cáo nào. Với họ, sự chờ đợi này cũng là xứng đáng bởi sau lần xếp hàng này, họ sẽ không còn phải mỗi ngày đến trạm điện thoại xếp hàng cả buổi chỉ để có được 2 phút liên lạc với người thân. Những hàng người cứ ngắn dần, ngắn dần … Cùng là những hàng người dài nhưng đối tượng xếp hàng của Apple và Viettel rất khác nhau. Trong khi đoàn người xếp hàng dài chờ mua iPhone nằm trong số 5% người tiêu dùng giàu có, đủ khả năng chấp nhận mức giá đắt đỏ của một siêu phẩm công nghệ, thì những đoàn người dài xếp hàng chờ mua dịch vụ công nghệ cao của Movitel lại thuộc về 95% những người còn lại. Thế nên, chỉ sau 6 tháng khai trương, Movitel đã được công nhận là doanh nghiệp có giải pháp tốt nhất giúp cải thiện viễn thông khu vực châu Phi. Viettel đã làm được việc biến công nghệ cao trở thành hàng hóa tiêu dùng, đưa dịch vụ tưởng như chỉ dành cho người có thu nhập cao tới cả những người nghèo. Cả 2 đều tạo ra những hàng người xếp hàng dài chờ đợi. Bạn thích hàng người nào trong 2 ví dụ kể trên? Theo Hà Nội Mới