Những công bố quan trọng của Facebook tại sự kiện F8 Facebook đang dần trở thành nền tảng tổng hợp các dịch vụ online như nhắn tin, mai mối, rao vặt...Mark Zuckerberg, CEO Facebook, kêu gọi các nhà phát triển tiếp tục xây dựng và khai thác kỹ năng của họ để đưa mọi người tới gần nhau hơn. Để thực hiện điều đó, công ty đã công bố kế hoạch cập nhật cho một loạt sản phẩm chủ chốt như ứng dụng Facebook, Oculus và WhatsApp.  Theo Facebook sẽ gợi ý người được cho là phù hợp với bạn dựa việc phân tích hồ sơ cá nhân.  Facebook chưa nói rõ khi nào tính năng này sẽ trình làng, nhưng ngay sau khi thông tin trên được công bố, cổ phiếu của Kính thực tế ảo Oculus Go Năm 2014, Facebook mua lại công ty Oculus với giá lên tới 2 tỷ USD. Họ đã âm thầm phát triển công nghệ thực tế ảo và mãi sau bốn năm, tại sự kiện F8, chiếc kính VR mang tên   Facebook cho biết giao diện ứng dụng nhắn tin sẽ được thiết kế lại để hoạt động nhanh hơn, đơn giản hơn và tích hợp công cụ dịch ngôn ngữ ngay trong cửa sổ chat. Tuy nhiên, họ chỉ khẳng định những điều chỉnh này sẽ diễn ra "rất sớm" nhưng không tiết lộ thời gian cụ thể. Giao diện Messenger sẽ đơn giản hơn. Ứng dụng nhắn tin WhatsApp Sau khi cảm ơn nhà sáng lập WhatsApp Jan Koum - người mới đây quyết định rời khỏi Facebook để theo đuổi những dự án riêng, đại diện Facebook cho biết họ sẽ thực hiện một số thay đổi cho ứng dụng này liên quan đến cuộc gọi nhóm, các sticker mới... Tính năng Tùy chọn xóa lịch sử hoạt động Mark Zuckerberg cho biết người dùng sẽ lần đầu tiên có thể xóa dữ liệu từ tài khoản của họ, ngăn chặn việc theo dõi các hoạt động của họ trên mạng xã hội. Tính năng này được gọi là "Clear History"- tương tự như tùy chọn trên các trình duyệt web.