Phá một công ty lừa đảo bằng bán gian hàng "ảo" Lừa đảo kiểu Muaban24!Dụ khách bằng chiêu "Trả thưởng đa cấp" Gần đây, lực lượng CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV - CAQ Đống Đa nhận được đơn của nhân dân các tỉnh Bắc Giang, Lạng Sơn đề nghị xác định tư cách pháp nhân của Công ty Cổ phần tư vấn và đầu tư công nghệ Thăng Long (Công ty Thăng Long), trụ sở tại 15A/50 phố Thái Thịnh 2, quận Đống Đa và xem xét công ty này hoạt động có đúng pháp luật không? Tiến hành điều tra, CAQ Đống Đa nắm được Công ty Thăng Long có Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh do Sở Kế hoạch và đầu tư thành phố Hà Nội cấp từ cuối tháng 4-2010 và địa chỉ công ty lúc đó ở thị trấn Cầu Diễn, huyện Từ Liêm (Hà Nội). Đầu tháng 7-2010, Công ty Thăng Long rời trụ sở về phố Thái Thịnh 2. Một tháng sau, công ty này mở nhiều hội thảo tại các tỉnh Bắc Giang, Lạng Sơn để giới thiệu chương trình thương mại điện tử gọi tắt là Vico24.com, để tuyên truyền và bán các gian hàng "ảo" trên mạng internet do công ty lập ra. Công ty Thăng Long đã đưa ra lợi ích cho khách hàng khi mua gian hàng "ảo": Khách được học tin học miễn phí, mua thẻ điện thoại chiết khấu từ 7,5% trở lên và mua tất cả các mặt hàng trên mạng giảm giá từ 10% - 15%. Khi tham gia làm thành viên của Công ty Thăng Long, nếu khách hàng giới thiệu thêm người khác tham gia sẽ được trích thưởng phần trăm theo hình thức trả thưởng đa cấp. Công ty Thăng Long đã đề ra quy định để trở thành thành viên, khách phải mua một gian hàng "ảo" trên mạng của công ty này với mức giá từ 1 triệu đến 10 triệu đồng. Giá tiền mua gian hàng càng cao thì mức trả thưởng càng lớn. Cụ thể nếu mua gian hàng "ảo" với giá 1 triệu đồng, khi giới thiệu người khác tham gia khách được hưởng 20% lợi nhuận và cứ thế tăng lên 25%, 30% đến 34% đối với các gian hàng "ảo" có giá từ 2 triệu đến 10 triệu đồng. Ngoài ra, thành viên còn được trích thưởng gián tiếp theo kiểu sơ đồ hình cây hai nhánh, nghĩa là nếu hai nhánh dưới thành viên bán được gian hàng "ảo" mỗi nhánh đạt 5 triệu đồng, thành viên đó sẽ được thưởng 500 nghìn đồng và đây là nội dung "Trả thưởng đa cấp" cho khách của Công ty Thăng Long. Sau khi mua gian hàng "ảo" một thời gian vẫn không được trả thưởng như cam kết, lại nghe thông tin đến tháng 8-2011 chương trình này dừng hoạt động, nhiều khách hàng thắc mắc và được Công ty Thăng Long đưa ra lý do đơn vị chuyển sang hoạt động chương trình "Du lịch giá rẻ". Ai tham gia chương trình phải nộp 6,3 triệu đồng, để tạo tài khoản và công ty vẫn áp dụng kiểu trả thưởng như trong chương trình Vico24.com. Một số người tin tưởng tiếp tục đóng tiền cho Công ty Thăng Long để tham gia chương trình "Du lịch giá rẻ". Một năm sau, các thành viên không thấy công ty trả thưởng đã nghi ngờ và trình báo tới CAQ Đống Đa. Lừa đảo liên tỉnh Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa đã mời Ban Quản trị Công ty Thăng Long tới trụ sở công an để làm rõ. Lần lượt các đối tượng Vũ Công Quỳnh, SN 1986, trú tại huyện Lục Ngạn, tỉnh Bắc Giang, Giám đốc Công ty Thăng Long; Nguyễn Văn Vinh, SN 1985, trú tại huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, Chủ tịch HĐQT Công ty Thăng Long và Nguyễn Văn Hoàng, SN 1983, trú tại huyện Đan Phượng (Hà Nội), cổ đông sáng lập Công ty Thăng Long đều khai nhận đã hoạt động lừa đảo dưới hình thức kinh doanh đa cấp. Tháng 4 - 2010, các đối tượng trên lập Công ty Thăng Long do Quỳnh làm Giám đốc, Vinh làm Chủ tịch HĐQT và Hoàng là kế toán trưởng và thuê một công ty khác thiết kế 3 trang website với những cái tên Vico24.com, Vicomark.com và Vicopay.vn, với các chức năng cung cấp tin tức, mạng cộng đồng để các thành viên trao đổi thông tin và đưa lên các gian hàng trực tuyến (gian hàng ảo), được Công ty Thăng Long dùng để bán cho khách hàng. Trang web Vicopay.vn là trang dùng để thanh toán tiền mua hàng. Ngoài những hình thức "Trả thưởng đa cấp" và "Du lịch giá rẻ", Công ty Thăng Long còn đưa ra nhiều "miếng mồi ngon" để nhử khách hàng như: Ai tham gia sẽ được mua tất cả các mặt hàng có trên trang web Vicomark.com của công ty với giá giảm ít nhất 5%. Công ty Thăng Long còn hứa hẹn trong năm 2012, các thành viên của công ty khi đi mua hàng tại các siêu thị và sử dụng các dịch vụ ăn uống, spa trên toàn quốc sẽ được giảm giá. Nhằm thu hút, phổ biến được tới nhiều người, Quỳnh, Vinh và Hoàng đã mở các văn phòng đại diện tại một số tỉnh Thái Nguyên, Bắc Giang, Lạng Sơn và tại những nơi này, Công ty Thăng Long đã tổ chức nhiều buổi thuyết trình để quảng bá hình thức kinh doanh đa cấp đến mọi người, in phát tán nhiều tài liệu cho các thành viên tham gia. Hiện Công ty Thăng Long đã dừng hoạt động vì không còn vốn. Theo lời khai của Vũ Công Quỳnh, trong thời gian hoạt động, Công ty Thăng Long đã bán được 4.000 gian hàng "ảo" và thu về hơn 6 tỷ đồng. Ngoài ra, công ty này còn bán 300 thẻ thành viên chương trình du lịch để thu về số tiền gần 2 tỷ đồng. Để nhận tiền của khách hàng và các văn phòng đại diện ở các tỉnh khi bán được gian hàng "ảo", Quỳnh và Hoàng đã mở nhiều tài khoản cá nhân tại các ngân hàng. Trung tá Lê Đức Nam, Đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về TTQLKT&CV - CAQ Đống Đa cho biết: "Hoạt động lừa đảo của Công ty Thăng Long rất tinh vi, đã lòe bịp rất nhiều người ở các tỉnh từ Thái Nguyên, Bắc Giang đến Lạng Sơn. Người tham gia ít nhất là 4 triệu đồng và có những người tham gia tới cả trăm triệu đồng. Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam thời hạn 4 tháng đối với Quỳnh, Vinh và Hoàng, tiếp tục làm rõ những thủ đoạn phạm tội của nhóm đối tượng này". Theo Hà Trang, An Ninh Thủ Đô