Apple "hy sinh" Mac để iPad đánh bại PC? Nghĩa là không sợ iPhone màn hình to làm mất thị phần iPhone 5?Ông nói rằng "việc các sản phẩm tương tự làm mất thị phần của nhau (cannibalization) là một cơ hội lớn cho chúng tôi. Triết lí cốt lõi của công ty đó là không bao giờ sợ sản phẩm tự cạnh tranh nhau. Nếu chúng ta không làm điều đó, một người khác sẽ làm. Chúng tôi biết iPhone đã tranh mất một mảng thị phần của iPod , điều đó không làm chúng tôi lo lắng. Chúng tôi cũng biết rằng iPad sẽ khiến việc kinh doanh một vài mẫu Mac bị giảm đi, nhưng đó không phải là mối quan ngại." Lấy ví dụ cụ thể về chiếc iPad, Cook nói sự ra mắt của chiếc máy tính bảng này đã tạo cho công ty cơ hội dẫn đầu một lĩnh vực mà trước đây có rất ít công ty tham gia. Trong khi đó, thị trường Windows thì lớn hơn rất nhiều so với thị trường Mac nên việc "hi sinh" một phần doanh thu từ những máy tính Apple là hoàn toàn xứng đáng. "Tôi tin rằng mảng tablet rồi sẽ phát triển lớn hơn mảng PC tại một thời điểm nào đó. Bạn có thể thấy sự tăng trưởng của tablet và áp lực lên các công ty PC khiến nhiều hãng đang bắt đầu tập trung hơn (vào việc kinh doanh tablet)". Vị CEO này nói thêm rằng "Nếu có ai đó mua