CEO Microsoft bị tố chuyên quyền, trù dập cấp dưới Lại một làn sóng nữa đòi CEO Ballmer từ chức?Ông Joachim Kempin, người giám sát việc tiêu thụ của phần mềm Windows cho các nhà sản xuất máy tính trong một khoảng thời gian dài, cho rằng Microsoft cần phải thay đổi trong quản lý, nếu hãng thực sự muốn trở lại với cuộc chơi công nghệ đầy cam go này. Ông tôn trọng Steve Ballmer, tin tưởng rằng Ballmer có thể đi cùng hãng tới thành công đó. Lời kêu gọi của Kempin là sự hưởng ứng với nhận xét của Giám đốc quỹ đầu tư Greenlight Capital, David Dinhorn. Vào năm 2011, Dinhorn đã từng cho rằng Steve Ballmer nên rời bỏ vị trí để "cho ai đó được thử sức" trên cương vị người đứng đầu nhà khổng lồ phần mềm. Những tiết lộ gây sốc của Kempin xuất hiện trong cuốn sách mới xuất bản của ông "Resolve and Fortitude: Microsoft’s “secret power broker” breaks his silence" (Quả quyết và cương nghị: Tay sai đầy quyền lực bí ẩn của Microsoft phá tan sự im lặng).  Kempin cho biết đã nhận ra việc Ballmer giữ ghế bằng cách "tiêu diệt" những người có khả năng thay thế ông từ năm 2002. Khi đó, Richard Belluzzo, người chịu trách nhiệm về giao diện trò chơi Xbox, vươn lên được vị trí giám đốc điều hành tại Microsoft. Nhưng 14 tháng sau Belluzzo đã phải ra đi.Đại diện của Microsoft, Ballmer cho rằng Belluzzo không đủ khả năng giữ vị trí đó, ông từ chối việc bình luận thêm bất cứ điều gì. Theo Kempin, "cái chết" của một lãnh đạo cao cấp ở Microsoft rất đơn giản, chỉ cần Ballmer nghĩ rằng "có lẽ gã này một ngày nào đó sẽ vượt qua mình", thì vị lãnh đạo đó sẽ không còn không khí để hít thở và chỉ còn cách từ bỏ để ra đi. Những kỹ sư trung thành bắt đầu rời bỏ Microsoft. Trước đó, đã có nhiều lãnh đạo của Microsoft từ bỏ hãng này: bao gồm Những người bị đẩy đi rất tôn trọng Ballmer, rất yêu quý ông. Họ đều có cùng quan điểm là Ballmer hợp với một nhà kinh doanh hơn là một CEO. "Tôi tôn trọng ông ta (Ballmer), nhưng có một số hạn chế trong những gì ông có thể và không thể làm và có lẽ ông đã không nhận ra chính mình." (trích đoạn trong cuốn sách của Kempin) Kempin cho biết ông đã nói chuyện với Ballmer khoảng hai năm trước đây và bày tỏ mối quan tâm của mình về phong cách quản lý và chỉ đạo của công ty, nhưng đã thấy không có thay đổi.  Trong cuốn sách của mình Kempin đề cập đến sự thay đồi chóng mặt của công nghệ đặc biệt trong thập kỉ qua với sự xâm nhập ồ ạt của máy tính bảng, điện thoại thông minh … Microsoft đã tụt lại phía sau rất nhiều trong thế giới công nghệ so với gã khổng lồ Apple và một số các tập đoàn khác. Năm 2012,