Trung Quốc có cứu được Apple? Apple bị đánh bật khỏi hầu hết các thị trường mới nổi.Các nhà đầu tư lo lắng về việc iPhone và iPad không còn đủ sức quyến rũ người dùng như trước. Trong hoàn cảnh,   Tuy nhiên, Trung Quốc lại là một “điểm sáng cuối đường hầm” cho Apple. Giám đốc tài chính (CFO) Oppenheimer cho biết doanh số iPhone bán ra tại Trung Quốc tăng gấp đôi so với năm trước. Còn CEO Tim Cook thì tin tưởng rằng quốc gia này sẽ trở thành đầu tàu tăng trưởng cho hãng trong các năm tới. Khi mà trong năm nay, tăng trưởng ở Trung Quốc Đại Lục (không bao gồm các vùng lãnh thổ Hồng Kong, Macao) tăng tới 60% so với năm trước.   Nhưng các nhà đầu tư vẫn khá nghi ngại vấn đề này. Họ cho rằng Apple có thành công ở Trung Quốc trong tương lai còn phụ thuộc vào việc sản phẩm của Apple có còn đủ sáng tạo và hấp dẫn với người dân nước này hay không.   Trong tháng 11/2012, Apple đã bị bật khỏi top 5 nhà sản xuất smartphone tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, theo Canalys. Lý do chính là bởi smartphone của Apple quá đắt đỏ, so với các nhà sản xuất Trung Quốc khác, vốn đang đẩy mạnh dòng smartphone có giá từ 70 tới 120 USD.   Ngoài ra, theo CLSA, các smartphone có giá tầm 160 USD của Trung Quốc hiện đang có màn hình to hơn, chip khủng hơn, máy ảnh chụp tốt hơn rất nhiều so với các smartphone cùng tầm giá ra mắt năm trước. “Điểm lôi kéo người dùng nhất là những smartphone giá rẻ trên không kém quá nhiều về hiệu năng và chất lượng” so với các smartphone cao cấp của các thương hiệu lớn, theo CLSA.   Mặt khác, Apple vẫn chưa đạt được thỏa thuận với nhà mạng lớn nhất, China Mobile. Trong khi kẻ dẫn đầu Samsung và các đối thủ khác thì có quan hệ rất hữu hảo với tất cả các nhà mạng.   Đầu tháng này,   Những thông tin trên khiến tin đồn Apple sẽ tung ra iPhone giá rẻ để tiến chiếm các thị trường mới nổi như Trung Quốc của WSJ được nhiều người chú ý.   Đã qua rồi thời kỳ iPhone ở vị thế vượt trội so với các dòng smartphone khác. Cho nên, Apple có thể sẽ phải chú ý hơn tới các thị trường mới nổi để tăng lợi thế cạnh tranh so với các đối thủ Android. Qua đó, người tiêu dùng các thị trường mới nổi như Trung Quốc hay Việt Nam có thể hy vọng được sử dụng các sản phẩm Apple với giá “mềm” hơn.   Tham khảo: Reuter, WSJ Tham khảo: Reuter, WSJ