Firefox OS đem lại lợi ích bất ngờ cho Microsoft Giúp Microsoft "cổ vũ" các chuẩn mở tốt hơn.Mặc dù đã rất cố gắng với Windows Phone 8 (WP8) nhưng như Microsoft vẫn chưa thể tìm được chỗ đứng trên thị trường di động. Và Mozilla với Firefox OS có thể cung cấp những định hướng thay đổi cho người khổng lồ phần mềm. Firefox OS: nhiều hơn một trình duyệt Điều đầu tiên cần nhắc đến là sự tiên phong, đây là một cơ hội cho Microsoft hay bất cứ ai khác làm việc cùng Mozilla. Hệ điều hành của hãng là món quà cho ngành công nghiệp với mã nguồn mở và chuẩn sử dụng đã được công nhận, không ai khác sở hữu ngoài Mozilla vốn có thế mạnh ở mảng trình duyệt. Nhưng Samsung với Android đã cho thấy rằng không cần phải sở hữu một hệ điều hành để thu được lợi nhuận lớn khi quý 4 vừa rồi họ thu được 8,3 tỷ USD tiền lãi. Firefox OS giống như bước đi đầu tiên vào thị trường di động của một công ty web, phần nào giống với cách mà Canonical làm với Ubuntu Mobile - cả hai đều có rất nhiều tham vọng. Mozilla muốn loại bỏ những giới hạn của những ứng dụng lõi vốn rất phổ biến nhờ Apple và Google. Sau đó sẽ thay thế nó bằng một hệ điều hành di động mở và "giải thoát" cho các nhà mạng, nhà phát triển và người dùng khỏi các chợ ứng dụng. Để thực hiện điều này, Mozilla đã đầu tư đẩy mạnh các hàm API cho thiết bị và HTML5 nhằm nâng cao hiệu năng của ứng dụng web, vốn là điểm yếu trên các mảng di động với băng thông hạn chế. Tạm thời bỏ qua vấn đề công nghệ, cách tiếp cận của Mozilla hấp dẫn bởi nó nhắm đến thị trường mới nổi ở phân khúc cấp thấp. Thay cho việc phần cứng tốt hơn, Mozilla sẽ phải làm cho nền tảng web của mình tốt hơn để có thể hoạt động trơn tru trên các điện thoại với cấu hình vừa phải cũng như có băng thông bị giới hạn hoặc không có. Các ứng dụng web đang được phát triển sẽ có thể hoạt động ở chế độ offline và sử dụng ít hay tương đương băng thông với các ứng dụng lõi. Mozilla biết họ sẽ không thể chiến thắng một mình và họ đang nhắm đến một ngành công nghiệp có tính cạnh tranh cao, nơi người dùng và nhà phát triển nắm quyền kiểm soát. Mozilla và Microsoft Quay về Microsoft, hiện công ty đang cần giành lại thị phần mà phần lớn đang nằm trong tay iOS của Apple hay Android của Google. Microsoft thực sự là một người ủng hộ mạnh mẽ cho HTML5 nhưng họ cần một chiến lược rõ ràng hơn và đảm bảo WP8 là một nền tảng hấp dẫn cho phát triển HTML5. Và đây là lúc để suy nghĩ về dự án Firefox OS khi mà kỹ thuật và nguồn lực của Microsoft có thể giúp đỡ cho Mozilla. Khi làm được điều đó, ảnh hưởng của Microsoft với cộng đồng Firefox OS cũng như cộng đồng mã nguồn mở sẽ tốt hơn. Cho dù không thể sở hữu Firefox OS nhưng Microsoft vẫn có thể thu được lợi nhuận từ quảng cáo, ứng dụng,... thay thế cho mô hình cấp giấy phép giống như Windows hiện nay - phù hợp hơn cho thị trường di động. Tương lai di động mở Nền kinh tế web đang có những thay đổi và Mozilla được coi là phòng thí nghiệm cho thế hệ tiếp theo của di động. Microsoft và những người khác cần suy nghĩ nghiêm túc về việc hợp tác với Mozilla nếu muốn cạnh tranh với iOS hay Android. Có thể hai công ty trên đã có những thời điểm mâu thuẫn trên thị trường di động nhưng để khiến môi trường web giải phóng thị trường di động, hãy làm việc cùng nhau.