2013: Một năm xấu cho Microsoft và Intel Sụt giảm thị phần nghiêm trọng.Theo như nhà nghiên cứu Canalys, các máy tính đang chạy Hệ điều hành Windows của hãng Microsoft và chip của hãng Intel (Wintel) sẽ tiếp tục đánh mất thị trường vào tay máy tính bảng và điện thoại thông minh trong năm nay. Hãng nghiên cứu Canalys dự đoán, trong năm nay, các dòng máy tính cá nhân Wintel sẽ chỉ chiếm 65% thị trường máy tính, giảm xuống 72% so với năm 2012. Trong quý bốn năm 2012, tổng thị phần các loại Desktops, Netbook và Notebooks cũng đã giảm sút 10% so với cùng kỳ năm 2011. Canalys cho biết thêm, việc cải tiến mới Windows 8 cũng không giúp tăng doanh số bán hàng lên đáng kể, do khách hàng ngại phải làm quen với việc thích nghi một hệ điều hành mới. Khi mà thị trường PC dần mất sức hút, thị trường máy tính bảng như: iPad của hãng Apple và các thiết bị cảm ứng chạy Android của hãng Google sẽ chiếm 59% thị trường, tương đương khoảng 398 triệu đơn vị vào năm 2016. Pin-Chen Tang, một nhà phân tích ở Canalys có nói trong một bài báo cáo rằng: “Các loại máy vi tính Wintel đang bớt quan trọng đi trong việc lựa chọn thiết bị xử lý các tác vụ điện toán hàng ngày của người dùng, chẳng hạn như gửi thư điện tử hoặc lướt web”. “ iPad và điện thoại thông minh đang ngày càng có thể đáp ứng nhiều công việc mà trước kia mọi người phải nhờ tới máy tính”.