Apple đang "mù mịt" về Apple TV? Chưa có kế hoạch cụ thể.Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, đã có một chút gượng ép khi một nhà phân tích hỏi ông về những đóng góp và kế hoạch chi tiết của Apple trong tương lai cho ngành công nghiệp truyền hình. Và câu trả lời được đưa ra chỉ là: Trong khi nói về thu nhập quý 1 của Apple, vị giám đốc điều hành của Apple cũng nhận xét về sự tăng trưởng doanh số bán hàng các thiết bị TV của Apple. Ông cho biết, công ty đã bán được hơn 2 triệu thiết bị Apple TV trong quý trước và đã có sự gia tăng đáng kể so với con số 1,4 triệu thiết bị của cùng kỳ năm ngoái. Câu trả lời và phản ứng của Tim Cook có vẻ rất giống với những gì ông thể hiện khi trả lời cho một câu hỏi tương tự từ nhà phân tích, Gene Munster của Piper Jaffray vào cuối năm ngoái. Thay vì đi trực tiếp và chi tiết vào các vấn đề liên quan đến khả năng phát triển của Apple TV, ông chỉ cho thấy sự thành công của Apple đối với sản phẩm này. Ông cho biết thiết bị được ưa chuộng bởi một một nhóm nhỏ những người thuộc tầng lớp cao hơn trong xã hội. Tuy nhiên đây dường như không phải sự khác biệt xuất phát từ "sở thích" của công chúng. Theo Soha