Nokia đang có dấu hiệu phục hồi tốt Lợi nhuận quý 4 là 585,7 triệu USD.Theo báo cáo tài chính của công ty Phần Lan, năm 2012 cho thấy khoản lỗ 3,6 tỷ USD nhưng đang có dấu hiệu phục hồi khi quý 4 họ thu được lợi nhuận là 585,7 triệu USD. Số lượng máy Lumia bán được trong quý 4 là 4,4 triệu đơn vị, tăng trưởng tốt so với 2,9 triệu của quý trước đó. Số máy Symbian bán được là 2,2 triệu đơn vị. Tính đến 31/12/2012, Nokia đã bán được 14,3 triệu chiếc Lumia. Tại thị trường Mỹ, Nokia đã đạt được mức tăng trưởng ấn tượng là 40% so với cùng kì năm ngoái nhờ sự tăng trưởng tốt của mẫu Lumia 920 và những chiếc Windows Phone 8 khác.Bộ phận Nokia Siemens cũng đã bắt đầu mang lại lợi nhuận cho Nokia. Lợi nhuận thu được là 585 triệu USD trên tổng doanh thu 10,73 tỷ USD. Mặc dù tính cả năm thì Nokia vẫn lỗ đến hơn 3 tỷ USD nhưng những dấu hiệu gần đây cho thấy công ty đang trên đa hồi phục. Và chúng ta có thể hy vọng sự trở lại mạnh mẽ trong năm 2013 của người khổng lồ sau một thời gian dài khó khăn do chuyển đổi nền tảng.