Giá cước tin nhắn, thoại sẽ khác cước dịch vụ nội dung Hạn chế người dùng mất tiền oan vì tin nhắn rác.Trong kết luận chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền Thông Đỗ Quý Doãn về triển khai các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn quảng cáo vừa được Bộ TT&TT gửi đi, Cục VT cũng có trách nhiệm ban hành các quy định quản lý chặt những chủng loại thiết bị có khả năng phát tán tin nhắn với tốc độ cao. Đây được coi là biện pháp kỹ thuật, bên cạnh các giải pháp về quản lý để ngăn chặn tình trạng gửi tin rác hàng loạt, vô tội vạ hiện nay. Một biện pháp gián tiếp để chống tình trạng các doanh nghiệp quảng cáo qua tin nhắn rác là Bộ TT&TT cũng sẽ nghiên cứu các cơ chế chính sách hỗ trợ cho doanh nghiệp nội dung một cách hiệu quả. Một thực trạng hiện nay là nhiều CSP do bị nhà mạng ép doanh thu quá cao với tỷ lệ ăn chia thiếu công bằng, nên buộc phải gửi tin nhắn rác để bù đắp lợi nhuận. Cùng với các biện pháp tăng cường quản lý, Thứ trưởng Doãn cũng chỉ đạo Thanh tra Bộ và Trung tâm VNCERT siết chặt các hoạt động thanh, kiểm tra, xử lý sai phạm có liên quan đến hành vi phát tán tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo. Những trường hợp vi phạm sẽ bị đình chỉ cung cấp dịch vụ hoặc chuyển hồ sơ sang cơ quan công an nếu có dấu hiệu vi phạm hình sự. Những CSP vi phạm có thể bị chấm dứt hợp đồng hợp tác kinh doanh với nhà mạng, tuy nhiên, nhà mạng cũng phải tạo điều kiện thuận lợi để các CSP cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn. Đối với các tin nhắn lỗi, tin nhắn không được cung cấp dịch vụ, tin nhắn do nhầm lẫn, tin nhắn do người dùng bị lừa đảo, các nhà mạng phải phối hợp với CSP không tính cước và hoàn trả lại cho người dùng. Thông tin quảng cáo phải có nội dung rõ ràng, không được gây nhầm lẫn cho người sử dụng khi quảng cáo dịch vụ qua tin nhắn. Nhà mạng cũng có trách nhiệm tiếp tục nhắn tin cảnh báo về tin nhắn rác cho người sử dụng, nhất là trong dịp Lễ, Tết sắp tới. Đối với các nhà cung cấp nội dung, trước khi sử dụng chức năng cho phép đăng ký sử dụng, nghe, xem, tải thông tin, sản phẩm, dịch vụ tiếp tục phải có thông tin cảnh báo về giá, cước đồng thời phải cho phép người sử dụng xác nhận đồng ý, không đồng ý mỗi lần thực hiện với mức phí đã được đưa ra. Nghiêm cấm việc trừ cước nhiều lần của người sử dụng dịch vụ. Cùng với các doanh nghiệp thông tin di động, doanh nghiệp viễn thông, khi quảng cáo dịch vụ nội dung qua tin nhắn, bình chọn trên truyền hình, báo nói, báo in, tin nhắn, v.v... phải cung cấp thông tin liên tục, rõ ràng thông tin về giá cước. Thông tin về giá, cước không bị trôi, chạy khi quảng cáo trên truyền hình, phải có lời thoại thuyết minh về giá cước.