Ming-chi Kuo rời KGI Securities, không còn dự đoán về iPhone Ming-chi Kuo đã thôi việc tại KGI hôm 27/4 và trước đó ông được mệnh danh là "chuyên gia tin đồn" về các thiết bị phần cứng của Apple.Theo Kuo hiếm khi xuất hiện trước truyền thông và thông tin về ông cũng rất ít.  Trước khi đầu quân cho KGI Securities vào năm 2012, Kuo là nhà phân tích của Digitimes - một nguồn tin liên quan đến chuỗi cung ứng linh kiện tin cậy tại Đài Loan. Đây cũng là nơi để ông thu thập các thông tin có độ chính xác cao. Một trong những dự đoán nổi tiếng nhất của Kuo là việc Apple loại bỏ giắc cắm tai nghe trên iPhone 7 và camera kép cho iPhone 7 Plus. Ông cũng đã đưa ra chính xác cấu hình chi tiết, thiết kế và thời điểm bán ra của chiếc Apple Watch, 3D Touch và Touch ID trên iPhone 6s hay MacBook Pro 2012 với màn hình Retina... Tháng hai năm ngoái, ông cho rằng sẽ có một chiếc iPhone sử dụng camera trước "mang tính cách mạng". Apple sau đó đã trình làng iPhone X với camera TrueDepth và hệ thống nhận dạng khuôn mặt Face ID. Thông tin về kích thước màn hình, số lượng phiên bản và dung lượng lưu trữ của iPhone 2017 cũng do ông tiết lộ đầu tiên. Năm nay, Kuo cho biết Apple sẽ ra mắt ba mô hình iPhone mới, gồm iPhone Xs màn hình 5,8 inch, iPhone Xs Plus 6,5 inch. Cả hai sẽ sử dụng màn hình OLED, trong khi phiên bản iPhone 9 dùng màn hình LCD 6,1 inch và có giá bán rẻ hơn. Cả ba đều có thiết kế như iPhone X hiện tại và được tích hợp camera TrueDepth và Face ID. Một số ý kiến cho rằng, việc Kuo bất ngờ "không muốn liên quan đến Apple" có thể do động thái mạnh tay với các nguồn tin rò rỉ của công ty Mỹ cách đây ít lâu. Tuy nhiên, cũng không loại trừ khả năng ông muốn tìm cho mình thử thách ở công việc mới hoặc lý do khác. Kuo hiện chưa đưa ra bình luận.