Intel: PC đang tái sinh Chết rồi nên mới cần tái sinh?Chỉ còn vài năm nữa, điện thoại, máy tính, ôtô sẽ là "bạn bè" với nhau, ông Justin Rattner, CTO của Intel cho biết tại CES 2013. Đang có mặt tại Triển lãm Hàng điện tử tiêu dùng quốc tế CES 2013, Giám đốc Công nghệ Justin Rattner của Intel cho biết, "người tiêu dùng đang chứng kiến thời kỳ mà chiếc máy tính cá nhân (PC) thay hình đổi dạng". Theo ông Rattner, máy tính truyền thống không thể nào tồn tại được trong thời đại thiết bị tiêu dùng điện tử "bùng nổ" như hiện nay. Trước đây, nhiều nhà phân tích còn dự đoán các thiết bị di động như điện thoại thông minh (smartphone) và máy tính bảng (tablet) sẽ dần thay thế PC trong thời kỳ "hậu PC", tuy nhiên, trái với dự đoán đó, thế giới đang chứng kiến giai đoạn mà PC đang tái sinh. PC đang dần dần thay hình đổi dạng thành một thiết bị Internet. Nó không còn là một chiếc máy tính cổ lỗ sĩ trong thời đại của smartphone và tablet cũng như các loại thiết bị kết nối Internet khác. Máy tính là thiết bị cuối cùng cần phải thoát khỏi các giới hạn truyền thống đã ràng buộc nó như là một chiếc máy tính và trở thành một thiết bị kết nối mạng. Hôm 8/1, hai vị lãnh đạo khác của Intel đã có đề cập đến các tiến bộ gần đây trong ngành máy tính, nhất là các máy tính lai, vừa là máy tính xách tay vừa là máy tính bảng. Navin Shenoy, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Intel cho biết, ông mong đợi sẽ có thêm nhiều đổi mới trong năm tới nhiều hơn số đổi mới mà ngành máy tính đã có trong 18 năm qua. Ông Rattner trước đây từng tin tưởng nhiều vào những đổi mới trong hai thập niên qua và ông đã quả quyết rằng ngành công nghệ đang bước vào thời kỳ sẽ có nhiều thay đổi. Sự xuất hiện của ngành máy tính giác quan (perceptual computing) giúp người dùng không cần đến bàn phím và chuột nữa, mà thay vào đó, họ có thể điều khiển máy tính bằng cử chỉ của bàn tay, bằng giọng nói và thậm chí bằng vẻ mặt. Chẳng bao lâu nữa người dùng sẽ có cơ hội tiếp cận với máy tính xách tay có pin chạy được cả ngày. Đáng ngạc nhiên là tại sao người dùng máy tính hiện nay lại có thể hài lòng với thời gian sử dụng pin 3 hay 4 giờ, trong khi hầu hết thiết bị Internet được bán ra thị đều có thể chạy liên tục ít nhất suốt cả ngày, khi đó, bạn không phải thường xuyên chạy quanh tìm ổ điện để cắm sạc thiết bị. Ông Rattner cũng đang chờ đến một ngày mà máy tính xách tay luôn ở chế độ mở, đồng thời ngay cả khi tắt cũng sẽ có thể thông báo có email đến, có khả năng khởi động lại đủ nhanh để nhận email và chờ người dùng đọc. Ông giải thích thêm, khi đó người dùng sẽ cần cấp nguồn đủ cho một hệ thống phụ kết nối mạng không dây và khi có một loạt email mới đến, họ có thể nhanh chóng nhận và đọc mail. Phải thay đổi chip Wi-Fi và sóng di động để việc này có thể thực hiện hiệu quả. Nếu bạn phải thường xuyên khởi động lại cả nền tảng mỗi khi có email đến, thì lúc đó dĩ nhiên pin của máy chỉ dùng được 2 giờ. Ông Rattner cũng cho biết, hiện đã có nghiên cứu xây dựng một loại máy tính xách tay với 2 màn hình: một ở vị trí thông thường và một trên đế kèm bàn phím. Người dùng có thể theo dõi trên màn hình đứng và cập nhật thông tin trên màn hình đế có tính năng cảm ứng. Theo ông Rattner, những việc này sẽ làm thay đổi cách suy nghĩ của mọi người về máy tính và cách dùng máy tính. Trên thế giới hiện có nhiều đổi mới về kiểu dáng và chất liệu, các ý tưởng khó tin này không ngừng làm cho ông ngạc nhiên và cho rằng PC đang bắt đầu tái sinh. Có điều làm ông thích thú là trong vòng 5 năm nữa, các loại máy tính sẽ cùng nhau hoạt động như thể là bạn bè hay đồng nghiệp và sẽ trở thành "trợ lý cá nhân thật sự" chứ không chỉ là các thiết bị kỹ thuật số. Các thiết bị thông minh hơn này sẽ cảnh báo cho chúng ta biết về tình trạng ách tắc giao thông trên đường đi làm vào buổi sáng và đề nghị đi đường khác, hay cảm nhận được tâm trạng của người dùng, khi nào họ giận dỗi hay chán chường. Thay vì chỉ hiện ra một thông báo lỗi, thì lúc đó sẽ có câu "bạn phải thao tác lại." Ngành công nghệ máy tính đang chuyển sang một thời đại mà mọi người sẽ thực sự nghĩ rằng các thiết bị này là bạn, đồng nghiệp, đồng sự, trợ lý một cách nhân bản hơn. Theo Số Hóa