Nokia tố Google đang “khép cửa” Android Bức xúc vì Google "chặn cửa" Windows Phone?“Vấn đề mà Android phải đối mặt, là bên cạnh sự phân mảnh tăng lên mạnh mẽ khi các nhà sản xuất đang đi theo nhiều hướng khác nhau. Thì mọi người lại cũng chuyển dần chú ý sang nhữngnỗ lực gần đây của Google nhằm biến một hệ sinh thái mở thành thứ gì đó đóng hơn những gì đang có hiệu nay”.   Dù không nói ra, nhưng cụm từ “những nỗ lực gần đây” dường như để ám chỉ việc   Vì vấn đề này cũng ảnh hưởng tới người dùng iOS, nên Google đã nhanh chóng ra mắt một ứng dụng Gmail riêng cho iPhone và iPad. Trong khi đó, người dùng Windows Phone lại chẳng hề có các ứng dụng gốc (native apps) cho các dịch vụ của Google như Youtube, Google Maps, Gmail. Thậm chi, đã có lúc   Cũng có thể, ông Elop ám chỉ việc Google mở rộng chương trình Nexus, bằng việc triển khai nhiều mẫu sản phẩm Nexus hơn, trong mối lo ngại Google “tham lam” nhảy vào lĩnh vực sản xuất phần cứng của các nhà sản xuất Android. Hoặc ông đề cập tới vụ lùm xùm   Tham khảo: TheVerge