Panasonic ký hợp tác kinh doanh với GM và IBM Chủ tịch tập đoàn điện tử Panasonic của Nhật Bản, Kazuhiro Tsuga vừa cho biết tập đoàn của ông đã ký kết hợp tác làm ăn với hãng sản xuất xe hơi GM và tập đoàn công nghệ IBM của Mỹ trong bối cảnh Panasonic đang có chiến lược phục hồi phát triển thông qua việc tập trung vào hợp tác dịch vụ với các công ty lớn trên toàn cầu. Tập đoàn điện tử có trụ sở ở Osaka này sẽ cùng phát triển một hệ thống thông tin cho xe hơi cùng với GM và hợp tác với IBM trong lĩnh vực đồ điện tử gia dụng sử dụng công nghệ điện toán đám mây. Trong bài phát biểu tại Triển lãm đồ điện tử tiêu dùng quốc tế 2013, Chủ tịch Tsuga cho hay: "Chúng tôi đang tập trung các hoạt động kinh doanh của mình vào bốn lĩnh vực rộng lớn mà ở đó chúng tôi có dấu ấn đối với đời sống của người dân." Ông Tsuga cho biết thêm tập đoàn của ông đặt mục tiêu gia tăng thêm giá trị cho cuộc sống của khách hàng và "cách để đạt được điều này là tối đa hóa tốc độ tăng trưởng tiềm năng qua một mô hình kinh doanh mới vượt ra ngoài hoạt động bán phần cứng, chào bán các giải pháp toàn diện gồm cả phần mềm và dịch vụ nữa." Trong tài khóa 2011 kết thúc vào tháng 3/2012, Panasonic đã công bố mức thua lỗ ròng 772,17 tỷ yen, một phần là do thua lỗ lớn trong hoạt động kinh doanh tivi. Trong tài khóa kết thúc vào tháng 3/2013 này, tập đoàn này dự báo mức thua lỗ ròng 765 tỷ yen. Trước đó, Panasonic tiết lộ họ đã phát triển một mẫu tivi OLED 56 inch, là mẫu tivi sử dụng ít vật liệu và có mức chi phí sản xuất tiết kiệm. Theo Vietnam+