Windows 8 thiếu sức hút, tiêu thụ PC mùa cuối năm giảm mạnh Thêm một tin buồn cho đế chế Microsoft.Lượng bán PC cuối năm giảm lần đầu trong 5 năm. Ngày 11/1, hãng tin Reuters cho hay, Công ty nghiên cứu thị trường IDC vừa công bố kết quả khảo sát mới nhất của họ, từ đó cho thấy lần đầu tiên trong vòng hơn năm năm, lượng tiêu thụ máy tính cá nhân trong dịp mua sắm cuối năm đã bị sụt giảm. Theo IDC, lý do dẫn tới kết quả kém tích cực trên là vì hệ điều hành mới Windows 8 của Microsoft đã thất bại trong việc thu hút người mua, cũng như người tiêu dùng đang ngày càng "sính" máy tính bảng hay điện thoại thông minh mạnh mẽ để thay cho Cụ thể, IDC chỉ ra rằng các nhà sản xuất PC như HP, Lenovo và Dell đã bán được 89,8 triệu chiếc máy tính cá nhân trên phạm vi toàn cầu trong quý 4 năm ngoái; giảm hơn 6,4% so với cùng kỳ năm 2011 và cũng không đạt được mức kỳ vọng mà giới phân tích đã đưa ra. Cùng với đó, IDC cho biết tính trong cả năm ngoái, đã có 352 triệu chiếc PC được bán trên toàn cầu, giảm 3,2% so với hồi năm 2011. Đây là lần đầu tiên thị trường PC có mức tăng trưởng âm như vậy tính từ năm 2001. Theo Vietnam+