Ông chủ Facebook có trang phục mới tại F8 Chiếc áo phông xám quen thuộc được thay bằng áo len xanh khi Mark Zuckerberg xuất hiện tại sự kiện dành cho các nhà phát triển Facebook.Một trong những điểm gây ngạc nhiên nhất với khách tham dự sự kiện F8, diễn ra ngày 1-2/5 tại San Jose (Mỹ), không phải loạt sản phẩm mới mà là diện mạo mới của CEO Facebook. Từ những ngày đầu chập chững bước vào làng công nghệ tới khi trở thành tỷ phú và đứng đầu "đế chế 2 tỷ người" trên mạng, hình ảnh thường thấy ở Mark Zuckerberg luôn là áo phông màu xám cộc tay, áo khoác có mũ và quần jean xanh. Tuy nhiên, tại F8, ông bước lên sân khấu với chiếc áo len mỏng màu xanh dài tay, quần jean đen - điều được Mark Zuckerberg với trang phục mới. Chỉ trong các dịp rất đặc biệt và hiếm có, như đám cưới với Priscilla Chan hay khi gặp mặt các chính trị gia lớn như tổng thống Mỹ Barack Obama, hoặc phải ra điều trần trước Quốc hội Mỹ, Mark Zuckerberg mới mặc áo vest, sơ mi và thắt cà vạt. Zuckerberg tiết lộ ngăn đựng đồ của ông đơn giản như mọi tủ đồ của bất cứ người đàn ông bình thường nào trên thế giới với khoảng vài chục chiếc áo phông xám giống hệt nhau để mặc mỗi ngày. Khi được hỏi lý do chỉ mặc áo xám, Zuckerberg giải thích: "Tôi thực sự muốn mọi thứ trong cuộc đời trở nên đơn giản và rõ ràng, để trong bất cứ việc gì, tôi chỉ phải đưa ra ít quyết định nhất có thể, trừ việc làm thế nào để phục vụ tốt nhất cộng đồng này". Ông không muốn bận tâm vào những thứ "phù phiếm và không quá quan trọng" như lựa chọn hôm nay mặc gì, ăn sáng thế nào bởi những việc nhỏ nhặt đó cũng tiêu tốn năng lượng và mất thời gian.  Mark Zuckerberg tại F8 năm 2010. Ông mặc áo khoác có mũ bên ngoài áo phông xám, quần jean xanh. Zuckerberg năm 2011 không còn mặc áo khoác hoodie nhưng vẫn giữ phong cách áo phông xám quần jean xanh. Facebook không tổ chức F8 trong hai năm 2012 và 2013, nhưng đến khi trở lại vào năm 2014, trang phục của Zuckerberg không hề thay đổi. Không chỉ quần áo, ông vẫn đi đôi giày giống năm 2014 khi xuất hiện tại F8 2015. Tương tự, Mark Zuckeberg của năm 2016... ... không khác biệt với năm 2017, kể cả đôi giày. Nhưngnăm nay, Mark Zuckerberg không còn mặc áo xám, ông mặc áo len xanh dài tay. Quần jean cũng đổi từ màu xanh sang màu đen. Ảnh: