Những bí quyết giúp Samsung lên ngôi vương di động Nhanh, nhiều, tốt, rẻ?Thành công của Samsung trong năm 2012 khi độc chiếm cả “ngôi vương” smartphone và điện thoại di động hoàn toàn không phải do may mắn. Vậy điều gì làm lên thành công đó. Ra mẫu mới liên tục, giá cả đa dạng Samsung đã chứng minh khả năng sản xuất nhanh và thay thế một loạt thiết bị cầm tay nhắm tới các đối tượng người dùng khác nhau. Nếu như cuối năm 2009, Samsung chỉ chiếm 3,3% thị phần và Android chiếm khoảng 5,2% thì đến năm nay sản lượng smartphone Samsung xuất xưởng đã chiếm tới 28% thị phần smartphone toàn cầu, vượt qua cả Apple với 20%. Trong năm qua hãng cũng đã giành thêm được 8% thị phần, nới rộng khoảng cách với Apple so với cùng kỳ năm ngoái. Samsung dự kiến sẽ sản xuất 510 triệu điện thoại trong năm 2013, tương ứng với tốc độ tăng trưởng 20% so với năm nay. Trong số 510 triệu điện thoại dự kiến bán ra có 390 triệu là smartphone và 120 triệu là điện thoại bình dân và tính năng. Nếu mọi người nghĩ rằng, Samsung chỉ đặt cược duy nhất vào hệ điều hành Android thì điều đó hoàn toàn sai lầm. Không hoàn toàn núp bóng vào nền tảng này, Samsung đã cố gắng để phát triển phần mềm với những bản sắc riêng từ giao diện người dùng tới các tính năng để biến chiếc điện thoại nhỏ bé có thể "cảm nhận và thẩu hiểu" được người dùng. Hơn nữa, hãng cũng phát triển hệ điều hành riêng của mình Bada, phát hành dòng thiết bị mới hoạt động trên hệ điều hành Windows Phone 8 của Microsoft. Hãng cũng đẩy mạnh các sản phẩm hỗ trợ hệ điều hành TIZEN- do Samsung phối hợp với Intel phát triển. "Bằng cách cung cấp giá rẻ hơn cho người tiêu dùng ở các quốc gia đang phát triển, Samsung cũng đang tìm kiếm xu hướng tăng trưởng mới. Điều này cũng sẽ cho phép người tiêu dùng tại các quốc gia phát triển mua các thiết bị với giá phải chẳng hơn", một lãnh đạo Samsung tuyên bố. Thiết kế Giống như một cậu học sinh đột nhiên nhận ra cậu ta có thể đánh trả những kẻ bắt nạt mình trong lớp. Samsung dường như đã đạt được sự tự tin rằng họ có thể thiết kế các sản phẩm và đổi mới giống như Apple từng làm. Ví dụ điển hình là Galaxy S3, đối thủ xứng tầm của iPhone với nhiều tính năng nổi bật như camera mặt trước có thể theo dõi mắt người dùng và giữ cho màn hình sáng lên khi có người dùng nhìn vào đó, điều khiển bằng giọng nói, tự động gắn tag hình ảnh… Ngoài các tính năng độc đáo, Galaxy S3 cũng nổi bật với thiết kế phần cứng, chúng chỉ có một nút bấm duy nhất trên màn hình, điều mà nhiều nhà sản xuất Android né tránh để khỏi bị so sánh với sản phẩm của Apple. Chính đặc điểm này cũng kéo Samsung vào cuộc chiến pháp lý với Apple trong một thời gian dài. Ngoài Galaxy S3 là thiết bị hàng đầu của Samsung trong năm 2012, Samsung cũng đã cung cấp cả máy ảnh mang thương hiệu Galaxy và smartphone cỡ bự Galaxy Note 2. Các sản phẩm này thể hiện rằng, Samsung không bắt chước Apple. Họ đã học hỏi và làm được những điều tương tự mà Apple đã làm. Họ bắt đầu sao chép khá cẩn thận sản phẩm của Apple nhưng SIII không hoàn toàn giống sản phẩm Apple. Họ đã chạy đua và hiện giờ đang dẫn đầu thị trường. Mạnh về phần cứng Samsung không chỉ chế tạo các thiết bị điện tử tiêu dùng mà còn là nhà cung cấp màn hình, chip…cho các nhà sản xuất khác, trong đó có cả đối thủ Apple. Với lợi thế đó, Samsung hoàn toàn đã biết phát huy tối đa sự hợp sức giữa phần cứng và phần mềm trên các thiết bị của họ bán ra thị trường. Tại triển lãm CES vừa rồi, Samsung đã trình diễn bộ xử lý Exynos 8 nhân mạnh mẽ. Chiến lược tiếp thị Nhà phân tích Rob Enderle của Tập đoàn Enderle Grou cho rằng, Samsung có thể đánh bật các đối thủ cạnh tranh của họ là nhờ vào có chiến lược tiếp thị hiệu quả. Lần đầu tiên Samsung đã quyết định chi đậm cho đoạn quảng cáo video trong trận chung kết bóng bầu dục Mỹ với nội dung nhắm chính diện vào đối thủ Apple và những fan hâm mộ cuộc nhiệt của "Trái Táo cắn dở" đang xếp hàng dài chờ đợi iPhone 5 bán ra. Việc công kích Apple không phải là chiến lược mới lạ. Microsoft đã thử chiến lược đó trước khi trở thành nhà sản xuất máy nghe nhạc Zune MP3 và laptop. Motorola cũng đã có quảng cáo công kích Apple tại Super Bowl năm 2011. Tuy nhiên, nhà phân tích Tim Bajarin cho rằng, Motorola đã không đủ ngân sách quảng cáo để tiếp tục thách thức Apple như Samsung đã làm. Không phải chỉ chi đậm cho quảng cáo mà những quảng cáo này của Samsung đã đánh trúng tâm lý của người dùng đang chán nản sự thống trị của Apple và những kiểu cuồng nhiệt của fan hâm mộ. Mặt khác, ví dụ điển hình nhất thể hiện chiến lược tiếp thị nhạy bén của Samsung là thương hiệu Galaxy. Thương hiệu này xuất hiện trong nhiều thiết bị của họ để thể hiện đẳng cấp. Samsung nói rằng: "Chúng tôi cung cấp một loạt các sản phẩm có cùng chất lượng như Galaxy S3". Thời điểm phát hành Galaxy hàng năm của Samsung đều được đoán trước và gây áp lực cho việc nâng cấp iPhone của Apple. Tham vọng tương lai Bước tiến mới về thiết kế, tiếp thị và sản xuất đã đưa Samsung trở nên nổi bật trong năm 2012 và là công ty duy nhất mà Apple phải lo sợ hơn cả. Samsung đang ấp ủ kế hoạch tạo ra sự đột phá trong mảng nội dung di động và thâm nhập vào môi trường donah nghiệp - vốn lợi thế nghiêng về nhà sản xuất BlackBerry. Mặt khác, Samsung từng nói rằng, họ muốn trở thành một đối thủ lớn trong phân khúc máy tính, thị trường mà hãng đã gia nhập từ năm những năm 1990. (Hiện Lenovo đang dẫn đầu thị trường PC toàn cầu). Máy tính bảng cũng là lĩnh vực Samsung có thể chinh phục, cho dù máy tính bảng Galaxy 10.1 có doanh số bán đáng thất vọng. Nếu đạt được thị phần đáng kể trong cả hai lĩnh vực này và chuyên tâm vào dịch vụ khách hàng, thực sự sẽ tạo cho Samsung trở nên hùng mạnh hơn. Nhưng sẽ luôn có những mối đe dọa có thể khiến Samsung bị phân tán. Bởi vì, dù thành công của Samsung hiện nay đã là một kỳ công đối lớn nhưng không ai có thể ở đỉnh cao hơn một thập kỷ. Theo VnMedia