Muôn màu di động vùng cao Cách sử dụng của đồng bào vùng cao có nhiều điểm khác biệt.Trên một địa bàn xã, huyện miền núi thường có nhiều dân tộc anh em sinh sống. Để truyền thông dịch vụ, sản phẩm tốt nhất, đội ngũ nhân viên kinh doanh trên địa bàn thường chuẩn bị sẵn nhiều file ghi âm nội dung giới thiệu ằng tiếng của tất cả các dân tộc. Khi vào bản của dân tộc nào thì bật file phát tiếng nói của người dân tộc đó. Phương tiện đi lại bằng xe máy để có thể cơ động vào những vùng sâu nhất, xa nhất phục vụ bà con.