Vẫn còn hy vọng cho iPhone giá rẻ? Rất có thể phát ngôn của lãnh đạo Apple đã bị hiểu sai.Thế nhưng, có nhiều dấu hiệu cho thấy tin tức này “có vấn đề”.   Thứ nhất, phải nói rõ rằng Phó chủ tịch cấp cao phụ trách Marketing Phil Schiller đưa ra phát ngôn trên tại buổi phỏng vấn với tờ Tin Chiều Thượng Hải (Shanghai Evening News). Cuộc phỏng vấn này sau đó đã được trang The Next Web đăng lại và nhanh chóng phát tán rộng rãi trên các phương tiện truyền thông khác.   Trong bài phỏng vấn được dịch bởi The Next Web, Schiller nói “Trước kia, các điện thoại không phải là smartphone đang phổ biến ở thị trường Trung Quốc, nay thì các smartphone giá rẻ đang thắng thế và điện thoại không phải smartphone bị đẩy ra”. Và, “Dù cho smartphone giá rẻ rất phổ biến, thì nó cũng sẽ không bao giờ là tương lai của Apple. Thực tế là, dù thị phần smartphone của Apple chỉ khoảng 20%, chúng tôi vẫn chiếm tới 75% lợi nhuận của toàn ngành”.   Thế nhưng, đầu giờ sáng nay (theo giờ Mỹ), Reuters đính chính tin đăng trước đó bằng tít “Apple rút thông tin về bác bỏ iPhone giá rẻ” kèm một đoạn thông báo ngắn. Phil Schiller “Reuter đã rút lại tin “Lãnh đạo Apple phủ nhận tin dùng điện thoại giá rẻ để giành lại thị phần” do tin gốc trên tờ tờ Tin Chiều Thượng Hải có một số cập nhật mới làm thay đổi nội dung. Chúng tôi chưa có bài viết nào thay thế bài đã xuất bản”.   Một sự lạ khác, là tin gốc của tờ Tin Chiều Thượng Hải hiện vẫn chưa có bất cứ sự thay đổi nào. Cũng cần phải nói thêm rằng, rất nhiều nguồn uy tín như DigiTimes, Wall Street Journal và Bloomberg trước đó đều đăng tải tin tức về iPhone giá rẻ.   Vì thế, rất có khả năng tin tức về việc Apple phủ nhận tin iPhone giá rẻ đã bị hiểu sai. Cách đây ít hôm, phát ngôn của CEO Nokia cũng bị hiểu sai, dẫn tới việc   Hơn nữa, Apple đã được dẫn dắt bởi Steve Jobs, một người được coi là bậc thầy của phát ngôn kiểu “nói một đằng, hiểu một nẻo”.   Phát ngôn viên của Apple từ chối bình luận về vấn đề trên. Tham khảo: BusinessInsider