Sự sắc bén của Apple đang bị bào mòn Apple mất dần sự sắc bén.Cổ phiếu Apple giảm 25% kể từ khi đạt đỉnh. Tuy nhiên, điều này không đáng lo bằng thực tế hãng đang đánh mất sự sắc bén của mình. Điều đó đồng nghĩa Apple không còn là người lãnh đạo nổi bật trong một vài danh mục từng thống trị thế giới trong 5 năm qua. Dù vẫn là công ty có giá trị nhất và lợi nhuận nhất thế giới; thiết kê sản phẩm, sản xuất và dây chuyền đáng chú ý; cho ra đời những sản phẩm tuyệt vời, sự sắc bén của Apple đang dần bị bào mòn. Với smartphone, Apple là hãng đã tái phát minh điện thoại thông minh bằng sự ra đời của iPhone năm 2007. Trong 5 năm đầu xuất hiện, iPhone rõ ràng là smartphone tốt nhất thị trường song hiện nay nhiều người cho rằng smartphone khác đã vượt qua iPhone như Google Nexus, Samsung Galaxy S3. Khi Galaxy S4 "chào đời", rất có thể, Apple còn tụt lại xa hơn. Trong khi đó, vài năm đầu tiên iPad đồng nghĩa với thị trường máy tính bảng. Hiện iPad vẫn là người dẫn đầu trong phân khúc tablet cỡ lớn, bỏ xa các đối thủ khác song Apple lại chậm chân trong phân khúc tablet cỡ nhỏ. Như một hệ quả, công ty đánh mất giá trị và thị phần trong mảng này. Mặt khác, trong nỗ lực nhằm bảo toàn lợi nhuận biên, iPad Mini thiếu đi một số tính năng như màn hình Retina, khiến "fan" thất vọng. Về giá bán, khi iPhone và iPad xuất hiện, Apple dẫn đầu thế giới cả về tính năng sản phẩm và giá bán. Đây là điểm đáng chú ý: Apple có sản phẩm tốt nhất với mức giá hợp lí nhất. iPhone được định giá ngang bằng các smartphone hàng đầu khác, nhưng lại từ bỏ thị trường smartphone đại chúng tại các nước mới nổi nơi có sự tăng trưởng lớn vào tay các hãng như Samsung. Bên cạnh đó, mẫu iPad Mini mới của Apple cũng bị cho là quá đắt so với các thiết bị cùng danh mục. Vì vậy, Apple không còn là người đứng đầu thị trường "dễ chịu". Cũng do chỉ tập trung vào thị trường "cao cấp", trong 2 năm qua, thị phần smartphone, tablet toàn cầu của Apple đã giảm dần. Nếu đây chỉ là thị trường "thiết bị" đơn thuần, nó không đáng ngại vì Apple có đủ quy mô để một chút thị phần không ảnh hưởng lớn tới quy mô kinh tế. Song, thị trường thiết bị nay cũng là thị trường "nền tảng" (nơi các công ty sản xuất thiết bị và bán ứng dụng), thị phần lại có tác động khá lớn. Cuối cùng là dịch vụ đám mây và ứng dụng. Sở hữu App Sotre và những ứng dụng cơ bản nhất trên smartphone, tablet như lưu trữ đám mây, email, gọi điện, lịch, đồng hồ, Apple từng kiểm soát từ đầu tới cuối hệ sinh thái dịch vụ và phần mềm. Song với thảm họa Maps mùa hè năm 2012 cùng sự chậm chạp trong các ứng dụng mũi nhọn và dịch vụ đám mây, Apple đã đánh mất lợi thế sân nhà vào tay Google, Dropbox, Evernote và nhiều công ty khác có khả năng viết ứng dụng tốt hơn hẳn ứng dụng bản địa (native) của Apple. Càng nhiều người dùng sản phẩm của bên thứ ba, thiết bị của Apple càng bớt đi tầm quan trọng khi xét về nền tảng (Nếu bạn dễ dàng đưa mọi ứng dụng, dịch vụ, nội dung sang nền tảng khác, có ít lí do để tiếp tục gắn bó với Apple). Trong tất cả các lĩnh vực kể trên, Apple đều đánh mất vị thế dẫn đầu một thời của mình. Ngoài ra, phải kể tới Apple TV - thiết bị nhiều người tin rằng Apple sẽ giới thiệu trong năm 2012 và làm nên "cơn sốt" mới. Tuy nhiên, hiện tại các chuyên gia cho rằng ít nhất phải tới mùa thu năm 2013 mới có thể chiêm ngưỡng sản phẩm này. Trong thời gian chờ đợi, các hãng điện tử khác đều cố gắng qua mặt Apple TV, như Samsung. Rất khó để Apple thực hiện bước tiến vượt bậc từ thế hệ tivi hiện tại và đặt ra mức giá cao cấp như mong muốn. Ngay cả những công ty tốt nhất cũng khó duy trì được sự nhạy bén của mình, đặc biệt trong thị trường chuyển động nhanh như công nghệ. Do đó, vài năm tới, bức tranh công nghệ sẽ vô cùng thú vị, đặc biệt khi Apple thực sự bước chân vào kỉ nguyên "hậu Steve Jobs" từ năm 2013.