"Ngành kinh doanh iPhone đang gặp nguy" Cổ phiếu của Apple sẽ sụt giảm trong vòng 12 tháng tới, theo nhà nghiên cứu của Pacific Crest. Hai nhà nghiên cứu là Andy Hargreaves và Corey Barrett cho biết họ đã hạ thấp mức đánh giá cổ phiếu của Apple xuống khu vực “lên xuống thất thường” (sector perform) và giảm mức giá dự đoán xuống trong khoảng 440 USD – 550 USD.   Hai nhà nghiên cứu của Pacific Crest này tin rằng Apple thực sự đang thực sự phải đối mặt với vấn đề dài hạn.   Họ cho rằng thị trường smartphone và máy tính bảng cao cấp đang bão hòa sớm hơn dự đoán. Vì thế sự tăng trưởng của Apple sẽ thấp hơn.   Cùng với đó nhu cầu đòi hỏi phần cứng di động mạnh hơn đang ở mức “quan ngại”. Họ không tin rằng mọi người sẽ tiếp tục nâng cấp lên phiên bản iPhone tiếp theo. Khi mà nhu cầu mua mới iPhone đã được đáp ứng tới mức gần bão hòa và nhu cầu nâng cấp iPhone yếu đi, ngành kinh doanh iPhone, con gà đẻ trứng vàng bao năm của Apple, thực sự đang gặp nguy.   iPad có thể gánh đỡ một phần sự chậm tăng trưởng của iPhone. Nhưng, iPad Mini với phân khúc giá không cao đang thực sự gây tổn hại cho tăng trưởng doanh thu và EPS (lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu) của Apple.   Họ cho rằng sẽ không có một sự trợ giúp nào giúp Apple bật lên. Apple TV sẽ không phải là một ngành kinh doanh khổng lồ như iPhone, nó sẽ kiếm ra ít tiền hơn và bán được ít đơn vị sản phẩm hơn.   iPhone giá rẻ cũng tạo ra một vấn đề giống như iPad Mini – tự “ăn thịt” doanh thu và lợi nhuận của các sản phẩm giá cao hơn.   Doanh thu từ phần mềm và dịch vụ không đủ để bù đắp mất mát từ iPhone.   Trong ngắn hạn, Apple là “công ty iPhone”. Và cái ngày mà iPhone siêu tăng trưởng đã kết thúc. Tham khảo: BusinessInsider