iPad bại trận trước Nexus 7 Xu hướng mới?Cnet Nexus 7 thu hút được phần lớn người dùng nhờ giá rẻ - Ảnh: AFP Đây là cuộc khảo sát dựa vào tình hình kinh doanh tại 2.400 cửa hàng điện tử tiêu dùng tại Nhật Bản. Theo các chuyên gia phân tích, lý do quan trọng nhất khiến Nexus 7 chiếm được phần lớn người dùng tại Nhật Bản là nhờ giá bán mềm hơn rất nhiều so với chiếc iPad. Theo công bố từ hãng phân tích thị trường IDC, doanh số tiêu thụ máy tính bảng tại thị trường Nhật Bản trong năm 2012 là 3,6 triệu máy. Dự kiến, con số này sẽ tăng lên khoảng 4,9 triệu máy khi kết thúc năm 2013.