Cựu CEO Apple ủng hộ sản xuất iPhone giá rẻ Thế giới đã thay đổi.Trả lời phỏng vấn của Bloomberg Television, John Sculley, người đã từng làm giám đốc của Apple trong 10 năm cho rằng khi nhu cầu sử dụng smartphone tại các quốc gia phát triển đã bão hòa, Apple nên chú ý tới các khách hàng tại các quốc gia đang phát triển, những người không có đủ khả năng tài chính để mua các mẫu điện thoại cao cấp. Theo ông thì Apple nên thích ứng với một thế giới rất khác và sửa đổi lại chuỗi cung ứng của mình để thu được nhiều lợi nhuận hơn. Sculley đưa ra ý kiến này một tuần sau khi trên Wall Street xuất hiện tin đồn cho rằng trong năm nay Apple sẽ cho ra một chiếc iPhone giá rẻ để nhắm đến các nước đang phát triển. Nói về iPhone 5, Sculley cho rằng Samsung đã thu hẹp được khoảng cách với Apple về lĩnh vực smartphone. "Samsung là một đối thủ cực kì xuất sắc. Sự khác biệt giữa một chiếc Samsung Galaxy và một chiếc iPhone 5 đã không còn lớn như trước đây chúng ta vẫn thấy". Trong quý 3 năm 2012, doanh số của Galaxy S3 đã qua mặt iPhone 4S của Apple để trở thành mẫu smartphone phổ biến nhất trên thế giới. Theo số liệu mà hãng nghiên cứu Strategy Analytics đưa ra trong tháng 11 thì trong quý 3, Galaxy S3 chiếm 10,7% thị phần smartphone còn iPhone 4S chỉ chiếm 9,7%. Chiếc iPhone 5 mới ra mắt thì chỉ chiếm 3,6% thị phần smartphone toàn cầu. Theo Bloomberg/VG