Trong mắt các lập trình viên Android vẫn chưa vượt qua iOS 89% lập trình viên di động thích iOS.Appcelerator , công ty chuyên cung cấp nền tảng phát triển ứng dụng sử dụng công nghệ web, và công ty phân tích nổi tiếng IDC vừa mới thông báo kết quả một cuộc khảo sát với sự tham gia của hơn 2800 lập trình viên Appcelerator trên toàn thế giới. Theo đó, trong quý 4/2012, các sản phẩm của Apple hiện đang được quan tâm nhất với 89% số lập trình viên cho biết họ rất hứng thú khi phát triển ứng dụng cho iPhone , theo sau đó là tỉ lệ 86% dành cho iPad . Đứng thứ ba là các smartphone Android với 77%, trong khi máy tính bảng Android thì dành được sự chú ý của 64% các nhà phát triển. Đặc biệt, các thiết bị Nexus của Google cũng thu hút 54% số nhà phát triển trong cuộc khảo sát. Bên dưới là phần tóm lược bài báo cáo của Appcelerator. 1. Android và iOS vẫn được quan tâm nhiều, trong đó iOS nổi trội Appcelerator nhận xét rằng việc quan tâm phát triển app cho các nền tảng phổ biến như Android và iOS vẫn còn ở mức rất cao. Các smartphone chạy Android ghi nhận mức tăng trưởng nhẹ trong việc thu hút các lập trình viên, trong khi con số này với tablet Android thì bị giảm nhẹ 2% so với khảo sát của quý trước đó. Trên lĩnh vực các máy chạy iOS, iPhone và iPad đều tăng lần lượt 2% và 4%. Mức độ hứng thú trong việc xây dựng app dành cho máy tính bảng Windows 8 cũng tăng nhẹ, còn các thiết bị BlackBerry (cả điện thoại lẫn máy tính bảng) thì chứng kiến mức sụt giảm rất ít (nhỏ hơn 1%). 2. Lập trình viên nhắm đến nhiều nền tảng hơn Cũng theo cuộc khảo sát nói trên, 88,4% lập trình viên nói rằng họ sẽ phát triển ứng dụng cho hai hệ điều hành di động trở lên trong năm 2013. Con số này đã tăng lên khá nhiều so với mức 68,9% của quý liền trước. Chi tiết cụ thể các bạn có thể xem ở biểu đồ ngay bên dưới. 3. Làm việc với Apple trở nên khó khăn hơn Ngoài ra, Appcelerator cho biết rằng Apple hiện đang trở nên khó khăn hơn để làm việc cùng. Mức độ thoải mái và vui vẻ của các nhà phát triển với Apple hiện đang thấp ở mức báo động, mặc cho việc tăng trưởng về hệ điều hành và số lượt tìm kiếm trên App Store. Các lập trình viên đang tỏ ra quan ngại về khả năng chống phân mảnh hệ sinh thái của Apple, ngoài ra các chính sách liên quan đến việc đăng tải app chưa rõ ràng cũng là một điểm chưa làm họ hài lòng. Khi Appcelerator/IDC hỏi lập trình viên rằng "Sự kiện Apple giới thiệu iPad Mini đã thay đổi góc nhìn của bạn như thế nào về việc phát triển app cho sản phẩm của Apple?", chỉ 19% cho rằng Apple đã làm tốt việc chống phân mảnh và giúp giảm tải công việc cho lập trình viên. Trong khi đó, vào quý trước, Apple có mức độ chống phân mảnh rất tốt so với Android. Giờ đây, những nhà phát triển sẽ phải để tâm đến tận 6 kích thước màn hình khi xây dựng app của các máy như iPhone, iPod Touch đời cũ; iPhone 4/4S với màn hình Retina, iPhone 5 , iPad, iPad Retina, iPad mini. Các lập trình viên bắt đầu cảm thấy "đau khổ" vì có quá nhiều việc phải làm để app của mình tương thích với dải sản phẩm của Apple. Bên cạnh đó, 90% lập trình viên cũng cho biết rằng quá trình làm việc với Apple trong ba năm qua đã trở nên khó khăn hơn hoặc cũng như cũ. 4. Amazon Kindle Fire và Microsoft Surface chưa thu hút được nhiều sự chú ý Chỉ 21% lập trình viên cho biết họ rất hứng thú xây dựng app cho máy tính bảng Kindle Fire, số còn lại không tin tưởng rằng thiết bị này sẽ mang lại cơ hội và doanh thu như mong đợi. Trong hai cuộc khảo sát trước đó, con số này là 18% và 20%. Lập trình viên rất ấn tượng bởi chất lượng phần cứng của Microsoft Surface, tuy nhiên 35,5% tin rằng Microsoft sẽ còn phải làm rất nhiều việc để giúp Windows 8 trở nên thành công. 20% thì cho biết họ thích phần cứng của Surface và nó sẽ thúc đẩy các tham vọng về thiết bị di động của Microsoft. 5. Nexus nổi dậy Ngoài các số liệu như trên, 53,8% số lập trình viên được hỏi cho biết rằng họ rất hứng thú khi làm ứng dụng cho các máy Google Nexus. Đây là con số cao chưa từng có tiền lệ, vượt qua cả mức độ hứng thú dành cho Windows Phone 7 và BlackBerry. Thậm chí nó chỉ thua 10% so với chỉ số của máy tính bảng Android nói chung. 66% lập trình viên tỏ ra lạc quan về việc Google gia nhập thị trường máy tính bảng. 6. Nhìn lại xu hướng phát triển ứng dụng Trong giai đoạn từ quý 4/2010 đến quý 4/2012, các ứng dụng dành cho người tiêu dùng được quan tâm mạnh mẽ, trong đó ba thể loại app được chú ý nhiều nhất là ứng dụng phục vụ việc kinh doanh (tăng 20,3% so với quý 4/2010), tài chính (tăng 8,2%), giáo dục (tăng 8,1%). Ngoài ra sự tăng trưởng còn áp dụng cho những phần mềm y tế, phần mềm tiện ích, quản lí tiền tệ. Trong năm 2013, chúng ta có thể kì vọng thấy thêm nhiều app nằm trong những thể loại trên. Việc xây dựng app không phải là không chứng kiến sự sụt giảm mức độ hứng thú của lập trình viên. Chẳng hạn, ứng dụng mãng xã hội giảm 9,7% sau hai năm, app giải trí giảm 7,4%. Về phần ứng dụng dành cho doanh nghiệp, sự hứng thú của lập trình viên nhìn chung tăng ở nhiều thể loại app. Trong giai đoạn từ quý 2/2011 đến quý 4/2012, chỉ số này ở ứng dụng công nghiệp tăng 6,9%, ứng dụng xã hội tăng 4,9%, ứng dụng văn phòng tăng 3,9%. Duy nhất chỉ có thể loại app dùng cho mục đích hợp tác là bị giảm 5,1%.