Người dùng của Apple có "giá trị" gấp 100 lần người dùng Facebook Sự khác biệt giữa công ty bán thiết bị và công ty Internet "thuần"Những số liệu ấn tượng nhất trong đó bao gồm   Trong những con số tốt đẹp đó, con số quan trọng nhất cần phải chú ý là App Store hiện có tới 500 triệu tài khoản hoạt động.   Trong lĩnh vực điện tử tiêu dùng, các công ty thường được đánh giá thông qua số lượng người dùng hoạt động (active user). Ví dụ như Facebook đã đạt mốc 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng, Twitter có 200 triệu và Yahoo có 728,4 triệu người dùng hàng tháng.   Apple cũng được xếp ngang hàng với các công ty trên. Tuy nhiên, con số của Apple có một điểm khác biệt. Để dùng Twitter, Yahoo, hay Facebook, bạn chỉ cần một thiết bị có kết nối Internet. Còn để dùng App Store, bạn cần phải có kết nối internet và một thiết bị iOS – thường có giá trung bình khoảng 450 USD.   Khi Facebook tiến hành IPO, hãng cho biết kiếm được 4,10 USD trên mỗi người dùng trong năm 2011. Twitter ước tính kiếm được ít hơn một USD trên mỗi người dùng. Yahoo nhận được 6,8 USD trên mỗi người dùng, hầu hết đều thông qua quảng cáo. Apple kiếm được từ người dùng gấp 100 lần so với trung bình của các công ty trên.   Thêm nữa, khi muốn từ bỏ nền tảng của Apple, mất mát là khá lớn. Rời bỏ Facebook sang Google+ thì bạn có thể mất hết danh sách bạn bè. Nhưng bạn có thể mời họ cùng tham gia Google+. Câu chuyện khi rời bỏ Twitter và Yahoo cũng vậy. Nhưng từ bỏ iOS để đến với nền tảng khác nghĩa là bạn đã phải chịu "mất đi" từ 350 tới 600 USD cho thiết bị iOS, thêm đó nữa là các ứng dụng mà bạn đã tải về. Dĩ nhiên là vẫn sẽ có người rời bỏ iOS. Nhưng hầu hết sẽ ở lại bởi số tiền họ đầu tư vào iOS và thời gian mà họ mất để học cách dùng nó. Rời bỏ App Store là rất khó? Một lợi thế khác nữa của Apple, đó là để dùng App Store, hầu hết bạn phải dùng thẻ tín dụng. Cho nên, Apple có thể có tới gần 500 triệu thông tin thẻ tín dụng. Lợi thế này là cực lớn nếu hãng muốn tham gia chiến tranh trên cuộc chiến thanh toán.   Google có khoảng 400 triệu tài khoản hoạt động Android hàng tháng vào tháng 6. Vào tháng 10, trong đại hội cổ đông hãng công bố có khoảng 500 triệu thiết bị Android, và hãng có thêm 1,3 triệu thiết bị được kích hoạt hàng ngày. Thế nhưng, chưa rõ con số 500 triệu là số thiết bị đã được kích hoạt hay chỉ là số thiết bị được bán ra.   Qua con số 500 triệu, có thể nhận xét chủ quan rằng sự khác biệt về thị phần người sử dụng giữa Apple và Android là không lớn. Cho nên, Apple và Android có cơ hội ngang nhau trong việc phát triển tới lớp khách hàng tiếp theo. Tham khảo: BusinessInsider