Apple ra iOS 11.3.1 sửa lỗi iPhone 8 thành 'cục gạch' Bản cập nhật mới giúp khắc phục vấn đề cảm ứng với một số mẫu iPhone 8 và 8 Plus sau khi thay màn hình không chính hãng.Trong thông báo cập nhật iOS 11.3.1, Apple cho biết phiên bản mới giúp cải thiện tính bảo mật của iPhone, iPad, đồng thời khắc phục lỗi cảm ứng cho iPhone 8 do thay màn hình ngoài. Cho phép những máy này hoạt động trở lại, công ty công nghệ Mỹ không quên cảnh báo về chất lượng của màn hình không chính hãng. Thông báo cập nhật iOS 11.3.1. "Màn hình thay thế không chính hãng có thể bị giảm chất lượng hình ảnh và có thể hoạt động không chính xác", Apple thông báo. "Việc sửa chữa màn hình được Apple chứng nhận được thực hiện bởi chuyên gia được tin cậy, sử dụng các linh kiện chính hãng của Apple". Trước đó,nhiều iPhone 8 Ngoài màn hình, bản cập nhật lớn iOS 11.3 còn có thể phát hiện