Android thống trị thế giới, iPhone chỉ còn làm vua ở Mỹ, Nhật Đà tăng trưởng của Android được cho là đang chậm lại.Hãng nghiên cứu Kantar Worldpanel ComTech vừa công bố bản báo cáo cho thấy mặc dù Android vẫn chiếm ưu thế ở châu Âu và trên khắp thế giới nhưng tại Mỹ, Apple vẫn nắm trong tay hơn 50% doanh số smartphone quý vừa qua. Theo những dữ liệu của Kantar, nền tảng iOS của Apple đang tiếp tục vượt mặt Android, ít nhất là tại Mỹ. Trong quý cuối cùng của năm 2012, chiếc iPhone đình đám của Apple đã chiếm tới 51,2% tổng doanh số smartphone tại Mỹ. Ở vị trí thứ hai, điện thoại chạy Android nắm 44,8%, chỉ để lại cho nền tảng Windows Phone của Microsoft khoảng 2,6%. Nền tảng iOS của Apple cũng có phong độ tốt tại Nhật Bản khi trở thành sự lựa chọn số một của 2/3 người mua smartphone ở nước này. "Sự tăng trưởng liên tục của Apple là nhờ vào cả iPhone 5 và các model cũ hơn đã thu hút nhiều nhóm khách hàng, từ những người mua sản phẩm Apple lâu năm, những người mua smartphone lần đầu tiên và cả những người từng sử dụng các thương hiệu smartphone khác", Mary-Ann Parlato, nhà phân tích của hãng Kantar nhận xét. Trong năm 2012 tại Mỹ, tỷ lệ người sử dụng Android chuyển sang dùng iPhone là 19%, trong khi năm 2011, con số này mới chỉ ở mức 9%. Các thuê bao của nhà mạng Verizon đóng một vai trò đặc biệt quan trọng trong sự tăng trưởng của iOS. 59% khách hàng Verizon mua điện thoại iPhone từng sử dụng các loại điện thoại của thương hiệu khác và 30% trong số đó đã sử dụng điện thoại Android. Ngoài ra, 15% khách hàng của nhà mạng AT&T chuyển từ điện thoại chạy nền tảng khác sang mua iPhone nhưng chỉ 6% trong số này là những người từng sử dụng điện thoại Android. Trong số những người mua iPhone khác thì 35% người đã từng sử dụng một model cũ hơn trong khi 30% người mua iPhone như chiếc smartphone đầu tiên của họ. Tuy nhiên, theo bản báo cáo của Kantar thì Android vẫn chiếm vị trí số 1 trên khắp thế giới, bao gồm các quốc gia chủ chốt như Anh, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Úc và Đức. Nhưng đà tăng trưởng của Android được cho là đang chậm lại. Nhà phân tích Dominic Sunnebo của Kantar khẳng định "Vào cuối năm 2012, bức tranh hệ điều hành toàn cầu cho thấy Android vẫn đứng đầu bảng nhưng rõ ràng tỷ lệ tăng trưởng của nền tảng này trong năm qua đang bắt đầu chậm lại khi số người mua smartphone lần đầu tiên đang bắt đầu giảm xuống". Samsung đang dẫn đầu tại Anh với 35% doanh số bán hàng smartphone vào quý cuối cùng của năm 2012. Trong khi đó, Apple đang đuổi theo sát sườn với 32%. Bên cạnh đó, nền tảng Windows Phone của Microsoft đang đạt được một số bước tiến tại châu Âu. Trong quý này, Windows Phone đã chiếm tới 5,9% doanh số smartphone ở Anh, tăng so với 2,2% hồi năm ngoái và 13,9% tại Italy, tăng so với 2,8% của năm trước.