Băng nhóm lừa tiền người dùng di động bị tóm gọn Thu lợi bất chính 11 triệu đồng, nhưng nộp phạt 60 triệu đồng và chịu hàng chục tháng tù.Chiều 17/1, Tòa án Nhân dân quận Sơn Trà (Đà Nẵng) mở phiên sơ thẩm xét xử các bị cáo Nguyễn Thanh Vũ (Sinh năm 1982), Nguyễn Trần Anh Phương (SN 1991), Nguyễn Văn Tỉnh (SN 1985), Nguyễn Thanh Tâm (SN 1989), Nguyễn Thanh Tùng (SN 1991) cùng trú quận Sơn Trà và Hoàng Ngọc Đức (SN 1987, trú tỉnh Nghệ An) về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, tháng 12/2009, Đức bán cho Vũ, Phương, Tùng "bí quyết" nhắn tin lừa đảo trúng thưởng qua mạng đến người sử dụng điện thoại di động với giá 20 triệu đồng. Có được "bí quyết", từ ngày 12 - 15/1, Vũ, Phương, Tùng tạo nhiều tài khoản game để gửi tin nhắn lừa trúng thưởng nhưng thực tế không có giải thưởng đến các thuê bao động để chiếm đoạt phí dịch vụ tin nhắn của người sử dụng. Nội dung những tin nhắn này là thông báo cho thuê bao di động đã trúng thưởng và yêu cầu khách hàng nhắn tin theo cú pháp để gửi đến số 6769 để biết thông tin chi tiết. Nếu chủ thuê bao di động nào làm theo hướng dẫn của bọn chúng sẽ bị mất phí 15.000 đồng/tin nhắn nhưng thực tế không có giải thưởng. Qua mỗi lần nhắn tin, chúng chiếm đoạt được hơn 8 triệu đồng. Cũng với chiêu thức này, Tâm và Tỉnh cũng "moi" những người sử dụng điện thoại di động gần 3 triệu đồng. Hội đồng Xét xử đã tuyên án Đức 24 tháng tù treo và nộp phạt 20 triệu đồng, Vũ 30 tháng tù treo và nộp phạt 30 triệu đồng, Phương 18 tháng tù treo và nộp phạt 15 triệu đồng, Tùng 15 tháng tù treo và nộp phạt 10 triệu đồng. Riêng Tâm và Tỉnh mỗi người nộp phạt 15 triệu đồng.