Microsoft biện hộ cho trình diệt virus không đạt chứng chỉ bảo mật Microsoft Security Essentials vẫn bảo vệ 99,997% người dùng trước lỗi zero-day.Microsoft cũng hứa hẹn rằng con số 0,0033% nói trên sẽ hạ xuống thành 0% trong thời gian tới. "Trong tháng 12/2012, chúng tôi đã xử lí 20 triệu tập tin độc hại mới, bảo vệ và chặn 4 triệu tập tin dính mã độc trên gần 3 triệu máy tính", Microsoft cho biết thêm. Trước đó, AV-Test đã công bố danh sách các phần mềm diệt vi rút đạt chứng nhận an toàn và với số điểm 10/18, MSE đã không vượt qua được bài kiểm tra của AV-Test. Theo Neowin