Chuyên gia công nghệ tí hon tại Microsoft Chỉ mới 9 tuổi.Theo Pranav Kalyan có khả năng giải toán tích phân rất nhanh. Cha của cậu bé, ông Kalyan cho biết, mỗi ngày con trai ông ngồi máy tính khoảng 8 tiếng. Pranav Kalyan đã vượt qua kỳ thi của tập đoàn Microsoft hôm 12-1 vừa qua. Sắp tới, Pranav Kalyan phải tham gia khóa học 18 tháng trước khi bước vào công việc của một chuyên gia công nghệ ở Microsoft. Tài năng của Pranav Kalyan giúp cậu trở thành chuyên gia công nghệ nhỏ tuổi nhất thế giới, vượt qua cậu bé Babar Iqbal, 12 tuổi, đến từ Dubai.