Sony bán tiếp trụ sở tại New York giá 1,1 tỷ USD Chi nhánh tập đoàn Sony tại Mỹ vừa quyết định bán trụ sở cao 37 tầng tại New York cho các nhà đầu tư, dẫn đầu là Cherit Group, với giá 1,1 tỷ USD.Trong thông báo chính thức hôm nay 18/1 tại New York, ban lãnh đạo Sony cho biết sẽ bán tòa nhà trụ sở chính tại số 550, đại lộ Madison với mục tiêu thu về 770 triệu USD, sau khi trừ đi tất cả các chi phí nợ liên quan đến tòa nhà cũng các chi phí giao dịch khác. Mặc dù đã bán trụ sở, song hãng Sony cũng cho biết một số công ty và đơn vị chi nhánh của tập đoàn vẫn sẽ làm việc tại tòa nhà này trong vòng 3 năm tới. Việc rao bán trụ sở chính tại Mỹ là một phần trong kế hoạch bán tài sản và cắt giảm nhân sự nhằm khôi phục hoạt động kinh doanh sau 4 năm thua lỗ của Sony. Hiện hãng điện tử Nhật Bản đang gặp rất nhiều khó khăn do vấp phải sự cạnh tranh gay gắt từ Samsung và đồng yên tăng giá. Sony dự báo lợi nhuận trong năm tài khóa, kết thúc vào này 31/3 tới đây, sẽ đạt 20 tỷ yên (223 triệu USD). Trước đó, trong năm tài khóa 2011, Sony đã công bố khoản lỗ kỷ lục 457 tỷ yên. Theo Gafin