Samsung Galaxy S III chứng minh Apple đã sai Apple đã bỏ qua nhu cầu của một lượng lớn người dùng.Mới đây Samsung đã công bố những con số rất ấn tượng của chiếc smartphone đầu tàu của hãng – Samsung Galaxy S III. Chiếc điện thoại có màn hình 4,8 inch này đã bán được tới hơn 40 triệu chiếc   Con số này cho thấy sự bành trướng của Samsung với thị trường smartphone và cũng là cái tát trời giáng vào những cái đầu bảo thủ ở Apple.   40 triệu người trên thế giới cho rằng màn hình to là một lựa chọn tốt khi mua smartphone. Và con số khổng lồ ấy cũng đại diện cho một thất thoát lớn mà Apple phải đối mặt. Trong hoàn cảnh iPhone 5 thiếu sức hút và các nhà phân tích cho rằng Apple đang gặp vấn đề về dài hạn, thì việc hãng thiếu một chiếc smartphone màn hình to là một thiếu sót cực lớn.   Đã có nhiều giải pháp được đưa ra cho Apple như sản xuất   Vì thế, những tin đồn về   Apple từ trước tới nay luôn tự đặt mình vào vị trí của một công ty bán hàng cao cấp. Vì thế, nếu hãng thực sự muốn giữ danh hiệu đó, thì lựa chọn sản xuất iPhone màn hình to hợp lý hơn là lao vào cuộc chiến giá rẻ. Thậm chí, cụm từ “giá rẻ” khi đặt trong hoàn cảnh của Apple cũng nên hiểu theo nghĩa khác. Với Apple, người dùng nên coi những thiết bị như iPad Mini là có một "mức giá hợp lý". Rẻ, có lẽ là từ mà đội ngũ marketing Apple sẽ không bao giờ được dùng.   Việc để tuột mất một lượng lớn khách hàng cao cấp vào tay Samsung chắc chắn sẽ dẫn tới những thay đổi trong suy nghĩ của giới chóp bu ở Apple. Apple hiện không còn giữ cái vị trí gần như độc tôn trong thị trường công nghệ nữa, nên học theo cái tốt của đối thủ vẫn tốt hơn là khư khư bảo thủ giữ lấy ý kiến của mình, để rồi trở nên thất bại. Nếu iPhone 5S chỉ to ra đôi chút hoặc giữ nguyên bề ngang như iPhone 5, Apple trên di động sẽ không khác gì với Apple trên làng máy tính. Chỉ là kẻ thứ 2. Dẫu cho Apple và người hâm mộ hãng vẫn tự hào về lợi nhuận của mình chiếm phần lớn trên thị trường, nhưng kẻ thứ 2 thì vẫn chỉ là kẻ thứ 2. Apple sẽ mất đi sự tôn trọng của đối thủ và người dùng.   Dĩ nhiên, không phải cả thế giới đều sẽ quay lưng với Apple. Nhưng việc bỏ qua một lượng lớn người dùng, ở đây lại là những người sẵn sàng chi hàng chục triệu đồng cho một chiếc smartphone cao cấp, là một sai lầm không thể chối cãi. Và, không chiều lòng “Thượng Đế” thì khó có thể thành công trong kinh doanh, ngoại trừ cái quá khứ đã xa của Apple thời Steve Jobs.