Cuối năm laptop từ 7 tới 13 triệu đồng bán chạy Nhiều khuyến mại giảm giá được tung ra để kích cầu.Theo phản ánh từ các siêu thị điện tử, điện máy Hà Nội, đợt sát Tết Nguyên Đán này, laptop vẫn bán rất chạy. Các dòng bán tốt nằm trong hai phân khúc: tầm thấp 7 triệu đồng và tầm trung 13 triệu đồng. Phần lớn sản phẩm bán được nằm trong các chương trình khuyến mại của hãng và của siêu thị. Một số mẫu có sức mua tốt ở các hệ thống Trần Anh, Pico, Topcare, Thế Giới Di Động... là Toshiba L840 (13 triệu đồng) - chip core i5 thế hệ 3, RAM 2GB, ổ HDD 500 GB, ổ DVD WRDL có khả năng ghi đĩa; Asus K55 VDSX226 (14,39 triệu đồng) cấu hình tương đương nhưng card đồ họa rời. Các mẫu cấu hình gần giống Toshiba L840 ở trên nhưng của Dell, Sony cũng bán chạy. Phân khúc 7 đến 8 triệu đồng có Acer TM 4570 - chip Core i3 thế hệ hai; Acer TM 5760 cấu hình tương đương TM 4570 nhưng kèm Windows 7. Ngoài ra, một số sản phẩm nằm trong chương trình khuyến mại của các siêu thị đều có doanh số tốt, như Toshiba G480 giá niêm yết 6,9 triệu đồng đang chạy chương trình khuyến mại nên chỉ còn 5,9 triệu đồng; hay Dell Audi A4 13,5 triệu nhưng được khuyến mại còn 12 triệu đồng. Người tiêu dùng cũng rất hào hứng với mức giá hợp lý của các mẫu laptop trên. Anh Đỗ Vinh Hiển, kế toán một công ty xây dựng tại Hà Nội, cho biết, anh xem trên mạng thấy có một số mẫu laptop sử dụng chip Core i5 mà chỉ tầm 12 đến 13 triệu đồng, thấy vừa tiền nên tìm mua cho em trai đang là sinh viên. Anh Minh Phương (Yên Hòa, Hà Nội) cũng vừa mua cho bà xã chiếc Sony Vaio E. Theo anh, giá 12 triệu cho chiếc laptop Core i5 kèm Windows 8 bản quyền là khá hợp lý, mẫu mã đẹp mà thương hiệu cũng ổn. Nhân viên phụ trách ngành hàng laptop, siêu thị Trần Anh cho biết, thông thường, thời điểm sát Tết, các dòng laptop thiên về tính năng giải trí bán chạy, nhưng năm nay người mua lại chú ý hơn đến các sản phẩm dành cho công việc với giá cả, cấu hình tốt. Đồng quan điểm, ông Lê Tùng, siêu thị Topcare, còn cho rằng, bên cạnh nhu cầu công việc, năm nay khách hàng còn có nhu cầu mua laptop để thay thế desktop. Để thay thế máy tính để bàn, người tiêu dùng thường chọn máy tầm 6 đến 7 triệu đồng, còn với nhu cầu công việc, họ chọn laptop chip Core i5 giá tốt, ông Tùng cho biết. Ngoài ra, "người dùng có xu hướng lựa chọn các sản phẩm có giá trung bình nhưng mẫu mã thời trang hơn, thiết kế mỏng, nhẹ hơn", đại diện Thế Giới Di Động nhận định. Ngoài ra, năm nay, các hãng máy tính và siêu thị điện máy cũng chú trọng điều chỉnh giá cho phù hợp với thu nhập chung của người tiêu dùng, vốn giảm nhiều trong bối cảnh suy thoái kinh tế. Các thương hiệu laptop lớn như Toshiba, HP, Dell đều có chương trình giảm giá với mức giảm từ 1 đến 1,5 triệu so với giá công bố trước đây. Cùng với đó, chương trình khuyến mại của các siêu thị diễn ra dồn dập, tập trung vào giảm giá trực tiếp ngay trên sản phẩm. Theo Công ty Nghiên cứu thị trường GfK, vào các tháng cuối năm, trung bình mỗi siêu thị đều áp dụng từ 1 đến 4 chương trình khuyến mại mỗi tháng. Đặc biệt, các sản phẩm có khuyến mại đều tập trung vào laptop chạy chip Core i3, điều này cũng dễ hiểu khi loại chip này đang dần trở nên lỗi thời so với xu hướng ultrabook và laptop biến hình được dự đoán sẽ là "chủ đề" chính của năm 2013.