Kinh phí cho công nghệ thông tin còn quá nhỏ bé Điều kiện tiên quyết để ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin (CNTT) thành công là nguồn lực, đặc biệt nguồn lực tài chính từ Nhà nước, nhưng hiện nay trong các khoản chi ngân sách lại không có cho CNTT.Ông Lê Mạnh Hà, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, khẳng định như vậy tại hội nghị triển khai Nghị quyết Trung ương 4 về phát triển hạ tầng CNTT, do Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức vào ngày 15/1, tại Hà Nội và trực tuyến trên cả nước. Ông Nguyễn Bắc Son, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông (TTTT) cho biết, chi cho CNTT tại các địa phương chỉ dao động từ 10-15 tỷ đồng/năm. Đây là con số quá nhỏ bé của một lĩnh vực được xem nền tảng của sự phát triển. Trong khi đó, nhiều địa phương chi không hết kinh phí cho khoa học công nghệ (KH-CN), chiếm 2% tổng chi ngân sách theo quy định, nhưng lại không thể chuyển qua cho CNTT. Bà Trần Thị Thái, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp cho biết, tại Đồng Tháp đang có nghịch lý khoản tiền cho KHCN không dùng hết, nhưng lại không thể chi cho ứng dụng CNTT. Giải quyết tồn đọng này, ông Lê Mạnh Hà đề nghị: Cần có chính sách chuyển tiền chi cho KH-CN sang cho lĩnh vực CNTT. Bộ TTTT cần đấu tranh để có khoản chi cho CNTT. Trước mắt nên dùng quỹ viễn thông hiện nay để cho CNTT. Theo ông Hà, hiện có sự lãng phí về nhân lực, tài chính. Các bộ và đa số tỉnh/thành tự xây dựng phần mềm cho riêng cho mình, trong khi Bộ TTTT lại không biết. Để có sự thống nhất, ông Hà cho rằng Bộ TTTT cần quản lý về chuyên môn, định hướng các sản phẩm CNTT. Khác với những ngành kinh tế khác đang gặp khó khăn, năm 2012, ngành CNTT vẫn đạt tốc độ tăng trưởng trên 20%. Nhưng Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng, “lĩnh vực CNTT chưa phát huy hết tiềm năng”. Phó thủ tướng Hoàng Trung Hải băn khoăn: Các cơ quan nhà nước được trang bị máy tính, thiết bị điện tử đắt tiền, nhưng hiệu quả mang lại trong quản lý đến đâu là chuyện còn phải bàn. Việc xây dựng chính phủ điện tử, chính quyền điện tử đã thể hiện ở phần máy móc, nhưng phần ứng dụng lại chưa ứng dụng tốt và đang làm theo phong trào. Phó Thủ tướng cũng cho rằng, các doanh nghiệp CNTT trong nước cần nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ cho đối tượng người dùng Việt. Theo Thái Ngọc/Kiến thức