Những câu chuyện về di động đáng chú ý nhất tại CES 2013 CES không còn quá quan trọng, nhưng vẫn có nhiều điểm nhấn.Buổi triển lãm điện tử tiêu dùng diễn ra rất hoành tráng. Theo như các nhà phân tích công nghệ, CES đã được đánh giá quá cao và không phải là quan trọng đối với tương lai của công nghệ như trước đây nữa.  Tuy nhiên, các tiện ích mới vẫn có tầm ảnh hưởng trong một thời gian dài. Smartwatch, Camera có thể kết nối mạng Nhà phân tích Brian Klug khẳng định sự liên kết giữa Samsung với Galaxy Camera đã thống trị tại CES mặc dù nó không phải là một sản phẩm được trưng bày chính thức tại triển lãm. Ông cho biết: Galaxy Camera "dường như hiện hữu ở khắp mọi nơi," và được sử dụng để chụp ảnh chất lượng cao, tweet và tải lên Dropbox. Chiếc đồng hồ Pebble được đánh giá giống như ngôi sao của hội chợ. Trang The Verge bầu Pebble là chiếc đồng hồ tốt nhất.  Sự rút lui của điện thoại di động Nhiều chuyên gia CES cho biết năm 2012 đánh dấu sự sụt giảm so với làn sóng mobile trong hội chợ năm 2011. Ross Rubin khẳng định : thay thế vào đó là sự bùng nổ mạnh mẽ của hàng loạt các điện thoại thông minh và máy tính bảng ra mắt trong năm nay, nhưng không giống như sự xuất hiện ồ ạt ở buổi triển lãm năm ngoái. Có thể do hầu hết các sáng kiến về ​​điện thoại di động đang chờ đợi bùng nổ tại Hội nghị di động thường niên thế giới Mobile World Congress ( MWC) vào tháng Hai. Đáng thất vọng với tiếp thị "Các nhà quảng cáo không biết làm gì để tiếp thị trên màn hình bé của smartphone", biên tập chính của ReadWrite - Dan Lyons cho biết. Ông đã tham dự cuộc họp sau CES mà tại đó các nhà tiếp thị đã bày tỏ sự thất vọng của họ với điện thoại di động. Ông đưa ra lời khuyên :Các nhà tiếp thị không nên coi smartphone như những màn hình TV nhỏ để truyền tải thông điệp tới khách hàng nữa. Thay vào đó, họ có thể sử dụng nó như một cổng thông tin kết nối với khách hàng và lắng nghe nhu cầu của họ.  Theo như đánh giá của Kenvin Smith - phóng viên của tạp chí SAI, Mate Ascend "thực sự làm mờ ranh giới giữa điện thoại và máy tính bảng. Điểm nổi bật ở “con quái vật” này là có màn hình Full HD như HTC Butterfly, nhưng rộng tới 6,1 inch, lớn hơn Samsung Galaxy Note II tới 0,5 inch. Tuy nhiên, khả năng hiển thị sẽ rất sắc nét khi có mật độ điểm ảnh lên tới 361 ppi, cao hơn cả iPhone 5 và 4S.h lớn hơn 5,55 inch Samsung Galaxy Note II. Báo chí công nghệ cao đã gọi những điện thoại thông minh màn hình lớn là "phablets". Một sự thu hút hoàn hảo đặc biệt với việc xem video. Video HD trên di động Trong thực tế, hiển thị HD dần trở nên phổ biến khi màn hình của điện thoại di động ngày càng to ra. Cả hai smartphone cao cấp Ascend Mate và Sony Xperia Z chống thấm nước công bố tại CES 2013 đều hỗ trợ tính năng quay video HD. Điều này đặc biệt có ý nghĩa khi nhu cầu xem video trên các thiết bị của họ tăng. Bàn phím đính kèm Đây là một thời điểm lịch sử của cuộc chiến tranh giữa máy tính để bàn và máy tính bảng. Nhiều nhà sản xuất - Microsoft với Surface, ASUS với Transformer Prime, và bây giờ là Lenovo với Idea Tab S2 cho rằng máy tính bảng của mình có thể cạnh tranh với netbook và kiếm được lợi nhuận với người sử dụng máy tính bảng cho công việc, nếu máy tính bảng của họ có (hoặc có thể) gắn liền với một bàn phím vật lý. Xu hướng này đặt ra câu hỏi: Chỉ cần bàn phím gắn liền là chiến thắng?  Nhiều nền tảng di động hơn  WiFi Người ta dễ quên rằng WiFi là loại sóng dữ liệu được sử dụng nhiều nhất trên di động (63% ở Mỹ, 81% ở Anh). Máy tính bảng càng phát triển thì WiFi càng được trọng dụng. Dù 3G, 4G đang phát triển mạnh và tốc độ được cải thiện hơn, nhưng cũng nên nhớ rằng giá cước của chúng cũng vẫn còn cao. Một số nhà cung cấp thiết bị WiFi cho biết WiFi sẽ nhanh hơn nhiều so với hiện tại. Tuy nhiên, họ cần phải nghiên cứu thêm một thời gian nữa. Theo BusinessInsider