Samsung liệu có trở thành “tân kị sĩ” của làng công nghệ thế giới? Liệu Samsung có thể sánh ngang với các ông lớn khác trong làng công nghệ thế giới?Có người ví von rằng, nếu xưa kia trong cuốn sách Khải Huyền có bốn kị sĩ đại diện Chúa có thể xoay chuyển vận mệnh của đất trời thì trong thời đại ngày này, lĩnh vực công nghệ cũng có “tứ kị sĩ” có thể thay đổi được cả thế giới: Amazon, Apple, Facebook và Google - các tập đoàn (theo ý kiến của số đông) có khả năng sẽ định hình tương lai phía trước của giới công nghệ. Cũng có một số ý kiến cho rằng, danh sách trên thiếu gã khổng lồ phần mềm Microsoft. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của một số nhà lý luận, Microsoft chỉ đơn giản không còn nằm trong danh sách trên nữa.