Nhu cầu Windows 8 yếu, Intel đi sản xuất chip thuê Thị trường giá trị 30,7 tỷ USD.Intel vừa công bố báo cáo quý tài chính gần nhất, và theo bản báo cáo này thì các doanh thu của Intel có tăng, nhưng Paul Otellini - CEO Intel   Nguyên nhân của sự sụt giảm lợi nhuận tới 27% này của Intel một phần nằm ở khả năng tiêu thụ kém của Windows 8. Dù cho Microsoft đã loan báo hãng bán được tới tận 60 triệu bản quyền Windows 8, một con số còn cao hơn Windows 7 khi mới ra mắt. Nhưng nhiều người vẫn đặt câu hỏi về lượng bán máy tính mới cài Windows 8.   Các nhà sản xuất như Acer, Asus và Fujitsu đều đánh giá   Một phần khác ảnh hưởng tới sự sụt giảm của Intel, là do người tiêu dùng chuyển dần sang mua máy tính bảng chạy chip ARM thay vì máy tính, vốn là lãnh địa thống trị của chip Intel. Ngay cả gã khổng lồ Windows nằm chung liên minh huyền thoại WinTel đang thống trị thị trường máy tính, cũng sản xuất máy tính bảng Surface chạy bằng chip ARM.   Trong khi đó, nỗ lực tấn công thị trường di động của Intel có vẻ không mấy lạc quan. Khi mà doanh thu từ “Các kiến trúc khác của Intel”, bộ phận bao gồm các đơn vị liên quan tới di động, bị sụt giảm tới 14% so với quý trước và 7% so với năm trước.   Đứng trước những khó khăn như vậy, Intel chuyển hướng sang chế tạo thuê chip theo đơn đặt hàng. Đây là sự thay đổi cực lớn của Intel, bởi vì các nhà máy của hãng trước nay chỉ sản xuất để phục vụ nhu cầu của riêng hãng mà thôi. Bộ phận Máy chủ của Intel đã có doanh thu quý đạt 2,8 tỷ USD, tăng 7% so với quý trước và 4% so với năm trước.   Intel sẽ sản xuất ra những con chip theo đơn đặt hàng những con chíp về mạng cho Cisco. Đây là bước tiến đầu tiên của Intel vào thị trường chế tạo chip theo đơn đặt hàng có giá trị tới 30,7 tỷ USD theo kế hoạch được hãng này công bố vào năm trước.   Tham khảo: BusinessInsider