WeChat công bố đạt 300 triệu người dùng Đồng thời đã khắc phục sự cố về gửi nhận tin nhắn.WeChat được ra mắt người sử dụng vào ngày 21 tháng 1 năm 2011. Hơn một năm sau, ứng dụng thông báo đạt được số lượng người sử dụng lên đến 100 triệu. Tháng 9 năm 2012, số lượng thành viên ứng dụng tiếp tục tăng gấp đôi lên 200 triệu và nối tiếp đà tăng trưởng này, WeChat đạt mốc 300 triệu vào ngày 15 tháng 1 năm nay. Trước sự kiện này, chính CEO Pony Ma cũng không khỏi ngỡ ngàng. Trên trang xã hội cá nhân, ông đồng thời cũng kỳ vọng WeChat trong năm 2013 sẽ tiếp tục vươn xa trên toàn cầu. Năm 2012 chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của WeChat trên thị trường quốc tế. Tuy nhiên, ứng dụng cũng gặp phải một số trở ngại khi vừa tuần qua, một sự cố mà WeChat nhận lỗi thuộc về phần kỹ thuật đã khiến một số người dùng không thể gửi/nhận tin nhắn như thường. Mặc dù ứng dụng đã ngay lập tức có các biện pháp cần thiết để khôi phục dịch vụ cũng như gửi lời xin lỗi đến người sử dụng, đây cũng được coi là một trong những thử thách đầu tiên WeChat cần vượt qua khi vươn ra thị trường toàn cầu trong năm mới. Sau sự cố, WeChat cũng hứa hẹn sẽ tiếp tục cải tiến các chức năng và cung cấp dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật để phục vụ người dùng tốt hơn. Được biết, ứng dụng chuẩn bị tung ra phiên bản BB hướng tới người dùng doanh nhân.