Sharp ngưng sản xuất màn hình iPad Sản lượng màn hình cho iPad đã bắt đầu giảm từ hồi cuối năm ngoái.Cụ thể, quá trình sản xuất màn hình dành cho máy tính bảng iPad của hãng Sharp tại nhà máy ở thành phố Kameyama (tỉnh Mie, Nhật Bản) đã rơi vào tình trạng vận hành ở mức công suất tối thiểu nhằm duy trì hoạt động của toàn bộ dây chuyền trong tháng này, sau một đợt suy giảm (sản lượng sản xuất - PV) bắt đầu từ hồi cuối năm 2012, khi mà Apple cố gắng kiểm soát chặt lượng hàng trong kho, Reuters dẫn lời hai nguồn tin thân cận với các kế hoạch sản xuất tại Sharp cho biết. Thậm chí, một nguồn tin trong số này còn quả quyết là Sharp đã ngưng giao hàng (shiping) là panel màn hình iPad. Trước thông tin này, người phát ngôn tại Sharp Miyuki Nakayama nói rằng hãng không thể công bố các thông tin liên quan đến sản xuất. Cũng theo Reuters, hai nguồn tin nói trên không cho biết chính xác tại sao việc sản xuất (màn hình cho iPad) lại gần như bị ngưng trệ, mà chỉ đại khái nói rằng có thể là do sự sụt giảm nhu cầu từ thị trường, hoặc Apple chuyển sang các nhà cung ứng linh kiện khác, hoặc có sự chuyển hướng về cân đối doanh số giữa iPad với "người anh em" iPad Mini, hoặc cũng có thể Apple đang có ý định đổi mẫu thiết kế cho dòng iPad 9,7 inch hiện tại. Được biết, bên cạnh Sharp, đại gia công nghệ Mỹ còn đặt hàng màn hình cho mẫu máy tính bảng iPad từ hai hãng điện tử Hàn Quốc là Samsung và LG, mà cụ thể là công ty Samsung Display và LG Display. Mặc dù từ chối đưa ra bình luận về việc Sharp ngưng sản xuất màn hình iPad, tuy nhiên cả Samsung và LG đều khẳng định mảng kinh doanh màn hình với Apple vẫn diễn ra bình thường, đồng thời xác nhận sản lượng màn hình cho iPad đã bắt đầu giảm từ hồi cuối năm ngoái.