TSMC sẽ tăng gấp ba lần sản lượng chip 28 nm trong năm nay Sản lượng tăng gấp 3 lần, doanh thu tăng thêm chỉ 7%Ảnh minh hoạ một tấm wafer 28 nm của TSMC Nhật báo Trung Quốc Cũng theo ông Chang, TSMC đã chuẩn bị đủ nhân lực và thiết bị để chuẩn bị sản xuất các con chip 20 nm trong 2 năm tới. Ông dự đoán nhu cầu chip 20 nm sẽ tăng cao trong năm 2014 và 2015, chiếm khoảng 90% thị phần chip bán dẫn. Đến năm 2015, TSMC sẽ bắt đầu sản xuất chip 14nm. Tuy nhiên do một số khó khăn về mặt kĩ thuật, do đó TSMC đã lên kế hoạch "dự phòng" là phát triển thêm chip 18 nm hoặc 16 nm trong trường hợp mốc 2015 cho 14 nm không đạt được.