Lầu Năm Góc cấm điện thoại Huawei, ZTE Smartphone của Huawei và ZTE bị cấm tại các căn cứ quân sự Mỹ trên toàn thế giới do lo ngại về an ninh quốc gia.Theo Quân đội Mỹ có thể cấm binh lính sử dụng điện thoại Huawei và ZTE. Cũng theo Eastburn, Lầu Năm Góc đang xem xét khả năng cấm toàn bộ binh sĩ, thành viên quân đội mua và sử dụng điện thoại di động Huawei và ZTE do lo ngại chính phủ Trung Quốc có thể theo dõi vị trí của họ. Huawei đã phủ nhận mọi cáo buộc từ phía Mỹ và cho rằng công ty chưa bao giờ có ý định cài phần mềm gián điệp hay có hành động phá hoại một quốc gia. Trong khi đó, ZTE chưa đưa ra bình luận gì. Theo thống kê, năm ngoái, hơn 2.400 smartphone Huawei và ZTE đã được bán cho quân đội Mỹ, chủ yếu là binh lính và thủy thủ. Riêng với thị trường Mỹ, cả hai hãng này còn chiếm thị phần khá khiêm tốn, trong đó ZTE đứng thứ tư với 9,5%. Trước đó, theo