Intel: Lợi nhuận giảm mạnh Tuy vẫn đạt kế hoạch đề ra.Intel mới đây đã đăng tải báo cáo tài chính của công ty cho quý 4/2012. Theo đó, Intel đã thu về tổng cộng 13,5 tỉ USD, giảm 3% so với con số 13,9 tỉ USD của cùng kì một năm trước. Lợi nhuận ròng của hãng đạt mức 2,5 tỉ USD, giảm 27% so với quý cuối của năm 2011. Cũng trong dịp này, Intel đã đưa ra báo cáo tài chính cho cả năm 2012, trong đó hãng cho biết tổng doanh thu ghi nhận được là 53,3 tỉ USD, giảm 1% so với năm 2011, trong khi lợi nhuận bị giảm mạnh hơn, từ 12,9 tỉ USD của năm 2011 xuống còn 11 tỉ USD (tức giảm 15%). Mặc dù Intel vẫn đạt được kì vọng từ các nhà đầu tư nhưng rõ ràng tình hình kinh doanh của công ty đang bị giảm sút. CFO Stacy Smith của Intel thừa nhận rằng thị trường PC đang bị ảnh hưởng bởi sự tăng trưởng của máy tính bảng. Bộ phận máy tính cá nhân của hãng đã chứng kiến mức giảm doanh thu 6% so với một năm trước, còn nhóm đảm nhận việc phát triển các kiến trúc khác thì mức giảm là 7%. Chỉ có mỗi nhóm chịu trách nhiệm về trung tâm dữ liệu là ghi nhận mức tăng trưởng thu nhập 4% so với một năm trước đó. Hãng tiết lộ thêm rằng chi phí dành cho việc nghiên cứu và phát triển trong năm 2012 đạt mức 10,1 tỉ USD, tăng 22% so với năm 2011. Hồi quý 4 năm 2011, việc sụt giảm các con số trong bản báo cáo được Intel giải thích là do doanh số netbook tụt dốc cùng với trận lũ lụt Thái Lan, vốn ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình kinh doanh PC. Còn đến thời điểm hiện tại, hậu quả của trận lũ đã gần như được khắc phục, netbook không còn là một tâm điểm trong năm 2012. Như vậy, xu hướng về các thiết bị ở thời kì " hậu PC ", như máy tính bảng chẳng hạn, chính là nguyên nhân khiến Intel bị ảnh hưởng. Intel thật ra cũng có kế hoạch của riêng mình để phát triển những thứ thuộc về thời hậu PC, trong đó có thể kể đến những yêu cầu mới cho các thế hệ Ultrabook trong tương lai sử dụng vi xử lí Core i thế hệ 4 (tên mã Haswell ). Intel bắt buộc chúng phải có màn hình cảm ứng, công nghệ truyền nội dung không dây WiDi và thời lượng pin đủ đáp ứng cho cả ngày làm việc. Thêm vào đó, Intel đang đẩy mạnh sự hiện diện của mình ở lĩnh vực điện toán di động với các vi xử lí Atom mới dành cho máy tính bảng và smartphone. Tại hội nghị cổ đông, khi được hỏi về việc liệu hiệu năng của những con chip Cortex-A15 có bắt kịp với chip của Intel hay chưa, CEO Paul Otellini nói: "Chúng tôi vẫn rất thoải mái rằng chúng tôi vẫn có thể là người dẫn đầu về mặt hiệu năng". Intel cũng tiết lộ rằng hãng đã bắt đầu việc sản xuất các vi xử lí Haswell, tuy nhiên chưa rõ bao giờ thì chúng sẽ chính thức có mặt trên thị trường. Ngoài ra, CFO Smith cũng có nói rằng công ty không đặt kì vọng nhiều vào doanh thu từ các CPU dành cho smartphone trong tương lai gần. Intel đưa ra dự báo cho quý đầu của năm 2013 rằng hãng kì vọng đạt được doanh thu 12,7 tỉ USD, cộng trừ 500 triệu USD. Trung điểm của con số này giảm 6% so với quý vừa qua và được Intel giải thích là do sự sụt giảm nhu cầu theo mùa.