Huawei: lợi nhuận tăng 33% trong năm 2012 Đối tác của 45 trên tổng số 50 nhà mạng lớn nhất toàn cầuLợi nhuận ròng của hãng này đạt mức 15,4 tỉ Nhân dân tệ (khoảng 2,48 tỉ USD), tăng 33% so với năm trước. Doanh thu bán hàng toàn cầu của Huawei ước đạt 220,2 tỉ NDT (35,4 tỉ USD), tăng 8%. Hơn 70% doanh thu của Huawei từ việc bán thiết bị viễn thông cho các nhà mạng. Hãng này hiện là đối tác của 45 trên tổng số 50 nhà mạng lớn nhất toàn cầu. Đáng ngạc nhiên là 66% doanh thu của Huawei đến từ các thị trường ngoài Trung Quốc. Công ty dường như đã tăng trưởng tốt trở lại từ những thất bại trong năm 2011, dự kiến ​​doanh thu Huawei sẽ tăng trưởng từ 10% đến 12% trong năm nay.