Viettel: Doanh thu viễn thông tại nước ngoài đạt 600 triệu USD Viettel chỉ mang dưới 50% số vốn trong nước đi đầu tư.Tại hội nghị tổng kết năm 2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông mới đây, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, doanh thu riêng về dịch vụ viễn thông tại nước ngoài của Viettel đến năm 2012 đạt gần 600 triệu USD, tăng trưởng 45%. Thương hiệu Unitel đang khẳng định được uy tín trên đất Lào - Ảnh: P.M. Số doanh thu trên được Viettel thực hiện tại 7 thị trường mà tập đoàn đang đầu tư, kinh doanh, trong đó có 4 thị trường đã kinh doanh, còn lại đang ở giai đoạn triển khai đầu tư, xây dựng. Dù vậy, trước đó, chưa có một số liệu cụ thể, chi tiết về số vốn đầu tư thực sự, khả năng sinh lời, khấu hao tại mỗi thị trường mà Viettel đầu tư được công bố ra ngoài. Một lãnh đạo của Viettel cho VnEconomy biết, trong tổng số vốn đầu tư tại mỗi thị trường, Viettel chỉ mang dưới 50% số vốn trong nước đi đầu tư, còn lại hơn 50% là Viettel tự đi vay ngân hàng tại những quốc gia đầu tư và nợ tiền từ các nhà cung cấp thiết bị, sau đó có lợi nhuận sẽ khấu hao, trừ nợ dần. "Tất nhiên, vay được, nợ được thì Viettel cũng phải có uy tín", ông nói. Đến hết 2012, theo Tổng giám đốc Viettel Hoàng Anh Xuân, tập đoàn này đã chuyển 84 triệu USD về nước. Trong đó, được biết, chiếm tỷ trọng phần lớn là thị trường Camphuchia. Viettel dự kiến, năm 2013 sẽ chuyển về nước 150 - 160 triệu USD từ bốn thị trường đã kinh doanh gồm Campuchia, Lào, Mozambique và Haiti. Theo thông tin mà ông Xuân đưa ra tại cuộc họp giữa Thủ tướng Chính phủ với lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty nhà nước ít hôm trước, nếu bóc tách từng thị trường thì mức độ từ doanh thu, thời gian sinh lời, khấu hao cũng như tiềm năng tại mỗi thị trường mà Viettel đầu tư là tương đối khác nhau. Tại Campuchia, Viettel đầu tư với số vốn là 40 triệu USD. Ông Xuân tự tin nói, hết năm 2013, Viettel sẽ trả hết toàn bộ nợ vay ngân hàng để đầu tư cho mạng ở Campuchia, trở thành mạng đã khấu hao hoàn toàn. Ông cho biết, mạng di động Metfone của Viettel tại Campuchia được chuyên gia thế giới đánh giá năm 2014 có giá trị thị trường là từ 800 - 900 triệu USD. Với mạng di động Unitel tại Lào, Viettel đầu tư sang với số vốn là 8 triệu USD - gấp đôi số tài sản mà mạng viễn thông của Lào có lúc đó. Hiện Unitel đã có lãi. Ông Xuân cho biết, tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu - dòng tiền đã trừ đi khấu hao của Unitel cỡ 50%, nghĩa là doanh thu 10 đồng thì dòng tiền dương đem lại được 5 đồng. Tiếp đến là mạng tại Mozambique. Viettel khai trương tháng 5/2012 và cuối năm nay cũng bắt đầu có lãi. Dự kiến doanh thu tại Mozambique năm 2013 là 240 triệu USD, trong đó, 120 triệu USD doanh thu không phải trừ chi phí khấu hao tài sản cố định. Viettel dự kiến trong vòng 3 năm sẽ khấu hao và trả hết nợ ngân hàng. Tại Haiti, khoản vốn đầu tư của Viettel vào thị trường này được tính toán khoảng 300 triệu USD, gấp gần 8 lần so với số vốn bỏ vào mạng Metfone tại Campuchia, tuy nhiên, tỷ trọng lợi nhuận tại thị trường Haiti trong tổng nguồn thu tại nước ngoài của Viettel còn khá thấp.