Trung Quốc xây công viên chủ đề thực tế ảo Các trò chơi, điểm tham quan trong công viên được áp dụng công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) một cách triệt để.Theo Công viên VR với tượng robot khổng lồ ở Trung Quốc. Điểm nhấn của công viên là bức tượng robot khổng lồ theo phong cách Transformers, cao 53 mét và nặng 700 tấn, đặt ở khu vực trung tâm. Các công trình hỗ trợ bao gồm tàu lượn, tàu vũ trụ, các khu nhà mái vòm, khu vực vui chơi giải trí kết hợp công nghệ VR và AR để mang tới trải nghiệm về một "thế giới tương lai. Chi phí ước tính để xây dựng công viên này khoảng 470 triệu USD. Mặc dù không phải là công việc giải trí