Gửi email, SMS quảng cáo trái phép sẽ bị phạt đến 30 triệu đồng. Tin nhắn quảng cáo khiến người dùng điện thoại khó chịu.Dự thảo Nghị định cũng quy định các mức phạt đối với các hành vi vi phạm về email, SMS quảng cáo khác như mức phạt tiền 10-20 triệu đồng nếu như các cá nhân, tổ chức gửi quá 1 email/ SMS có nội dung tương tự nhau tới một địa chỉ email/thuê bao trong vòng 24 giờ hoặc gửi SMS quảng cáo ngoài khoảng thời gian từ 7 giờ đến 22 giờ hàng ngày mà không có thỏa thuận khác với người nhận. Bên cạnh đó, số tiền phạt tối đa 5 triệu đồng sẽ được áp dụng nếu email/ SMS quảng cáo không có phần nhận thông tin cho phép người nhận từ chối hay không chấm dứt việc gửi email/ SMS quảng cáo hay cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn ngay sau khi nhận được yêu cầu từ chối của người dùng; mức phạt sẽ lên tối đa đến 10 triệu đồng nếu cá nhân, tổ chức không lưu lại thông tin đăng ký nhận, thông tin yêu cầu từ chối, thông tin xác nhận yêu cầu từ chối email/ SMS quảng cáo trong thời gian 60 ngày. Các hành vi bao gồm cung cấp dịch vụ nhắn tin qua mạng Internet có máy chủ dịch vụ gửi tin nhắn không đặt tại Việt Nam; không cung cấp công cụ tiếp nhận thông báo tin nhắn rác từ người sử dụng, công cụ đăng ký nhận và từ chối tin nhắn quảng cáo; không triển khai hệ thống ngăn chặn tin nhắn rác tối thiểu có khả năng ngăn chặn tin nhắn rác theo nguồn gửi và từ khóa trong nội dung tin nhắn gửi hoặc không cho phép doanh nghiệp đã được cấp mã số quản lý kết nối kỹ thuật với hệ thống của mình để cung cấp dịch vụ nội dung qua tin nhắn hoặc dịch vụ quảng cáo bằng tin nhắn sẽ bị phạt từ 50 triệu đến 70 triệu đồng.