Saigontel tố cáo VTC chiếm đoạt 3,9 triệu USD VTC thì tố Saigontel không đáp ứng thỏa thuận.Saigontel gửi công văn cáo buộc VTC chiếm đoạt 3,9 triệu USD và vi phạm hợp đồng kinh tế giữa hai bên. Trong khi đó, phía VTC cho rằng họ đã làm đúng chức phận và "tố ngược" Saigontel không đáp ứng được thỏa thuận. Năm 2008, công ty Công nghệ Viễn thông Sài Gòn (Saigontel) và Tổng công ty truyền thông đa phương tiện VTC ký thỏa thuận hợp tác và thành lập Công ty cổ phần truyền thông VTC - Saigontel (sau này là Công ty Sắc Màu Sài Gòn - SGC). Theo thỏa thuận, VTC góp vốn bằng quyền kinh doanh và khai thác kênh truyền hình VTC6, với lợi thế kinh doanh và kinh nghiệm truyền hình. Còn Saigontel góp vốn bằng tiền mặt. Phía Saigontel cho biết đã tuân thủ thỏa thuận khi cùng với đối tác là Tổng Công ty phát triển đô thị Kinh Bắc (KBC) chuyển cho VTC 62,4 tỷ đồng (tương đương 3,9 triệu USD). Trong khi đó, phía VTC, theo cáo buộc của Saigontel, lại chưa đầu tư đầy đủ thiết bị kỹ thuật, không hỗ trợ nhân sự, quản lý cho SGC để phát sóng analog như cam kết. Trao đổi với "Với analog, người dân chỉ cần tivi và angten là có thể xem được truyền hình. Người xem từ đó sẽ đông hơn, dẫn tới lợi nhuận quảng cáo. Còn kỹ thuật số mặt đất, người xem phải đầu tư trang thiết bị, lại chỉ giới hạn trong những địa bàn nhất định nên lượng xem rất ít", đại diện Saigontel phân tích. Theo Saigontel, do bị VTC "bỏ rơi" nên SGC phải tự lực giải quyết tất cả vấn đề liên quan tới hoạt động của mình và đặc biệt là kênh VTC6 ngay từ thời điểm mới thành lập. Ở thời điểm hiện tại, VTC đã cắt sóng một phần kênh VTC6 và cho biết sẽ cắt hoàn toàn từ ngày 22/1. Theo Saigontel, cộng các chi phí đầu tư ban đầu, kinh phí hoạt động chưa thể thu hồi cho SGC, số tiền bồi thường cho khách hàng do không thể phát analog, bị cắt sóng... tổng thiệt hại mà doanh nghiệp này phải gánh đã lên tới hơn 220 tỷ đồng. Trao đổi với Trước đó, trong một văn bản trao đổi giữa 2 bên, bản thân VTC cũng đã xác nhận việc chuyển tiền của phía Saigontel để đầu tư nâng cấp thiết bị. Tuy nhiên, trong phần trả lời báo chí, đại diện VTC không biết số tiền đó đã được sử dụng như thế nào, vào việc gì... Riêng về chuyện hợp tác bất thành vào khả năng cắt sóng, phía VTC cho biết chủ yếu do đối tác không đáp ứng đủ các yếu cầu trong thỏa thuận. "Đài truyền hình kỹ thuật số VTC cùng với SGC có liên kết sản xuất chương trình và khai thác dịch vụ truyền thông cho VTC6. Tuy nhiên, do SGC không thực hiện đúng cam kết trong hợp đồng nên buộc Đài VTC phải tạm ngưng phát các chương trình liên kết và Tổng công ty VTC không can thiệp vào việc này". Đại diện VTC cũng cho biết đơn vị đang làm việc với Saigontel để giải quyết các tồn tại giữa hai bên. Trong trường hợp không giải quyết được, hai bên đã thống nhất sẽ đưa các cơ quan chức năng giải quyết.  Analog có thể phát sóng và phủ sóng rộng khắp các vùng miền (điển hình VTV bây giờ) mà không phải đầu tư thiết bị mặt đất nhiều. Trong khi kỹ thuật số mặt đất phải có thêm settop box, đầu tư hạ tầng thì mới có thể bắt được tín hiệu, phạm vi phát sóng hẹp hơn như ở các thành phố lớn, đồng bằng và nơi nào nhà đài chọn để đầu tư.