HP giới thiệu chiến lược mới hướng tới các doanh nghiệp Việt Nam Theo chiến lược của HP toàn cầu.Đây là một phần quan trọng trong chương trình Channel Odyssey – một chuỗi sự kiện được HP tổ chức tại sáu thành phố trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương hướng tới 1.000 đối tác. Theo HP việc sắp xếp lại giúp hợp tác kinh doanh với các đối tác kênh một cách hợp lý hơn, tối ưu hóa quy trình trả thưởng, tinh giản các quy trình, công cụ và nguồn lực để mang tới những cơ hội kinh doanh mới cũng như tiếp tục theo đuổi chiến lược đổi mới của HP trong nỗ lực xâm nhập các thị trường mới. Đáng chú ý nhất là việc HP Việt Nam sẽ hợp nhất nhóm in ấn và máy tính cá nhân, giúp cho sự hợp tác trong kinh doanh các sản phẩm và dịch vụ giữa các kênh đối tác với HP trở nên dễ dàng hơn. “Chúng tôi cam kết đầu tư mạnh mẽ vào mạng lưới đối tác thông qua việc xây dựng một khuôn khổ hợp tác đơn giản nhưng chặt chẽ, tập trung mạnh mẽ vào việc cải tiến sản phẩm, tăng cường đầu tư...”, theo ông P.V.Viswanath - GĐ phụ trách Kênh phân phối Khu vực Đông Nam Á, Đài Loan và Hong Kong của HP. Đánh giá cao việc hợp nhất này, TồngGiám đốc công ty cổ phần thương mại Nguyên Kim, Lê Nguyên Kim nhận xét: “Việc hợp nhất nhóm In ấn & Máy tính cá nhân của HP giúp cho sự hợp tác trong kinh doanh các sản phẩm & dịch vụ giữa chúng tôi và HP trở nên dễ dàng hơn. Giờ đây chỉ còn một cầu nối duy nhất giữa chúng tôi với những người phụ trách về sản phẩm và dịch vụ của HP". Bên cạnh đó, HP Việt Nam cam kết sẽ đổi mới sản phẩm, đầu tư đào tạo kỹ năng cho đối tác để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Theo HP Việt Nam