Samsung muốn Mỹ cấm bán một số sản phẩm Ericsson Hành động trả đũa đơn kiện của Ericsson tháng trước.Công ty điện tử Hàn Quốc đã nộp đơn kiện nhà sản xuất Thụy Điển với Ủy ban thương mại Hoa Kỳ. Trong đơn kiện này, Samsung yêu cầu cấm nhập khẩu và bán một số sản phẩm của Ericsson tại Hoa Kỳ.   Động thái này nhằm trả đũa đơn kiện của Ericsson nhắm vào Samsung tháng trước về bản quyền công nghệ và yêu cầu cấm bán các sản phẩm của Samsung.   Samsung cho biết: “Chúng tôi đã thảo luận với Ericsson nhằm tìm kiếm những thỏa thuận công bằng. Tuy nhiên, Ericsson không sẵn lòng đối thoại bằng việc tuyên bố những điều vô lý, nhất là những thỏa thuận ở tòa”. Vụ kiện của Ericsson chống lại Samsung tháng trước sau nỗ lực 2 năm đời để làm mới FRAND (thỏa thuận công bằng, hợp lý và không phân biệt) giữa hai công ty không thành.   Đơn kiện bao gồm 24 bản quyền và Ericsson cho biết “Quan ngại về các bản quyền công nghệ viễn thông và mạng đã được sử dụng trên các sản phẩm của Samsung, cũng như các phát minh của Ericsson đang được sử dụng thường xuyên trên các thiết bị điện tử tiêu dùng và không dây”.   Ericsson bổ sung rằng Samsung đã được công ty này cấp phép bản quyền vào năm 2001 và 2007. Nhưng tới lần gia hạn thứ ba, Samsung đã từ chối các thỏa thuận. Samsung cho rằng mức giá bản quyền mà Ericsson đòi hỏi là “quá đáng”.   Lợi nhuận của Ericsson càng ngày càng bị giảm mạnh. Dẫn tới việc công ty này đang dựa nhiều vào vấn đề bản quyền để kiếm thu nhập, theo Foss Patents.   Tham khảo: TechCrunch