Những chính sách viễn thông Việt Nam có hiệu lực từ 1/1/2013 Thu cước hòa mạng trả trước; sms và email quảng cáo phải xin phép người dùng.Ngay từ ngày đầu năm 2013 này, đã có hàng loạt chính sách mới sẽ được áp dụng, triển khai đối với lĩnh vực viễn thông Việt Nam. Với dịch vụ thông tin di động, đó là bắt đầu thu cước hòa mạng trả trước. Người dùng dịch vụ viễn thông sẽ hết cảnh phải nhận các thư điện tử, tin nhắn quảng cáo rác không mong muốn… Chính thức thu cước hoà mạng trả trước  Thông tư số 14/2012/TT-BTTTT ngày 12/10/2012 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc “Quy định giá cước dịch vụ Thông tin di động mặt đất” sẽ có hiệu lực từ ngày hôm nay, 01/01/2013. Một trong những nội dung được đặc biệt quan tâm ở thông tư đó là sẽ áp dụng giá cước hòa mạng đối với thuê bao trả trước là 25.000 đồng, thuê bao trả sau là 35.000 đồng. Thông tư cũng quy định, cước hòa mạng sẽ thu một lần và thanh toán ngay sau khi khách hàng ký hợp đồng sử dụng dịch vụ thông tin di động trả sau và khi mua SIM thuê bao sử dụng dịch vụ di động trả trước.  Việc hòa mạng chỉ được thực hiện sau khi người sử dụng dịch vụ ký hợp đồng và thanh toán tiền mua SIM thuê bao đối với dịch vụ thông tin di động trả sau. Đối với thuê bao trả trước, việc hòa mạng chỉ được thực hiện khi thuê bao di động trả trước mua SIM, đăng ký thông tin thuê bao và nạp tiền từ thẻ thanh toán vào tài khoản của SIM này. Giá SIM trắng sẽ do các mạng di động tự quy định.  Thực hiện theo quy định của cơ quan quản lý nhà nước, hôm 28/12/2012 vừa qua, VinaPhone đã công bố một loạt chính sách mới của nhà mạng nhằm triển khai Thông tư 14. Theo đó, kể từ 1/1/2013, VinaPhone sẽ phát hành ra thị trường bộ SIM thuê bao trả trước mới (bao gồm 1 SIM đã gắn một số thuê bao xác định, không nạp sẵn tiền hoặc lưu lượng miễn phí trong tài khoản) có mệnh giá 50.000 đ/SIM (đã bao gồm thuế GTGT).  Theo đó, VinaPhone sẽ áp dụng thống nhất một mức giá SIM là 25.000đ/SIM (đã bao gồm thuế GTGT) cho tất cả các loại SIM (64K, 128K, micro SIM, nano SIM…), bao gồm SIM thuê bao trả trước, trả sau hòa mạng mới và SIM thay thế (do chuyển đổi, mất, hỏng…).  Việc hòa mạng cho thuê bao trả trước VinaPhone sẽ chỉ được thực hiện khi khách hàng hoàn thành mua SIM thuê bao, đăng ký thông tin thuê bao và nạp tiền từ thẻ thanh toán vào tài khoản của SIM thuê bao. Thuê bao có thời gian chờ nạp tiền là 10 ngày. Trong thời gian chờ nạp tiền, thuê bao vẫn được nhận cuộc gọi. Nếu thuê bao không thực hiện nạp thẻ trong thời gian chờ nạp tiền sẽ bị khóa 2 chiều và có thời gian giữ số trên mạng là 30 ngày theo quy định của Bộ TT&TT.  Hòa mạng cho thuê bao trả sau cũng chỉ được thực hiện sau khi khách hàng hoàn thành ký hợp đồng, thanh toán đầy đủ tiền mua SIM và cước hòa mạng. Giá SIM thuê bao trả sau hòa mạng mới là 60.000 đồng/SIM/lần (đã bao gồm thuế GTGT). Mức giá này đã bao gồm cước hòa mạng trả sau và giá SIM.  Trường hợp chuyển đổi từ thuê bao trả trước sang trả sau: khách hàng phải trả cước hòa mạng trả sau là 35.000đ/SIM/lần (đã bao gồm thuế GTGT) nếu khách hàng vẫn giữ nguyên SIM. Trường hợp khách hàng có nhu cầu thay, nâng cấp SIM..., khách hàng phải trả thêm cước thay, nâng cấp,... SIM theo quy định.  Hết thời gửi thư điện tử, tin nhắn quảng cáo vô tội vạ  Cũng từ ngày hôm nay, 1/1/2013, Nghị định số 77/2012/NĐ-CP sửa đổi, bổ sung Nghị định số 90 về chống thư rác sẽ chính thức có hiệu lực. Nghị định 77 đã quy định rõ nguyên tắc gửi thư điện tử, tin nhắn quảng cáo đối với tổ chức, cá nhân.  Theo đó, từ 1/1/2013, cá nhân, tổ chức chỉ được phép gửi thư điện tử quảng cáo, tin nhắn quảng cáo đến người nhận khi có sự đồng ý rõ ràng trước đó của người nhận. Đồng thời, phải chấm dứt gửi các thư điện tử quảng cáo hay tin nhắn quảng cáo ngay sau khi nhận được yêu cầu từ chối của người nhận.  Thay vì quy định như trước đây cho phép trong vòng 24 giờ, kể từ khi nhận được yêu cầu từ chối, người quảng cáo hoặc nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo phải chấm dứt việc gửi đến người nhận các thư điện tử quảng cáo hay tin nhắn quảng cáo đã bị người nhận từ chối trước đó thì theo Nghị định 77/2012/NĐ-CP, việc chấm dứt phải được thực hiện ngay sau khi nhận được yêu cầu từ chối.  Nghị định cũng quy định ngay khi nhận được yêu cầu từ chối, người quảng cáo hoặc nhà cung cấp dịch vụ quảng cáo phải gửi ngay thông tin xác nhận đã nhận được yêu cầu từ chối và không gửi loại thư điện tử, tin nhắn quảng cáo đã bị từ chối đến người nhận đó.  Về số lượng thư điện tử, tin nhắn quảng cáo, thay vì được gửi tối đa 5 thư điện tử, tin nhắn quảng cáo như quy định cũ, Nghị định 77/2012/NĐ-CP giới hạn không được phép gửi quá 1 thư điện tử quảng cáo có nội dung tương tự nhau tới một địa chỉ thư điện tử trong vòng 24 giờ trừ trường hợp đã có thỏa thuận khác với người nhận.  Đồng thời, không được phép gửi quá 1 tin nhắn quảng cáo có nội dung tương tự nhau tới một số điện thoại trong vòng 24 giờ và chỉ được phép gửi trong khoảng thời gian từ 7 giờ đến 22 giờ mỗi ngày trừ trường hợp đã có thoả thuận khác với người nhận…  Tại Hội nghị triển khai kế hoạch 2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông diễn ra hôm 24/12/2012, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã khẳng định, thời gian tới, Bộ sẽ tập trung tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trong quản lý SIM, tin nhắn rác... và đẩy mạnh việc thực hiện Nghị định 77/2012/NĐ-CP.  Một trong những công tác sẽ được Bộ sớm thực hiện trong năm 2013 là tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý nghiêm việc phát tán tin nhắn rác cũng như việc đăng ký thông tin thuê bao di động trả trước góp phần ngăn chặn tình trạng sử dụng SIM điện thoại để phát tán tin nhắn rác.