2013: VTC đặt mục tiêu doanh thu 5.606 tỷ đồng, lợi nhuận chỉ 12 tỷ đồng Cố gắng cắt lỗ đã vướng 2 năm liên tiếp.Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện (VTC) đặt mục tiêu doanh thu năm 2013 đạt khoảng 5.606 tỷ đồng, tuy nhiên, kế hoạch lợi nhuận chỉ khiêm tốn ở mức 12 tỷ đồng. Ông Nguyễn Xuân Cường, Tổng giám đốc VTC cho biết, ngoài mức doanh thu và lợi nhuận trên, ở khối dịch vụ truyền hình và nội dung số VTC đặt mục tiêu đạt mức tăng trưởng doanh thu trên 10% so với năm 2012. Đây là năm đầu tiên Trước đó, ba năm nay, từ 2010- 2012, VTC gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh, đầu tư vào các dịch vụ lớn nhưng tỷ suất lợi nhuận thấp, thậm chí trong hai năm 2011 - 2012, VTC đã liên tục bị thua lỗ. Theo đề án tái cơ cấu được phê duyệt, VTC sẽ sắp xếp lại chỉ còn 9 đơn vị trực thuộc theo ba nhóm ngành kinh doanh chính là truyền hình, nội dung số và viễn thông. Tổng công ty này cho biết, khối công nghiệp nội dung số sẽ tiếp tục là chiến lược quan trọng trong sản xuất kinh doanh và tiếp tục đạt lợi nhuận năm sau cao hơn năm trước, với mục tiêu tăng trưởng trên 10% so với năm 2012. Với khối dịch vụ truyền hình sẽ xây dựng kênh phân phối online thay thế dần cho mạng lưới phân phối truyền thống hiện nay… Dịch vụ truyền hình số cũng sẽ phát triển hệ thống bán lẻ và cung cấp dịch vụ truyền hình số vệ tinh và các mặt hàng công nghệ thông tin. Tổng công ty này cũng sẽ triển khai dự án phát triển dịch vụ truyền hình số mặt đất DVB-T2 nhằm thực hiện lộ trình số hóa truyền hình đã được Chính phủ phê duyệt... Theo VnEconomy