Đầu tư của VNPT ở Lào, Campuchia gặt hái nhiều thành công Vẫn chủ yếu ở lĩnh vực cơ sở hạ tầng truyền dẫn.Với quyết tâm nỗ lực vượt bậc, năm 2012, công ty Viễn thông quốc tế VNPT-I đã có những bước đi ngoạn mục trong việc mở rộng thị trường ra nước ngoài, tăng cường công tác kinh doanh hợp tác quốc tế, nhất là các thị trường Lào, Campuchia. Năm 2012, công ty VNPT-I đã hợp tác với đối tác Tổng Công ty Viễn thông Campuchia (Telecom Cambodia) triển khai lắp đặt hệ thống thiết bị (POP) và cung cấp dịch vụ viễn thông quốc tế tại thủ đô Phnom Penh (Campuchia). Tuyến truyền dẫn có chiều dài trên 260 km kết nối từ POP cung cấp dịch vụ của VNPT-I ở thủ đô Phnom Penh Campuchia đến Tp. Hồ Chí Minh - Việt Nam. Từ đây, đường truyền viễn thông quốc tế được mở rộng kết nối đến các nước châu Á, đi châu Âu, Bắc Mỹ qua các hệ thống cáp quang biển SMW3, AAG… và các hệ thống cáp quang trên đất liền đi Lào, Trung Quốc. Hệ thống được thiết kế đảm bảo tính dự phòng và khôi phục cao. Tuyến truyền dẫn là kênh kết nối thông tin huyết mạch, quan trọng đi quốc tế của Telecom Cambodia. Thông qua tuyến truyền dẫn này, VNPT-I và đối tác Telecom Cambodia đã phối hợp cung cấp nhiều dịch vụ như kênh thuê riêng, kênh quá giang, kênh riêng ảo, dịch vụ chuyển tiếp lưu lượng Internet quốc tế cho khách hàng không chỉ ở Việt Nam, Campuchia mà cả khách hàng Thái Lan. Cùng với Campuchia, năm 2012, VNPT-I cũng tích cực bám sát thị trường Lào để cung cấp dịch vụ và đạt được kết quả tốt. VNPT-I hiện đang cung cấp gần 60% tổng dung lượng kết nối của thị trường Lào. Tháng 11/2012, theo yêu cầu của Đài truyền hình Quốc gia Lào, VNPT-I đã xây dựng phương án và cử cán bộ sang phục vụ Hội nghị ASEM 9 tại Viêng Chăn. Với 50 phiên phát hình, thời lượng lên đến 1.085 phút, chất lượng hoàn hảo, VNPT-I đã để lại ấn tượng tốt đẹp không chỉ đối với phóng viên các hãng thông tấn quốc tế mà còn để lại ấn tượng tốt đẹp, đánh giá cao về sự chuyên nghiệp của đội ngũ cán bộ công ty VNPT-I trong việc cung cấp dịch vụ đối với lãnh đạo Bộ Văn hóa Thông tin và Du lịch, Đài truyền hình quốc gia Lào. Đây cũng là dịp để các hãng thông tấn, phát thanh truyền hình quốc tế đến đưa tin Hội nghị biết tới thương hiệu mới của Công ty Viễn thông quốc tế - VNPT International. Ngoài việc phát triển thị trường ngoài nước, VNPT-I tiếp tục duy trì mối quan hệ ổn định, hợp tác song phương với các đối tác tại nhiều khu vực trên thế giới như Bắc Mỹ với AT&T, Sprint, Verizon…, Châu Á với NTT, KDDI, Softbank, LG Telecom, KT, China Telecom, Singtel…, khu vực châu Úc với Telstra, Telenor, Telecom Italia… Công tác phát triển đối tác mới cũng được quan tâm đặc biệt. Năm 2012, VNPT-I đã ký thỏa thuận phát triển thêm nhiều đối tác mới như China Mobile, Omely, KDDI Global…