Huawei sắp vượt Ericsson Huawei biết cách thâm nhập vào các thị trường mới và nhiều phân khúc khách hàng.Trong 1 buổi họp báo ngắn được tổ chức tại Bắc Kinh hôm qua, giám đốc tài chính (CFO) của Huawei là Cathy Meng cho biết Cũng theo ước tính của Huawei, doanh thu năm 2013 có thể tăng khoảng 12%. Huawei có kế hoạch tăng cường hoạt động ở mảng điện thoại thông minh, máy tính bảng và các dịch vụ điện toán đám mây đồng thời hưởng lợi từ các khoản đầu tư vào thị trường thiết bị di động ở các nền kinh tế mới nổi. Theo Mirko Maier, chuyên gia phân tích tại Landesbank Baden-Wuerttemberg (Đức), rất có thể trong một vài năm tới Huawei sẽ lớn mạnh hơn cả Ericsson. Trong khi Huawei đang thâm nhập các thị trường mới và hướng đến nhiều phân khúc khách hàng, Ericsson không làm được điều này. Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế tham gia khảo sát của Bloomberg, Ericsson có thể công bố doanh thu năm 2012 đạt khoảng 226,9 tỷ kroner (tương đương 34,8 tỷ USD). Năm 1987, Ren Zhengfei, cha của Cathy Meng, đã thành lập nên Huawei sau khi ngừng làm việc trong quân đội Trung Quốc. Kể từ đó đến nay, ông đã xây dựng Huawei trở thành nhà sản xuất thiết bị hạ tầng viễn thông lớn thứ hai trên thế giới, chỉ đứng sau Ericsson.