Apple không phủ nhận iPhone giá rẻ Tuy nhiên hãng sẽ "không mù quáng chạy theo thị trường".Cách đây ít hôm, Phó chủ tịch cấp cao phụ trách marketing của Apple là Phil Schiller đã cho biết với tờ Tin Chiều Thượng Hải là h   Nhưng trong tin đính chính của mình, tờ báo trên đã bỏ hết các dẫn chứng về smartphone giá rẻ, trừ một tin đồn về việc Apple ra mắt một “sản phẩm giá rẻ, phân khúc bình dân”.   Yinlong, Phóng viên của báo, cho biết sự thay đổi trên là nhằm chỉnh sửa lại một số phát ngôn của Schiller cho chính xác. Và thay đổi này là do ban biên tập báo quyết định chứ không phải dưới sức ép từ Apple.   Apple hiếm khi bình luận về những tin đồn về công ty này. Mặt khác, dù Apple có phủ nhận, nhưng đôi khi hãng lại hàm ý khác. Như việc hãng này 2 năm liền chê bai máy tính bảng màn hình 7 inch, và rồi iPad Mini ra đời vào cuối năm ngoái.   Tham khảo: Reuters