CES 2013 nhạt nhòa nhan sắc? Khó khăn về kinh tế và kế hoạch riêng của các hãng là nguyên nhânChỉ vài tuần nữa là hội chợ CES sẽ diễn ra hoành tráng tại Las Vegas hứa hẹn sẽ mang lại cho các bạn những bài đánh giá tổng quan và trên tay về các sản phẩm bom tấn mới mà bạn có thể sẽ lựa chọn nó nhằm thay thế các sản phẩm cũ kĩ của mình. Mong rằng mọi thông tin nghi ngờ hay những chi tiết hé lộ về các sản phẩm trong thời gian vừa qua sẽ trở thành hiện thực trong CES năm nay để chúng ta có thể chiêm ngưỡng thực tế. Ít ồn ào, nhiều sự tiết kiệm về tài chính Nokia là một ví dụ điển hình trong các nhà sản xuất thực hiện việc tung ra sản phẩm của mình theo cách mới là tổ chức sự kiện riêng của mình tại New York, San Francisco và London. Tuy nhiên trong năm vừa rồi, hãng lại chọn CES vì hi vọng tận dụng sự quan tâm của thị trường và rất nhiều người hâm mộ để đưa sản phẩm Lumia 900 của mình thành tâm điểm và dọn đường cho Lumia 920, 820. Tuy nhiên trong năm nay, công ty đang gặp khó khăn này sẽ ít xuất hiện hơn, đơn giản là chỉ đưa ra các sản phẩm mới như các công ty khác, chủ yếu vẫn là tính năng sạc không dây và một số ứng dụng đặc biệt dành cho Lumia. Các hãng khác như Samsung cũng chưa chắc chắn về việc đưa ra chiếc điện thoại đầu bảng của mình trong hội chợ năm nay như sản phẩm kế cận Galaxy S3 và chiếc Note 3 6,3 inch. Tuy vậy nhưng Samsung chắc chắn sẽ có mặt. Nhìn chung thì chúng ta sẽ được thấy nhiều các sản phẩm smartphone tiết kiệm và tầm trung hơn chiếm vị chí chủ chốt trong hội chợ năm nay, còn lại chỉ lác đác các thiết bị cao cấp. Các nhà sản xuất giờ đã rút ra được rằng các thiết bị của mình cần có một buổi trình diễn riêng mà ở đó họ kiểm soát được từ đầu đến cuối để tránh bị chìm nghỉm vào mớ các sản phẩm cao cấp của đối thủ khác. Android 4.1, 4.2 Các thiết bị Android đã thống trị CES trong vài năm trở lại đây. Năm nay chúng ta sẽ thấy có thêm sự cạnh tranh từ các sản phẩm Windows Phone 8 nhưng Android vẫn chiếm ưu thế. Và hãy nhớ rằng Apple không bao giờ tham dự CES, nhưng iOS và các thiết bị, ứng dụng hãng tạo ra sẽ luôn được người ta biết đến và mang ra so sánh với các thiết bị mới. Các bộ vi xử lý thêm phần mạnh mẽ Các smartphone lõi tứ giờ đã trở thành trào lưu thời thượng cho dòng sản phẩm cao cao cấp, điển hình là LG Nexus 4, Samsung Galaxy Note 2 và HTC One X+. Không những chỉ thấy nhiều sản phẩm lõi tứ tại CES mà chúng ta cũng sẽ thấy có nhiều loại thiết bị khác cũng sẽ nhận được các bộ xử lý nhiều lõi hơn, bắt đầu là máy tính bảng. Nvidia đã lên lịch để tổ chức họp báo và chia sẻ các kế hoạch đẩy cao sức mạnh của các bộ xử lý ngày càng nhiều nhân của mình từ lâu. Con chip Terga chủ lực sẽ được tăng cường cả về hiệu năng xử lý lẫn hiệu năng đồ họa. Năm ngoái, Fuijitsu đã làm chúng ta ngạc nhiên với việc lần đầu demo một smartphone lõi tứ có thể chơi game. Tuy đây là một bước phát triển đáng ghi nhận của công nghệ nhưng đừng quên rằng, việc tăng cường số nhân chỉ có ý nghĩa khi việc kiểm soát năng lượng được thực hiện tốt trong khi các con chip hoạt động hết công suất để mang lại tốc độ xử lý cao. Không có BB10 Chúng ta đều biết rằng RIM sẽ có buổi ra mắt sản phẩm BlackBerry 10 vào 30 tháng 1, sau khi CES đã kết thúc từ lâu. Dù vậy, nhiều người vẫn trông đợi hãng sẽ thể hiện các tính năng phần mềm trên các thiết bị demo. Theo CNET/VG