HP có thể sẽ bán đi một số bộ phận Bộ phận PC và máy in là tâm điểm.“Chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét việc tái cấu trúc các tài sản và mảng kinh doanh không giúp chúng tôi hoàn thành mục tiêu kinh doanh”, HP cho biết trong một văn bản gửi Ủy ban chứng khoán Hoa Kỳ.   Còn nhớ, chỉ một năm trước, CEO HP, bà Meg Whitman, cương quyết nói sẽ không bán bộ phận PC.   Bà Whitman lên nắm quyền vào tháng 9 năm 2011, trong hoàn cảnh HP sụt giảm doanh số 5 quý liên tiếp, các thương vụ lớn đều thất bại, vấn đề quản lý của công ty có nhiều xung đột và hãng gặp phải nhiều sai lầm trong chiến lược.   Khoản bút toán đánh tụt 8,8 tỷ USD giá trị của công ty HP từng mua lại, Autonomy Corp, khiến HP phải gia tăng giá trị tài sản cho các cổ đồng bằng cách bán đi một số ngành kinh doanh chủ yếu của mình, như sản xuất PC và máy in.   HP cũng cho hay Bộ Tư pháp Hoa Kỳ đã mở một cuộc điều tra liên quan tới Autonomy. HP tố cáo công ty phần mềm này đã làm sai lệch kết quả kinh doanh trước khi bị HP mua lại vào năm 2011.   Nhà sản xuất PC và máy in số 1 thế giới này cũng nói về “nhân tố mạo hiểm” trong quá trình tái cấu trúc: “Khi chúng tôi quyết định bán tài sản hay các mảng kinh doanh, chúng tôi có thể sẽ gặp khó khăn trong việc tìm người mua hoặc các điều kiện không phù hợp với chiến lược thay thế, những thứ có thể làm chậm lại các mục tiêu trong chiến lược của chúng tôi”.   HP cũng lộ ra rằng trong vòng 14 tháng kể từ lúc bà Whitman nói hãng sẽ giữ lại bộ phận PC, hãng này vẫn liên tục đánh giá về khả năng bán tài sản hoặc mảng kinh doanh. Người tiền nhiệm của bà, ông Leo Apotheker, đã từng tìm kiếm khả năng bán bớt các đơn vị thành viên, trị giá khoảng 35,7 tỷ USD vào năm tài chính 2012, hay 29% giá trị công ty,   Bà Whitman đã thống nhất mảng PC - máy in và trao quyền quản lý cho Phó chủ tịch điều hành Todd Bradley vào năm trước. Mảng máy in chiếm 24,5 tỷ USD doanh thu trong năm tài chính 2012, hay 20% tổng doanh số.   HP cũng khá “cam chịu” khi cho biết hãng có thể sẽ phải “bán các đơn vị với giá và điều kiện thấp hơn mong muốn”, và “tác động của việc này có thể ảnh hưởng lớn tới tăng trưởng doanh thu hơn dự đoán”.   Tham khảo: BusinessInsider