Viber đạt 140 triệu người sử dụng Viber đánh dấu cột mốc này bằng phiên bản mới trên Android và iOS.Để kỷ niệm cho sự kiện này, công ty đã tung ra phiên bản 2.3 cho ứng dụng gọi thoại và nhắn tin phổ biến, với những đặc điểm mới hoàn toàn cho người dùng iOS và Android.   Viber là một dịch vụ cho phép người dùng smartphone có thể gọi thoại, gửi tin nhắn văn bản và kể cả gửi tin nhắn hình ảnh miễn phí dù bạn ở bất cứ đâu. Nói cách khác, những cặp yêu xa hay du học sinh sẽ thích ứng dụng này, vì họ có thể gọi cho nhau trên toàn cầu mà vẫn rất tiết kiệm. Hồi tháng 9, Viber tuyên bố rằng họ đạt được mốc 100 triệu người sử dụng, vượt qua mốc 70 triệu vào tháng 5 và 50 triệu trong tháng 2. Nói một cách ngắn gọn, công ty đã thực sự thành công trong năm nay.   Ứng dụng này hỗ trợ trên hầu hết các nền tảng, kể cả các hệ điều hành "chiếu dưới" như Nokia S40, Symbian, Windows Phone và cả BlackBerry, và cũng có vẻ như Viber cảm thấy hứng thú với việc mở rộng hơn nữa ứng dụng này trên giao diện iPhone và Android.   Hiện nay phiên bản cập nhật của ứng dụng này sẽ được bổ sung nhiều tính năng mới như các biểu tượng cảm xúc, tem dán nhãn (stamp), và tính năng“Send Location” cho phép bạn chia sẻ địa điểm hiện tại (drop pin) với bạn bè để cho mọi người biết bạn địa điểm chính xác của bạn. Giao diện người dùng đương nhiên cũng được cải tiến thêm, và người dùng Android sẽ có thể cá nhân hóa nhạc chuông thoại và chuông tin nhắn trong ứng dụng Viber của mình. Hiện tại, cuộc chiến giữa các ứng dụng nhắn tin trên di động đang cực kỳ gay cấn. Mới đây nhất, đối thủ khổng lồ Facebook đã cho phép những người dùng ứng dụng Tham khảo: Techcrunch