Lượng thuê bao điện thoại ở Việt Nam gấp rưỡi dân số Việt Nam đang đi đúng hướng, khi mật độ điện thoại cao, lượng người dùng smartphone phát triển tốt.Theo số liệu của Bộ Thông tin và Truyền thông, tổng số thuê bao điện thoại được đăng ký và đang hoạt động trên toàn quốc hiện có là 148,5 triệu, trong đó di động chiếm 93,3%. Con số này cho thấy, tỷ lệ điện thoại cố định của Việt Nam vẫn ở mức "dậm chân tại chỗ" với con số khoảng 10 triệu thuê bao. VNPT - nhà cung cấp dịch vụ cố định cho hay, số thuê bao cố định vẫn trên đà sụt giảm. Trong khi đó, mật độ điện thoại di động Việt Nam đang ở mức 1,5 thuê bao/người dân. Đây là tỷ lệ điện thoại di động khá cao so với nhiều quốc gia có mức kinh tế như Việt Nam. Trong bài phát biểu tại Hội nghị Mobile Vietnam 2012, ông Tom Kershaw - Phó Chủ tịch cấp cao của Telcordia cho rằng: “Việt Nam đang đi đúng đường vì mật độ điện thoại di động cao, trong đó số lượng người sử dụng smartphone phát triển tốt. Thị trường di động có tính cạnh tranh cao và các nhà khai thác di động của Việt Nam cần tiếp tục đầu tư vào dịch vụ mới, tính năng mới cho khách hàng. Tuy nhiên, điều mà Việt Nam cần làm hiện nay là giảm mật độ thuê bao di động xuống còn khoảng 90 đến 95%/100 người dân”. Những gì ông Tom Kershaw nói có vẻ như ngược đời nhưng nó lại phản ánh một thực tế là thị trường này phát triển quá nóng trong thời gian vừa qua và ẩn chứa yếu tố không bền vững, cụ thể là tình hình kinh tế không phù hợp với mật độ thuê bao như hiện nay khi mỗi người dân sở hữu tới 1,5 thuê bao. Theo số liệu của Bộ TT&TT, hiện tổng số thuê bao 3G của Việt Nam đạt xấp xỉ 20 triệu thuê bao. Các doanh nghiệp đã triển khai trên phạm vi toàn quốc 97.013 trạm BTS và 44.100 trạm Node B 3G. Trong 3 năm qua, tổng vốn đầu tư vào mạng lưới 3G đạt 27.779 tỷ đồng. Vùng phủ sóng 3G theo dân số và theo diện tích lãnh thổ của các doanh nghiệp trung bình đạt 212%. Hiện các doanh nghiệp đã thực hiện đúng cam kết và đã được Bộ TT&TT giải chấp tiền đặt cọc theo đúng quy định. TheoThái Khang