Apple có nên “đánh xuống chân” Android Apple cần chứng minh hãng có khả năng kiếm thêm tiền.Về cơ bản, iPhone, iPad, iPad mini cũng như các sản phẩm của Apple vẫn bán tốt và vẫn làm mê mẩn một phần cộng đồng công nghệ.   Tuy nhiên, các nhà đầu tư dường như chưa thỏa mãn lắm với Apple. Họ đang chờ đợi những tương lai tươi sáng hơn của Apple để kiếm lợi nhuận, trong bối cảnh Android đang phát triển và nhăm nhe “đè bẹp” đế chế iOS mà Ngài Steve Jobs từng xây dựng.   Apple có 3 lựa chọn để kiếm thêm tiền từ thị trường.   Apple iTV     Thế nhưng, khả năng Apple có thể ra mắt Apple TV trong năm 2013 vẫn còn khá mơ hồ. Thêm nữa, Apple TV, dù đang có Những điều mà TV cần, bao gồm cả xem phim trực tuyến các dịch vụ như game. Ở cả hai mảng này, Apple đều không giỏi. Ở thị trường xem phim trực tuyến, Apple sẽ chịu sự cạnh tranh của hai dịch vụ video Netflix và Comcast. Còn ở các dịch vụ trò chơi, Apple chỉ là kẻ mới đến so với “đế chế” Xbox của Microsoft có tới 40 triệu thuê bao.   Rút ngắn dòng đời sản phẩm   Chu kỳ ra mắt sản phẩm của Apple thường là 12 – 14 tháng cho mỗi sản phẩm. Nhưng vào tháng 9 vừa rồi, Apple đã phá vỡ chu kỳ đó bằng việc ra mắt iPad 4.   Giới phân tích không thể không đặt ra câu hỏi là Apple có phải đang rút ngắn thời gian ra mắt sản phẩm, để vừa nâng cao tính năng sản phẩm nhằm chạy đua với Android, vừa tự hạ giá các sản phẩm cũ hơn của mình.   Như vậy, Apple rất có khả năng sẽ triển khai hướng đi này với dòng sản phẩm iPhone. iPhone 5S có thể sẽ ra mắt ngắn hơn chu kỳ 12 tháng. Bởi tháng 1 năm sau, tại CES 2013, Samsung Galaxy S IV với nhiều nâng cấp của đối thủ Samsung sẽ ra mắt thị trường. Nếu đợi tới tận mùa thu 2013 Apple mới ra mắt iPhone thế hệ thứ 7, chắc chắn là hãng đã mở rộng cửa cho Samsung “quậy phá” thị trường smartphone cao cấp tới tận nửa năm trời. Và việc một lần nữa Samsung Galaxy S IV thống trị thị trường rất dễ lặp lại, như việc Galaxy S III đánh bại iPhone 4S quý vừa rồi.   “Đánh vào chân” Android  Một lựa chọn khác cho Apple đó là tấn công xuống căn cứ địa của Android – smartphone tầm trung.   Android tuy đang chiếm tới 75% thị trường smartphone thế giới, nhưng lượng smartphone cao cấp Android chỉ nằm ở khoảng tầm 20% thị trường (thậm chí thấp hơn).   Sức mạnh chính của Android nằm ở những smartphone ở phân khúc trung cấp. Chính phân khúc này đã giúp các nhà sản xuất Android gom đủ “đạn dược” để có thể tiếp lửa cho phân khúc cao cấp với những Galaxy S III hay Galaxy Note II cạnh tranh trực tiếp với iPhone.   Ngoài việc rút ngắn thời gian ra mắt sản phẩm để tự hạ giá sản phẩm của mình, Apple còn có thể sản xuất những chiếc điện thoại đời cũ, với một số nâng cấp nhỏ và bán ở mức giá tầm trung.   Điều này sẽ hạn chế được phần nào sự lớn mạnh của Android. Thêm nữa, sẽ giúp Apple kiếm thêm tiền từ thị trường trung cấp.   Nếu như Apple chọn những giải pháp “đánh xuống chân” Android, thì hãng sẽ ngăn chặn được đối thủ tiến lên những bước tiêu diệt mình.   Người dùng smartphone có chu kỳ thay đổi điện thoại 6 tháng/lần, thậm chí là thấp hơn. Điều đó, khiến cho cuộc đua của các hãng smartphone biến động rất nhanh chóng. Blackberry đã từng thống trị thị trường smartphone với 44% thị phần (số liệu năm 2008 tại Mỹ) , thì giờ hãng chỉ còn co cụm lại với vài % thị phần ít ỏi.   Vậy nên nếu Apple không có những thay đổi nhanh chóng ở iPhone, hãng này sẽ dần bị Android ép về phía chân tường.   Thị phần của Apple trên chiến trường di động khó lòng giữ vững ở mức 10% như thị phần của OSX trên PC mà còn có thể thấp hơn nữa.   Android đang tốt lên từng ngày, và người tiêu dùng cũng trông chờ ở Apple những thay đổi như vậy. Nếu không, hào quang của chiếc iPhone từng định nghĩa lại thị trường smartphone thế giới sẽ sớm lụi tàn.