iPhone XR sẽ bán chạy gấp rưỡi iPhone 8 Chuyên gia phân tích cho rằng điện thoại mới của Apple sẽ thu hút người dùng iPhone cũ nâng cấp lên.Ngày 26/10, Apple sẽ mở bán iPhone XS - mẫu điện thoại có hình thức và các tính năng chính tương tự iPhone XS hay XS Max nhưng giá rẻ hơn. Theo Robert Cihra, nhà phân tích của Guggenheim Securities, việc phát hành sản phẩm với giá phải chăng có thể tác động tiêu cực đến giá bán trung bình (ASP) của iPhone, một trong những chỉ số quan trọng đối với giới phân tích. iPhone XR được kỳ vọng bán chạy hơn 50% so với iPhone 8. Chuyên gia này cho biết, năm ngoái Apple đã tung iPhone X với mức giá 999 USD, kéo ASP từ 651 USD của 2016 lên 700 USD. Tuy nhiên chỉ số này sẽ không tăng trong năm nay khi mà giá khởi điểm của iPhone XR là từ 749 USD. Mức giá thấp hơn trong khi các tính năng tương đương sẽ khiến iPhone XR có doanh số cao hơn XS hay XS Max. Cihra nói rằng iPhone XR có thể thu hút người dùng nâng cấp từ iPhone 6, 6s hay iPhone 7. Mẫu điện thoại màn hình LCD này cũng được dự đoán có doanh số cao hơn 50% so với iPhone 8 năm ngoái. Trong quý IV/2018, iPhone XR có thể chiếm 40% doanh số smartphone Apple và tăng lên thành 50% trong quý đầu 2019. Chuyên gia cũng dự đoán tỉ lệ bán iPhone XS Max so với Xs là 3:1. Trong quý trước, Apple có thể bán được 47 triệu thiết bị cầm tay, tăng khoảng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong kỳ nghỉ lễ tới, chuyên gia kỳ vọng công ty có thể bán 80 triệu iPhone, ASP tăng 24% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng giảm 6% so với quý hiện tại. Apple Watch hay iPad cũng sẽ tăng trưởng bởi sức hút từ loạt thiết bị đời mới. iPhone XR được một số cửa hàng "xách tay" trong nước cho đặt trước với