Các công ty công nghệ Trung Quốc bị chỉ trích vì 'chỉ tuyển gái xinh' Nhiều công ty công nghệ "chỉ tuyển nam", "ưu tiên nam", thậm chí hứa hẹn họ sẽ có cơ hội làm việc với các đồng nghiệp nữ xinh đẹp.Bản báo cáo dài gần 100 trang của Tổ chức theo dõi nhân quyền (Human Rights Watch - HRW) cho biết tình trạng phân biệt đối xử nam nữ đang diễn ra một cách rõ nét trong cả các tổ chức chính phủ lẫn công ty tư nhân Trung Quốc.    Một số quảng cáo nhấn mạnh ứng viên nữ phải đáp ứng yêu cầu nhất định về ngoại hình như chiều cao, cân nặng, giọng nói, khuôn mặt khả ái - vốn không liên quan gì tới công việc mà họ định ứng tuyển. Thậm chí, nhân viên nữ được mang ra làm tiêu chí lôi kéo ứng viên nam. Ảnh:  Phát ngôn viên của Hãng dịch vụ tìm kiếm Baidu cũng bị phê phán vì nhiều quảng cáo, trong đó có một video từ năm 2016, một nhân viên nam nói một trong những lý do ông cảm thấy vui vẻ đi làm mỗi ngày là vì được làm việc với "gái xinh". Phát ngôn viên của Baidu khẳng định vai trò quan trọng của giới nữ trong công việc và "lấy làm tiếc vì các ví dụ được nêu không đúng với tôn chỉ của hãng". Trong khi đó, Huawei cũng đăng một thông tin tuyển dụng trên mạng xã hội từ năm 2015: "Bạn có muốn lương tăng với tốc độ nhanh hơn giá nhà đất, và có cơ hội cưới một phụ nữ xinh đẹp, giàu có, da đẹp?".  "Luật Trung Quốc cấm các tuyển dụng phân biệt giới tính, nhưng lại không chỉ rõ những hành vi nào cấu thành nên sự phân biệt đó. Vì thế, các công ty nhiều lần vi phạm cũng hiếm khi bị hỏi thăm", HRW cho hay. (theo