Tân Chủ tịch VTC: Sẽ dùng nhiều biện pháp mạnh để tái cấu trúc VTC cần phải tái cấu trúc do tăng trưởng đi xuống, lợi nhuận không đủ để tái đầu tư.Phát biểu trong lễ nhận chức vụ mới, Tân Chủ tịch Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện (VTC) Lưu Vũ Hải cho biết: Sẽ quyết liệt dùng nhiều biện pháp mạnh để tái cấu trúc và lấy lại hình ảnh của VTC. Tân Chủ tịch VTC Lưu Vũ Hải bày tỏ nhiều tâm tư khi ở cương vị mới. Ảnh: T.H Sáng ngày 20/12/2012, tại Hà Nội, ông Lưu Vũ Hải - Tân Chủ tịch Hội đồng thành viên VTC đã chính thức nhận nhiệm vụ mới. Ông sẽ chính thức bàn giao chức vụ Cục trưởng Cục Quản lý Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cho ông Hoàng Vĩnh Bảo vào sáng ngày 21/12/2012. Phát biểu ngắn gọn tại lễ nhận chức, ông Lưu Vũ Hải cho biết, ông sẽ làm hết sức, hết trách nhiệm, hết khả năng để khắc phục những khó khăn nhất thời của VTC và sẽ sớm lấy lại hình ảnh của VTC. Để làm được điều này ông rất cần có sự đoàn kết, nhất trí, đồng lòng của tập thể lãnh đạo và CBCNV VTC. Trước mắt VTC sẽ từng bước sắp xếp lại tổ chức, sắp xếp lại sản xuất kinh doanh, quyết liệt triển khai Đề án tái cơ cấu VTC. "Chắc chắn trong quá trình tái cấu trúc sẽ có những biện pháp mạnh mẽ, sẽ có nhiều động chạm nhưng vì một cái chung, chúng ta cần đoàn kết để "chữa bệnh" cho VTC bằng "kháng sinh liều cao"", ông Hải nói. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ TT&TT Trần Đức Lai đánh giá cao những cố gắng của tập thể lãnh đạo VTC trong hai năm 2011- 2012 để chèo lái con thuyền VTC vượt sóng gió. Thứ trưởng Trần Đức Lai cho biết, từ năm 2010 đến nay VTC rơi vào tình trạng tăng trưởng đi xuống, lợi nhuận không đủ tái đầu tư. Để tháo gỡ khó khăn cho VTC, Bộ TT&TT đã có chỉ đạo VTC xem xét tái cấu trúc lại doanh nghiệp. Trong đó, xác định rõ ngành nghề kinh doanh tốt nhất, phù hợp với sở trường của mình, còn lại những ngành nghề không phù hợp, những doanh nghiệp phụ thuộc hoạt động không hiệu quả phải mạnh dạn thay đổi. Đề án tái cơ cấu VTC đã hoàn thiện, dự kiến sẽ trình lãnh đạo Bộ TT&TT ký trong cuối tháng 12/2012. Thứ trưởng Trần Đức Lai cho biết, Đề án này là cơ sở để Bộ TT&TT và Bộ Tài chính xem xét đưa VTC vào danh sách các doanh nghiệp xin vay vốn ưu đãi của ADB. Theo Ictnews