Windows XP dần "mất hút" trong từ điển người dùng Nỗ lực của Microsoft đã bước đầu thành công.Những nỗ lực của Microsoft trong việc khuyến khích người dùng nâng cấp Windows XP lên phiên bản hệ điều hành mới hơn đã dần có hiệu quả khi có nhiều dùng đang dần từ bỏ thói quen dùng hệ điều hành này. Centrix Software, một công ty phần mềm sẽ trợ giúp những doanh nghiệp muốn triển khai phiên bản Windows mới, cho biết rất nhiều doanh nghiệp sẵn sàng chuyển sang dùng Windows 7 hoặc Windows 8. “Trong tất cả các buổi hội thảo với khách hàng trong năm 2012, chúng tôi đã nhận thấy sự gia tăng của các kế hoạch nâng cấp phiên bản hệ điều hành mới từ Windows XP cho máy tính của các doanh nghệp”, ông Richard Pegden, Giám đốc bộ phận Marketing tại Centrix cho biết. Trước đó vài ngày, Microsoft đã công bố sẽ dừng hỗ trợ XP vào ngày 8/4/2014. Được biết, Microsoft chấm dứt hỗ trợ Windows XP sau khi duy trì hộ trợ hệ điều hành này trong vòng 12 năm 5 năm tháng, dài hơn so với thông thường là 2,5 năm. Đây là con số kỷ lục dành cho Windows XP. Người dùng sẽ không còn quá 500 ngày để nâng cấp phiên bản Windows mới hơn.Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là Windows XP vẫn là một trong những hệ điều hành phổ biến nhất trên thị trường, kể cả khi Microsoft đang nố lực để chứng minh rằng Windows 8 là hệ điều hành tốt nhất trong số những hệ điều hành mà công ty đã cung cấp trên thị trường. Theo số liệu thống kê từ Net Applications, tính đến ngày 9/12, Windows 7 đang là sự lựa chọn hàng đầu trên thị trường hệ điều hành với việc nắm giữ 45,83% thị phần, tăng nhẹ so với con số 44,7% của tháng trước đó. Bên cạnh đó, Windows XP là hệ điều hành phổ biến thứ 2 trên toàn cầu với tỷ lệ thị phần đạt được là 39,15%. Mặc dù Microsoft đang muốn “khai tử” hệ điều hành 11 năm tuổi này, thị phần của XP vẫn tăng so với con số 38,98% của tháng trước. Windows 8 hiện đang giữ khoảng cách khá xa so với các phiên bản trước đó khi chỉ chiếm 1,49% thị phần. Theo Linh Giang/VTV