iPhone vượt qua Android Lần đầu tiên Apple đạt trên 50% thị phần.Cuộc khảo sát thị trường được tiến hành bởi Kantar Worldpanel Comtech trong khoảng thời gian từ 25/9 đến 25/11 cho thấy, thị phần iOS tại Mỹ chiếm 53,3%, trong đó iPhone 5 là thiết bị chủ lực. Đây là lần đầu tiên iOS của Apple vượt ngưỡng 50% trên thị phần hệ điều hành di động, đồng thời cũng qua mặt Android của Google. So với cùng kì năm ngoái, iOS của Apple đã tăng trưởng đến 17,5%. Mặc dù vậy, tại châu Âu thì nền tảng Android của Google vẫn tiếp tục thống trị với 61% thị phần, tăng 10,8% so với cùng kì năm ngoái, trong khi iOS chỉ chiếm 25,3%, tăng 2,5%. Nền tảng Windows Phone cũng có mức tăng trưởng khá tốt tại thị trường này với mức thị phần tăng 2,1% so với con số 4,7% của cùng kì năm ngoái. Tại các nước thuộc khối EU thì Android vẫn giữ ngôi vương tại Anh với 51,5% thị phần, iOS chiếm 36,1% và Windows Phone chiếm 5,1% (chủ yếu nhờ dòng Lumia). Tại Úc, Android chiếm 58%, trong khi iOS chiếm 35,9% và Windows Phone chiếm 4,2%. Tại Trung Quốc, Android chiếm 72,2%, trong khi iOS chiếm 19,2%, Symbian chiếm 4,1% và Windows Phone chiếm 2,7%. Cuối cùng là tại Brazil, thị phần Android chiếm 60,7%, Symbian chiếm 27,9% (giảm đến 16,7%) và Windows Phone chiếm 4,2%. Nhìn chung, Đức và Brazil là 2 nước duy nhất mà nền tảng Windows Phone của Microsoft bị đánh mất thị phần, trong khi các quốc gia khác đều tăng, đặc biệt là tại Ý, nơi thị phần Windows Phone chiếm tới 11,8%. Theo GSMArena/TTCN