Apple TV đang được Foxconn sản xuất Foxconn, đối tác gia công chính của Apple, được cho là đang thực hiện những thử nghiệm ban đầu trên chiếc TV mang nhãn hiệu “Quả táo”. TrangFocus Taiwancủa Đài Loan dẫn theo một nguồn tin Foxconn cho biết, nhà máy này đang thực hiện thử nghiệm sản phẩm TV của Apple có kích thước từ 46 inch đến 55 inch.  Thông tin này xuất hiện chỉ một tuần sau khi trangWall Street Journalcho biết Sharp và Foxconn đang hợp tác với Apple để sản xuất TV. Nguồn tin củaFocus Taiwancũng cho biết, lịch sản xuất được tiết lộ là vào khoảng cuối năm 2013 và có thể sản phẩm sẽ được trình làng tại Triển lãm CES diễn ra vào tháng 1/2014. Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện thông tin Foxconn sẽ sản xuất TV cho Apple. Tuy nhiên, hãng sản xuất Trung Quốc này đã nhanh chóng bác bỏ các thông tin trên và cho rằng chúng “không chính xác”. Apple đã tỏ ra quan tâm đến một sản phẩm TV của riêng họ từ rất lâu. Ngay từ thời Steve Jobs, vị cố CEO này của Apple đã cho biết ông muốn “tạo ra một sản phẩm TV tích hợp hoàn toàn dễ sử dụng”. Kể từ đó, có rất nhiều thông tin đồn đại cho rằng hãng công nghệ này vẫn đang nghiên cứu và phát triển TV. Gần đây nhất, CEO của Apple, Tim Cook, cũng cho biết là hãng đang nghĩ về một cách để thúc đẩy sự phát triển các công nghệ cho phòng khác. Ông cho biết cũng rất quan tâm đến lĩnh vực truyền hình và “úp mở” về việc Apple sẽ sớm ra mắt một sản phẩm TV riêng của họ.