Thị phần iPad xuống mức thấp nhất trong lịch sử Cuộc chiến máy tính bảng với Android ngày càng cam go.Theo công ty nghiên cứu thị trường ABI Research, máy tính bảng iPad của công ty sản xuất máy tính Apple mặc dù liên tục "làm mưa làm gió" trên thị trường máy tính bảng nhưng có vẻ đang có dấu hiệu hạ nhiệt khi thị phần đã giảm còn 55% trong quý III/2012, giảm đến 14% so với quý trước đó, và là mức thấp nhất kể từ năm 2010, thời điểm ra mắt mẫu máy tính bảng iPad đầu tiên. Trong khi đó, ở chiều hướng ngược lại, thị phần máy tính bảng Android đã tăng nhanh trong thời gian qua và theo sát thị phần của iPad. Sự sụt giảm thị phần của iPad bắt nguồn từ sự thành công ngoài mong đợi của loạt máy tính bảng đến từ Samsung, Amazon và gần đây nhất là Asus với chiếc máy tính bảng Nexus 7 hợp tác cùng Google. Theo ABI Research, Android đang chiếm 44% thị phần máy tính bảng và con số này sẽ còn tiếp tục tăng trong thời gian tới. Theo chuyên gia phân tích Jeff Orr của ABI Research, Android đang là sự lựa chọn hàng đầu cho phần lớn các nhà sản xuất thiết bị phần cứng, và chúng tôi dự đoán Android sẽ còn tiếp tục tăng thêm về số lượng, thông qua những sản phẩm mới xuất hiện trên thị trường, giúp người dùng có nhiều sự lựa chọn hơn, phù hợp cả về giá cả lẫn phân khúc và tính năng. Trong khi đó, theo ABI Research iPad mini, phiên bản cỡ nhỏ của iPad vừa được trình làng gần đây cũng không đủ giúp để iPad lấy lại thị phần từ Android của Google. Với sự giới thiệu của phiên bản nhỏ hơn và giá rẻ hơn, Apple đã thừa nhận sự đe dọa của phân khúc Android giá rẻ trên thị trường. Mặc dù vậy, mức giá của iPad mini vẫn ở mức cao và khó có tính cạnh tranh với các đối thủ cùng phân khúc. Việc Android sớm vượt qua iPad trên thị trường máy tính bảng là điều có thể dự đoán được, nhất là khi hầu hết các hãng sản xuất máy tính bảng trên thế giới đang sử dụng Android làm nền tảng phát triển của mình, trong khi đó chỉ Apple đang độc quyền sử dụng iOS cho iPad. Việc dẫn đầu về doanh số của iPad trước rất nhiều đối thủ Android trong suốt 3 năm xuất hiện trên thị trường đã được xem là một sự thành công rất lớn của Apple.