Samsung đầu tư gần 4 tỷ USD để mở rộng sản xuất vi xử lý Trong hoàn cảnh Apple đang muốn giảm bớt lệ thuộc vào Samsung ở thị trường chip xử lý.Samsung đã đầu tư thêm gần 4 tỉ USD cho nhà máy tại Austin như là một dấu hiệu cho thấy công ty muốn mở rộng sang sản xuất vi xử lý (VXL) thay vì chỉ chip nhớ như trước đây tại nhà máy này.  Samsung và chính phủ tiểu bang Texas đã hoàn tất các cuộc đàm phán cho phép công ty Hàn Quốc được đầu tư 3,9 tỉ USD vào cơ sở sản xuất của mình ở Austin. Tờ Thời báo Kinh doanh (Mỹ) cho biết, cơ sở ở Austin là nơi Samsung đầu tư phát triển chip nhớ, và việc mở rộng hoạt động mới sẽ giúp thúc đẩy sản xuất VXL cho các thiết bị di động. Điều này như là một tín hiệu cho thấy rằng Samsung đang tìm cách để giảm thiểu sự phụ thuộc của mình vào thị trường chip nhớ không thể đoán trước, giúp hãng xâm nhập tốt hơn vào thị trường VXL dành cho MTB và smartphone. Khách hàng lớn nhất của Samsung trong thị trường VXL là Apple, tuy nhiên, do ảnh hưởng của cuộc cạnh tranh pháp lí gay gắt mà Apple chỉ ra rằng hãng có thể lựa chọn nhà cung cấp VXL mới, mà TSMC là công ty sáng giá nhất. Với việc mở rộng mới, Samsung đặt TSMC làm đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mình. Ông Woosung Han, chủ tịch của Samsung Semiconductor tại Austin, cho biết: "Việc liên tục đầu tư nhiều tỉ USD tại Austin sẽ giúp chúng tôi mở rộng sự có mặt và trở thành một trung tâm sản xuất chất bán dẫn".