Foxconn mua cổ phần của hãng thiết bị camera CEO Foxconn cũng sẽ tham gia hội đồng quản trị của GoPro.Foxconn là một trong những công ty sản xuất linh kiện điện tử và gia công hàng đầu trên thế giới. Để mở rộng thị trường kinh doanh của mình Foxconn vừa tuyên bố đã mua lại 9% cổ phần của công ty GoPro với giá 200 triệu USD. Ngoài số tiền 200 triệu USD phải trả cho GoPro thì Terry Gou, người sáng lập và Giám đốc điều hành của Foxconn, sẽ tham gia hội đồng quản trị GoPro. GoPro được biết đến như là một công ty chuyên sản xuất và cung cấp các thiết bị chụp ảnh và quay phim chuyên nghiệp. Dòng máy ảnh kiêm máy quay thể thao chuyên nghiệp HERO và máy ảnh "mountable" của GoPro được sử dụng bởi nhiều đối tượng tiêu dùng bao gồm cả vận động viên chuyên nghiệp và các chuyên gia sản xuất video. Thương vụ hợp tác này đã giúp Foxconn lấn sân sang mảng kinh doanh thiết bị quay phim, chụp ảnh, còn GoPro hi vọng công ty sẽ vươn lên một tầm cao mới với tiềm lực mạnh mẽ từ Foxconn. Theo Thông tin công nghệ