Windows 8 bán chậm hơn so với dự kiến Chủ tịch Acer Mỹ: doanh số bán máy tính được trang bị Windows 8 tại thị trường này đang tệ hơn so với dự kiến.Nỗ lực tạo dựng lại ảnh hưởng trên thị trường cho Windows 8 của Microsoft quá “yếu ớt” và “nóng vội” khi mà sức tiêu thụ các thiết bị chạy hệ điều hành mới này vẫn rất chậm, tờ New York Times (Mỹ) dẫn lời giới phân tích đánh giá. Người tiêu dùng Mỹ không mặn mà với hệ điều hành Windows 8 của Microsoft - Ảnh: Reuters Trong một cuộc phỏng vấn với New York Times , Emmanuel Fromont, Chủ tịch Acer chi nhánh Mỹ, cho rằng doanh số bán máy tính được trang bị Windows 8 tại thị trường này đang tệ hơn so với dự kiến. Theo New York Times , ông Fromont không phải là người đầu tiên có nhận định bi quan về sức tiêu thụ Windows 8. Hồi cuối tháng 11 qua, Giám đốc Tài chính David Chang của tập đoàn công nghệ Asus (Đài Loan) từng phát biểu “nhu cầu dùng Windows 8 toàn cầu không cao”. Các chuyên gia phân tích thị trường cho rằng có hai nguyên nhân chính khiến doanh số bán Windows 8 chậm hơn so với dự kiến, đó là: Windows 8 đưa ra những trải nghiệm quá mới mẻ làm một số người dùng e ngại; người tiêu dùng đang bị cuốn hút bởi các phiên bản iPad mới, do đó họ không mặn mà với việc nâng cấp lên hệ điều hành mới cho máy vi tính cá nhân của mình. Số liệu thống kê của hãng nghiên cứu thị trường NPD (Mỹ) công bố hồi tháng 11.2012 cho thấy, mặc dù Windows 8 bắt đầu được chào bán vào ngày 22.10, nhưng doanh số bán máy tính có cài Windows tại Mỹ trong thời gian từ 21.10 đến 17.11 lại giảm mạnh 21% so với cùng kỳ năm 2011. Doanh số bán máy tính bảng được cài đặt Windows 8 trong khoảng thời gian kể trên cũng “gần như không tồn tại” khi chỉ chiếm vỏn vẹn 1% của toàn bộ doanh số bán các thiết bị sử dụng Windows 8, theo NPD. Theo Hoàng Uy/Thanh Niên