Mỹ và Nga kí hợp tác chống vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ Nga sẽ đóng cửa tất cả những trang web vi phạm quyền riêng tư hoặc bản quyền công nghệ.Cuối tuần rồi, hai cường quốc Nga và Mỹ vừa đạt được một thỏa thuận chung về chống vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ có tên gọi Intellectual Propert Rights (IPR). Theo đó hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ để chống vi phạm bản quyền trong tất cả các lĩnh vực liên quan tới sở hữu trí tuệ. Một trong những điều khoản quan trọng của thỏa thuận là Nga sẽ đóng cửa tất cả những trang web vi phạm quyền riêng tư hoặc bản quyền công nghệ. Hiện tại ở Nga vẫn xảy ra tình trạng rất nhiều trang web vi phạm bản quyền và chính quyền gặp nhiều khó khăn trong việc quản lí chúng. Môi trường mạng của Nga cũng là mảnh đất ưa thích của bọn tội phạm mạng nên việc siết chặt quản lí các trang web là một việc làm cần thiết. Một nội dung nữa trong kế hoạch hành động được đặt ra là việc kiểm tra bất ngờ các cửa hàng, nhà máy, công ty để phát hiện và tiêu hủy những sản phẩm vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ. Bên cạnh đó vấn đề chống vi phạm bản quyền trực tuyến thông qua các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) cũng được hai bên khá quan tâm. Mỹ cũng cam kết trong việc chống vi phạm bản quyền tác giả, bằng cách vận động các nhà cung cấp dịch vụ số tham gia cung cấp những sản phẩm có bản quyền trên môi trường mạng. Thỏa thuận này đạt được không lâu sau khi Nga gia nhập WTO, cho thấy nước này đang rất nổ lực để giải quyết vấn nạn vi phạm bản quyền tại quốc gia của mình.