Steve Jobs nghĩ lớn, Tim Cook nghĩ nhỏ Suy nghĩ lớn của Steve Jobs giúp Apple có nhiều đột phá trong ngành công nghiệp.Có lẽ công bằng mà nói thì Jobs nghĩ LỚN và có tư duy vượt khỏi những giới hạn thông thường. Nó cho phép ông có những đột phá trong nhiều ngành công nghiệp.Thế nhưng dưới thời Tim Cooks thì ta lại được chứng kiến một điều gì đó khác hẳn. Cách mà Apple trở thành một công ty lớn nhất của nước Mỹ trong suốt năm 2012 là sản phẩm của sự sáng suốt và sức mạnh của Steve Jobs. Tài năng của ông là khả năng thúc đẩy mọi người bằng những đòi hỏi và nhu cầu xuất sắc. Tất cả những ai làm việc gần hay làm việc với ông, đều biết rằng nếu bạn thất bại trong công việc thì bạn sẽ phải hứng chịu với sự cười nhạo và những cuộc điện thoại nặng nề. Ông dẫn dắt mọi người bằng những thứ tưởng tượng mà chẳng ai biết là họ muốn có nó và bắt nhân viên của mình sản xuất chúng. Những điều này đều đã được bàn rất nhiều và ghi lại trong lịch sử. Có lẽ công bằng mà nói thì Jobs nghĩ LỚN và có tư duy vượt khỏi những giới hạn thông thường. Nó cho phép ông có những đột phá trong nhiều ngành công nghiệp bao gồm có ngành công nghiệp âm nhạc, nhàng công nghiệp máy tính, điện thoại di động và cả bán lẻ nữa (nếu bạn nhắc đến những ứng dụng, itunes và cửa hàng ibooks). Jeff Bezos của Amazon không chỉ thay đổi cả ngành công nghiệp sách mà còn biến đổi cả ngành công nghiệp bán lẻ mà chúng ta vẫn thường biết đến từ xưa. Thế nhưng dưới thời Tim Cooks thì ta lại được chứng kiến một điều gì đó khác hẳn. Sau một thập kỉ vượt qua mọi ranh giới và giới thiệu những sản phẩm mà chúng ta thậm chí còn chưa từng mơ đến, Apple giờ đây tập trung vào các chi tiết nhỏ xung quanh. Đó là việc giới thiệu các thành phần nhỏ hơn của cùng một sản phẩm có cải thiện đôi chút. Chiếc Minipad có thể sẽ vừa vặn hơn với túi của bạn, hay vừa tay với một em nhỏ hơn, nhưng cũng khó hơn để đọc trên một màn hình bé. Pad vẫn đang là sản phẩm mà mọi em nhỏ muốn ông già Santa mang tặng trong năm nay theo thống kê của thị trường và những nghiên cứu từ cuộc bán hàng Black Friday của Apple. Trẻ em muốn ipad, chứ không phải búp bê Barbie hay một bộ đồ Lego. Tuần này Apple sẽ giới thiệu bộ máy tính iMac mới vừa tung ra vào ngày 30 tháng 11. Nó chỉ là một lựa chọn mới cho hàng loạt các sản phẩm đã có sẵn chứ không phải là một điều gì đó mới mẻ hoàn toàn. Không phải công ty nào cũng có thể thành công và phát triển nếu mất đi lãnh đạo. Trí tưởng tượng không phải là điều bạn được học trong một chương trình MBA. Sáng tạo còn khó hơn nhiều. Hoặc là bạn có nó, hoặc là không. Steve bỏ học đại học. Bill Gates cũng vậy. Và cả Michael Dell. Chẳng ai trong số họ là có một người kế nhiệm mà có được “ tầm nhìn như họ”. Microsoft đã trải qua một thập kỉ với các sản phẩm trung bình sau khi Gates bỏ vị trí CEO từ sau lần nổi lên cuối cùng của nó. Cổ phiếu của Dell bán với giá thấp nhất trong những năm gần đây sau khi nó bấp bênh trong ngành công nghiệp máy tính đang vật lộn, và chẳng hề có chút thành công trong việc đọ sức với iPad hay những gì nó đã tạo ra. Walt Disney là một nhà sáng tạo và tiếp thị tài năng đến từ một thời kỉ khác. Ông nghĩ về màu sắc khi thời kì đó mới chỉ có trắng và đen. Ông hình dung Disneyland và sau đó Walt Disney World với các trung tâm Epcot (Thử nghiệm cộng đồng tương lai). Sau khi Walt qua đời, các nhà quản lý và các nhà lãnh đạo của công ty ngồi trong các cuộc họp cố gắng để phân biệt " Walt sẽ làm gì? Làm thế nào Walt quyết định" .Disney lúng túng cho một thời gian dài cho đến khi nó cuối cùng đã lấy lại vị thế của mình trong những năm gần đây để trở thành một trung tâm giải trí gia đình khổng lồ. Tin tốt lành là Apple không bán ở giá quá cao gấp nhiều lần trong những năm gần đây dựa vào các thành tích tuyệt vời mà nó chia sẻ với các cổ đông. Bây giờ thì cổ phiếu đang phải chịu hậu quả vì mọi người sợ những gì có thể xảy ra với tỷ lệ tăng vốn trong năm 2013 rằng họ đang bán ngay bây giờ để đảm bảo lợi ích thu được của họ được đánh thuế ở mức 15%. Họ có thể bán và mua lại . Không có 30 ngày thời gian chờ đợi khi bạn mất lợi nhuận. Chính phủ Hoa Kỳ luôn luôn hạnh phúc chấp nhận thanh toán thuế. Đó là việc thành lập các khoản lỗ kinh doanh mà họ không thích, sau đó có thể được sử dụng để chống lại các lợi ích trong tương lai. Rõ ràng là nhiều người đang thu lợi nhuận tại thời điểm này. Cái mà họ không làm là có các khoản mua mới để bù đắp cho lượng cổ phiếu họ bán đi. Tại sao không? Đơn giản, Tim cook vẫn chưa thể hiện khả năng dẫn lái công ty tới thành công và đi đầu trong việc chế tạo các sản phẩm mới. Hiện nay, Cook đã sa thải những người chịu trách nhiệm cho một sự thất bại thảm hại. Ông đang cố lấy lại một vài nhóm người có khả năng top đầu. Ông hiện đang quản lí cỗ máy khá trơn tru và đang nhân rộng nó lên toàn cầu. Ông đã thành lập một cổ tức. Ông đang cố phát triển hết mức có thể. Nhưng chúng ta chẳng biết được có bao nhiêu người lãnh đạo đang ngồi trong phòng họp cố gắng quyết định “ Steve sẽ làm gì” để giải quyết với bất cứ vấn đề gì đang hiện hữu của ngày hôm nay. Theo Vcamp/Forbes.com