Samsung muốn làm lành với Apple? Nhưng Apple không muốn?Thẩm phán Lucy Koh của tòa án Liên Bang nói trong phiên hòa giải giữa Samsung và Apple với mong muốn họ kết thục vụ kiện này: “Đây là thời gian cho hòa giải. Nếu như tòa án có thể làm gì, hãy cho tôi biết, chúng tôi sẽ sẵn lòng làm theo yêu cầu đó. Điều đó sẽ tốt cho khách hàng, ngành công nghiệp và các bên liên quan”.   Đại diện Samsung, luật sư Charles Verhoeven nói: “Chúng tôi sẵn lòng. Nhưng vấn đề nằm ở phía họ [Apple]”.   Phát biểu này trái ngược lại với   Đây không phải là lần đầu tiên thẩm phán Koh yêu cầu các bên kết thúc tranh cãi. Lúc này, bà Koh đã không dùng những đơn kiện và danh sách các nhân chứng dài dằng dặc nữa, mà bà quan tâm tới 2 công ty tham gia vào cuộc chiến này. Bà vẫn lo sợ rằng vụ kiện này nếu kết thúc sẽ gây hại cho cả hai bên.   Apple và Samsung tiếp tục gặp nhau để thảo luận về việc hòa giải, nhưng chưa đem lại bất cứ giải pháp nào. CEO của hai công ty đều nói trước khi có kết luận của tòa án, do yêu cầu của thẩm phán Koh.   Một số chuyên gia trong ngành công nghệ hy vọng rằng cuộc chiến này sẽ kết thúc giống như cách mà   Tham khảo Cnet