Motorola Mobility quyết định rút khỏi thị trường Hàn Quốc Tiếp bước HTC, Motorola cũng đã chạy khỏi thị trường Hàn Quốc.Motorola Mobilitymới đây đã xác nhận rằng hãng sẽ chấm dứt hầu hết mọi hoạt động tạithị trườngHàn Quốc. Lời xác nhận được hãng điện tử Mỹ đưa ra không lâu sau khi trang tin DDaily đăng tải một bản ghi chú nội bộ bị rò rỉ, trong đó cho biết việc ra đi của chủ tịchMotorolaMobility Hàn Quốc Jung Chul-jong. Động thái trên là một phần trong kế hoạch tái cơ cấu toàn cầu của Motorola nhằm cải thiện hoạt động kinh doanh. Kết quả từ quyết định mới này là khoảng 600 nhân viên Motorola tại Hàn Quốc sẽ mất việc (có trợ cấp và đền bù), và chỉ có một số ít bộ phận nhân viên được giữ lại và thuyên chuyển sang công việc khác. Motorola không phải là công ty đầu tiên rút quân khỏi thị trường Hàn Quốc, khi hãng điện tử Đài LoanHTCquyết định chấm dứt hoạt động tại quốc gia này hồi tháng 7. Trong một phát biểu được gửi tớiThe Next Web, Motorola Mobility cho biết "đây là một quyết định khó khăn, song cần thiết". Motorola sẽ chấm dứt bán sản phẩm tại Hàn Quốc, cũng như dừng mọi hoạt động nghiên cứu và phát triển ở đây. Theo The Next Web - Tinhte.