"Mạng di động thứ 8" bị thu hồi giấy phép hoạt động Sau 3 năm không triển khai dịch vụ.Công ty Cổ phần Viễn thông Đông Dương Telecom (Indochina Telecom) đã chính thức bị Bộ Thông tin và Truyền thông rút giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông di động.  Lẽ ra, công ty đã bị thu hồi giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông di động từ tháng 8/2011, vì theo quy định, nếu doanh nghiệp nhận giấy phép sau hai năm mà không triển khai thì sẽ bị thu hồi. Tuy nhiên, theo ông Phạm Hồng Hải, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), do Đông Dương Telecom có đưa ra một số lý do chính đáng nên đã cho thêm thời gian. “Tuy nhiên, đến thời điểm này thì Bộ kiên quyết thu hồi lại giấy phép, vì mạng di động này chưa có động thái gì trong việc triển khai cung cấp dịch vụ”, ông Hải cho biết. Cũng theo Cục trưởng Cục Viễn thông, việc rút giấy phép mạng di động của Đông Dương Telecom khẳng định sự kiên quyết của cơ quan quản lý trong việc thực thi pháp luật và đảm bảo môi trường cạnh tranh lành mạnh. Trước đó, ông Hải cũng cho biết, Bộ đã gửi “tối hậu thư” yêu cầu doanh nghiệp báo cáo tình hình triển khai thực tế và hạn cuối cùng là trong tháng 10/2012, Đông Dương Telecom phải có báo cáo lên Bộ, nếu không có được triển khai cụ thể, Bộ sẽ tiến hành rút giấy phép. Về phía Đông Dương Telecom, mới đây Phó tổng giám đốc Nguyễn Minh Khánh cho biết rằng đơn vị này vẫn đang theo đuổi việc tham gia thị trường viễn thông di động. Theo ông Khánh, về mặt chủ trương, cụ thể Đông Dương Telecom đã đạt được thỏa thuận nguyên tắc về dùng chung hạ tầng mạng 3G với Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), tuy nhiên, về quan điểm, thỏa thuận chi tiết thì các bên vẫn chưa thống nhất, vì thế vướng mắc lúc này của Đông Dương Telecom là ở khâu đàm phán với Viettel. Ngoài những lý do dẫn đến việc Đông Dương Telecom bị rút giấy phép theo quy định và quan điểm của Bộ, ở một góc cạnh nào đó, theo như giải thích của lãnh đạo mạng này, thì việc “chậm triển khai trên thực tế” là do việc đàm phán thỏa thuận chi tiết với Viettel vẫn chưa có những thống nhất cuối cùng. Là mạng di động thứ 8 được cấp phép tại Việt Nam, cách thức hoạt động của Đông Dương Telecom có khác biệt so với các mạng đi trước. Đó là doanh nghiệp này sẽ đi thuê lại hạ tầng mạng cũng như tần số của doanh nghiệp khác để triển khai dịch vụ, chứ không có băng tần riêng - lý do vì sao Đông Dương Telecom hay được gọi nôm na là "mạng di động ảo". Tại lễ cấp giấy phép cho Đông Dương Telecom, tháng 8/2009, một vị thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông khi đó đã nhận xét: “Đây là mô hình thử nghiệm đầu tiên về chính sách bán lại dịch vụ trong viễn thông di động”. Cũng tại buổi lễ đó, đại diện Đông Dương Telecom cho biết, sau khi được cấp giấy phép doanh nghiệp sẽ khẩn trương xây dựng hạ tầng mạng, phối hợp với các doanh nghiệp viễn thông di động, và dự định đến hết năm 2009 mạng di động này sẽ đi vào triển khai, sau đó sẽ cung cấp dịch vụ ra thị trường với đầu số 099 và chia sẻ sử dụng chung mạng vô tuyến 3G với Viettel. Sau ba năm, rõ ràng giữa kỳ vọng và thực tế là một khoảng cách khó lấp đầy. Đã có nhiều phân tích, nhận định cho rằng, trong bối cảnh thị trường viễn thông ngày càng khốc liệt, với những tên tuổi nắm thị phần chi phối, thì cơ hội cạnh tranh của Đông Dương Telecom là rất nhỏ. Ông Lê Nam Thắng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông phân tích, thông thường mạng di động ảo chỉ có khả năng tồn tại ở giai đoạn bắt đầu mở cửa thị trường, khi còn tồn tại độc quyền hoặc mức độ cạnh tranh chưa cao giữa các nhà mạng. Còn khi các nhà mạng đã cạnh tranh quyết liệt, giá bán sát giá thành thì "cửa sống" cho các mạng ảo không còn. Theo: VnEconomy