Viettel chính thức "vượt mặt" VNPT Doanh thu năm 2012 của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đạt 140 nghìn tỷ đồng.Doanh thu năm 2012 của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đạt 140 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 18,5% so với 2011, vượt kế hoạch năm. Lợi nhuận của Viettel năm 2012 là 27 nghìn tỷ đồng, tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt trên 40%. Thông tin trên được ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết sáng nay (24/12) tại hội nghị tổng kết năm 2012 và triển khai nhiệm vụ năm 2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông. Ông Hùng cho biết, lợi nhuận của Viettel năm 2012 là 27 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng gần 40%, vượt kế hoạch 21%. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu đạt trên 40%, nộp ngân sách nhà nước 11.400 tỷ đồng, tăng 24%, thu nhập bình quân người lao động tăng 12% so với năm 2011. Trong khi đó, cũng trong sáng nay, ông Phạm Long Trận Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT), cho biết, doanh thu năm 2012 của VNPT đạt 130.500 tỷ đồng, tăng trưởng 10% so với năm 2010, lợi nhuận đạt 8.500 tỷ đồng. Như vậy, năm 2012, đánh dấu doanh thu của Viettel lần đầu tiên vượt VNPT. Mức lợi nhuận năm 2012 của Viettel cũng gấp hơn 3 lần so với VNPT. Liên quan đến hoạt động đầu tư ra nước ngoài, ông Hùng cho biết, hiện Viettel đang đầu tư và kinh doanh tại 7 nước, với thị trường 110 triệu dân, gồm 3 nước ở châu Á, hai nước ở châu Phi và hai nước ở châu Mỹ. 4 nước đã kinh doanh và có lãi với tổng số thuê bao đạt 10 triệu thuê bao. Doanh thu riêng về dịch vụ viễn thông tại nước ngoài của Viettel đạt gần 600 triệu USD, tăng trưởng 45%, lợi nhuận mang về nước năm 2012 là 76 triệu USD, tăng trưởng 85%. Dự kiến năm 2013, Viettel đặt mục tiêu tiếp tục giữ tốc độ tăng trưởng 18%, riêng thị trường nước ngoài tăng trưởng 50%. Nghiên cứu chế tạo thêm 10 thiết bị điện tử viễn thông “made in Việt Nam”. Vị phó tổng giám đốc Viettel cũng cho biết, trong chiến lược giai đoạn tới, Viettel sẽ đẩy mạnh truy cập Internet băng rộng, nâng tốc độ truy cập lên 100 Gb/s, đưa truyền hình tới các hộ gia đình, phổ cập smartphone đến mọi người dân Việt Nam. “Về cơ bản mục tiêu phổ cập này sẽ được thực hiện vào năm 2018’, vị này tự tin nói. Thêm nữa, Tập đoàn này cho biết, sẽ đưa công nghệ thông tin, viễn thông và truyền hình vào ứng dụng trong mọi đời sống xã hội nhằm tạo ra một doanh thu mới tương đương với viễn thông. Đồng thời sẽ đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài, mục tiêu sau 2015, thị trường của Viettel tại nước ngoài sẽ lớn hơn trong nước. Thị trường nước ngoài từ 400- 500 triệu dân vào năm 2015, và tiến tới 1 tỷ dân vào năm 2020. “Thị trường này (nước ngoài – PV) không chỉ tạo ra doanh thu và lợi nhuận viễn thông mà còn cái nôi quan trọng đặc biệt về thị trường để hỗ trợ cho sản xuất thiết bị điện tử viễn thông”, ông Nguyễn Mạnh Hùng cho biết. Theo VnEconomy