Ngành công nghiệp khiêu dâm trực tuyến thu về 4,9 tỷ USD mỗi năm 12% các website trên thế giới có nội dung khiêu dâm.12% số website trên thế giới có nội dung khiêu dâm với doanh thu mỗi năm đạt khoảng 4,9 tỷ USD. Với sự phát triển vượt bậc của Internet thì các nội dung khiêu dâm trực tuyến hiện được xem như là một trong những ngành công nghiệp mang lại lợi nhuận đáng kể, theo thống kê thì nó mang lại cho thế giới khoản doanh thu 4,9 tỷ USD mỗi năm. Đồng thời hiện đang có đến 24,5 triệu website khiêu dâm, chiếm 12% số lượng website toàn cầu. Bấm vào hình để xem hình lớn. Theo Tinhte