Doanh thu bán lẻ game video sụt giảm mạnh trong tháng 12 PC và game cùng tụt lại.Giới truyền thông vừa cho hay, PC không phải là ngành công nghiệp duy nhất gặp phải khó khăn trong dịp mua sắm nhộn nhịp cuối năm vừa qua, bởi lĩnh vực bán lẻ game video cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Theo thống kê mới nhất của hãng nghiên cứu NPD Group, tổng doanh thu của mảng bán lẻ phần mềm và phần cứng game video tại Mỹ chỉ đạt 3,2 tỷ USD trong tháng cuối cùng của năm ngoái, thấp hơn 22% so với mức 4,1 tỷ USD của cùng kỳ năm 2011. NPD Group chỉ ra rằng một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn tới kết quả kém sáng sủa kể trên là do xu hướng phát triển mạnh mẽ hơn của các cửa hàng trực tuyến, như Steam của Valve, khiến nhiều người tiêu dùng bỏ qua thói quen tới những hàng game truyền thống. Với mảng kinh doanh phần cứng, NPD Group thấy rằng Xbox 360 của Microsoft tiếp tục là bộ thiết bị game bán chạy nhất trong tháng 12/2012, với số lượng 1,4 triệu đơn vị sản phẩm. Theo sau là 3DS của hãng Nintendo, với lượng tiêu thụ 1,25 triệu đơn vị sản phẩm. Ngoài ra, một thông tin đáng buồn dành cho Nintendo là bộ chơi game Wii U mới của họ chỉ bán được 460.000 đơn vị sản phẩm trong quý cuối năm 2011, ít hơn cả bản Wii gốc với lượng tiêu thụ 475.000. Theo Vietnam+