Vì sao Apple chuyển sản xuất Mac Pro sang Mỹ? Apple vẫn kiếm lợi nhuận tốt dù sản xuất Mac Pro ở Mỹ.Sau khi Apple chuyển một phần sản xuất máy tính Mac Pro của họ sang Mỹ, dư luận đã có rất nhiều câu hỏi đặt ra xoay quanh động thái mới của Táo khuyết bởi hãng này có truyền thống thuê các đối tác chế tạo ở châu Á thực hiện. Sau khi tìm hiểu vấn đề, tạp chí Fortune đã tìm ra được ba nguyên nhân dẫn tới quyết định “Mỹ hóa” máy Mac Pro của Apple. Thứ nhất, đó là vì máy Mac Pro có giá rất đắt, do vậy Apple vẫn có thể kiếm được lợi nhuận cho dù họ phải bỏ ra các chi phí tốn kém cho việc sản xuất tại Mỹ. Thứ hai, máy Mac Pro thường rất nặng, vì thế chi phí vận chuyển thường ở mức cao, để đưa sản phẩm từ châu Á “vượt đại dương” đến thị trường Bắc Mỹ. Trong khi đó, đây là thị trường có sức mua Mac Pro rất tích cực. Và thứ ba, là Apple thường có mốc tiêu thụ máy tính Mac Pro dưới 1 triệu mỗi năm, do vậy dự án xây dựng nhà máy với vốn đầu tư 100 triệu USD hoàn toàn có thể đáp ứng được yêu cầu về sản lượng để cung cấp cho thị trường Bắc Mỹ. Theo Vietnam+