Đồ điện tử gia dụng cũ hỏng được xử lý như thế nào Mỗi quốc gia có chính sách riêng để xử lý, thu gom và tái chế các thiết bị điện tử cũ hỏng đã qua sử dụng của người tiêu dùng.Phần lớn linh kiện điện tử trong đồ gia dụng cũ có thể tái chế. Tuy nhiên, khác với các món đồ khác, thiết bị điện tử gia dụng không chỉ gồm kính, nhựa và kim loại mà còn chứa rất nhiều loại vật liệu độc hại, kim loại nặng có thể ảnh hưởng đến con người và môi trường.  Mỹ: Trách nhiệm thuộc về nhà sản xuất Một số thành phố như New York hay Washington, các bộ luật yêu cầu chính nhà sản xuất phải thu hồi sản phẩm do mình làm ra thông qua các điểm thu gom tái chế tập trung, hoặc thuê các công ty bên thứ ba phụ trách. Người dân chỉ việc vận chuyển thiết bị tới các địa điểm tập trung này, các đơn vị nói trên sẽ tập kết chúng về kho và tiến hành phân loại. Nếu không thể tái sử dụng, các thiết bị sẽ được đốt hoặc tháo rời linh kiên để lấy kim loại quý.  Nhật Bản có các quy định nghiêm ngặt về tái chế đồ điện tử gia dụng.     Tại Nhật Bản, các thiết bị điện tử gia dụng cũ được xem Chưa hết, trong quy trình sản xuất thiết Hàn Quốc: Đặt cọc tiền tái chế trước khi thiết bị rời nhà máy Hàn Quốc yêu cầu các công ty đặt cọc tiền tái chế trước cho từng sản phẩm. Ở quốc gia này,   Tại Australia, các hội đồng thành phố thường xuyên tổ chức các ngày hoặc tuần lễ tái chế đồ gia dụng cũ, hỏng trên quy mô lớn ở từng vùng và khu vực khác nhau. Đó là thời điểm mà mọi người sẽ mang các thiết bị cũ, hỏng đem ra bỏ ngay trước cửa nhà. Nếu thiết bị đó còn dùng tốt, một mảnh giấy sẽ được gắn lên để thông báo. M  Trung Quốc: Tái chế rác thải qua ứng dụng trên điện thoại Trung Quốc hỗ trợ thu thập đồ điện tử cũ tại nhà. Theo thống kê, mỗi năm Trung Quốc loại bỏ hơn