Việt Nam tiêu thụ là chính, ngành sản xuất kém phát triển Yếu cả về phần cứng lẫn phần mềm.Ngành phần mềm một thời nổi lên với các đơn hàng gia công, nay chịu lép vế trước phần cứng, tính theo doanh thu bình quân đầu người, cho thấy cơ cấu ngành chưa có khả năng phát triển ổn định, cũng như chỉ dấu Việt Nam đang ở giai đoạn tiêu thụ là chính.  Theo phân loại của bộ Thông tin và truyền thông, lĩnh vực công nghệ thông tin (CNTT) gồm phần cứng, phần mềm và nội dung số. Phần cứng: tiêu thụ là chính Theo thống kê của bộ Thông tin và truyền thông, trong năm 2011, doanh thu phần cứng (thuộc lĩnh vực CNTT) là 11,3 tỉ đôla Mỹ, bao gồm cả tiêu thụ và sản xuất. Trong đó, doanh số thị trường chiếm khoảng 8 tỉ đôla Mỹ, phần còn lại thuộc về phần sản xuất – 3,3 tỉ đôla Mỹ. Cả nước có 306.754 lao động đang làm việc trong ngành CNTT. Riêng phần cứng là lĩnh vực có lượng lao động lớn nhất: 167.660 người. “Với doanh số như vậy, phần cứng là lĩnh vực có doanh thu bình quân trên lao động cao nhất: 67.555 USD/người/năm. Nhưng giá trị gia tăng của lĩnh vực này ước chừng chỉ 10%. Đây là thực trạng của phần cứng Việt Nam”, ông Nguyễn Trọng Đường, Vụ trưởng Vụ Công nghệ thông tin (bộ Thông tin và truyền thông) chia sẻ. Trừ một vài nhà máy của các tập đoàn nước ngoài có quy mô như nhà máy đóng gói và kiểm định chipset của Intel, nhà máy sản xuất máy in của Canon… hầu hết các doanh nghiệp sản xuất phần cứng trong nước có quy mô nhỏ, hàm lượng giá trị gia tăng thấp. Nhóm doanh nghiệp này chủ yếu sản xuất những thiết bị đang thu hút người dùng như máy tính, máy tính bảng, hộp giải mã tín hiệu, đầu DVD, karaoke… Ông Lê Văn Chính, cố vấn kỹ thuật của SoncaMedia nói: “Trong một vài thiết bị nghe nhìn, các doanh nghiệp sản xuất được vỏ hộp sắt, bao bì, xốp chống sốc… nên giá trị đóng góp 10% là chính xác. Nếu doanh nghiệp nào làm được luôn phần mềm điều khiển, giá trị được nâng lên, khoảng 20%. Có những bộ phận trong nước có thể làm được như mainboard nhưng vì sức tiêu thụ thấp nên không có ai dám đầu tư”. cô Ba năm nữa, sẽ thiếu nhân lực phần mềm Nhân lực phần mềm Việt sắp thiếu hụt? Năm 2008, cả nước có 271 cơ sở đào tạo bậc cao đẳng và đại học đào tạo ngành CNTT, chủ yếu là lĩnh vực phần mềm. Từ năm 2009 đến nay, các học viện về công nghệ thông tin, chủ yếu đào tạo lĩnh vực phần mềm như Aptech, NIIT cũng không còn hấp dẫn người học. Mỗi năm, những học viện này giảm 20% số lượng học viên. Trong năm 2012, theo TS Lê Trường Tùng, hiệu trưởng đại học FPT, nhiều trường đào tạo về CNTT chỉ tuyển được 85% chỉ tiêu. Có chuyên gia dự báo, trong vòng ba năm tới, nguy cơ sẽ thiếu nhân lực trong lĩnh vực phần mềm. Gia công phần mềm gặp khó Theo cách phân loại ngành nghề của bộ Thông tin và truyền thông, năm 2011, lĩnh vực phần mềm có doanh số 1,17 tỉ đôla Mỹ, với doanh thu bình quân đầu người là 14.885 USD/năm. Ông Nguyễn Trọng Đường nói: “Dù doanh số thấp nhất trong các lĩnh vực công nghệ thông tin nhưng đóng góp chất xám của ngành phần mềm cao hơn phần cứng, ước chừng 18%”. Với cơ cấu chủ yếu là gia công, nên khi kinh tế thế giới khủng hoảng, nhiều đơn hàng đã bị cắt, chưa kể nhiều đơn hàng đã được chuyển sang Ấn Độ hay Trung Quốc gia công. Năm 2012 nhiều doanh nghiệp phần mềm, chủ yếu là doanh nghiệp vừa và nhỏ, gặp khó khăn do không tìm được đơn hàng. Giám đốc một doanh nghiệp phần mềm tại khu công viên phần mềm Quang Trung xác nhận: “Hai năm qua doanh thu của công ty đã giảm đáng kể”. Ông Nguyễn Văn Hiền, giám đốc iNet Solutions (quận 3, TP.HCM) xác nhận những doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực phần mềm như FPT Software hay TMA mới có khả năng tồn tại vì họ có nhân lực và kinh phí cũng như uy tín trên thương trường để khách tin tưởng giao hàng. “Để tồn tại, doanh nghiệp phần mềm cần thoát ra khỏi hình thức gia công, hoặc là làm dịch vụ hoặc là tự sản xuất phần mềm”, ông Hiền nhận xét. Trong lĩnh vực nội dung số, doanh thu bình quân đầu người năm 2011 là 19.352 USD. Tổng doanh thu của lĩnh vực này đạt 1,16 tỉ USD, theo công bố của bộ Thông tin và truyền thông. Tuy nhiên, một số chuyên gia trong ngành phần mềm không đồng ý cách chia lĩnh vực như vậy. Một vị chuyên gia cho hay, cả hai lĩnh vực nội dung số và phần mềm đều hoạt động trên cùng một nguyên tắc. Theo Sài Gòn Tiếp Thị