Camera chống trộm thông minh tạo hình cú mèo Ulo có camera với hai chế độ ghi hình ngày và đêm, hai màn hình LCD, tính năng live stream và cảm biến chuyển động với giá 199 USD.Ulo có hình thức giống một con cú nhỏ, rất bắt mắt. Điểm đặc sắc của nó là đôi mắt làm bằng hai màn hình LCD tròn kích thước 1,22 inch (loại dùng cho thiết bị đeo thông minh), còn hệ thống camera, micro và cảm biến được ngụy trang dưới một gương hai chiều, có tạo hình là chiếc mỏ của con cú. Nút khởi động nằm ở phía trên đầu.