Thị trường smartphone: Samsung vượt Apple Các hãng tiếp theo không quá 10% thị phần.Công ty Dữ liệu Quốc tế (IDC) ngày 10/12 đưa ra thống kê quý 3/2012, theo đó, Samsung và Apple tiếp tục tăng thị phần và giữ vững vị trí dẫn đầu trong thị trường thiết bị thông minh, danh mục bao gồm máy tính cá nhân, điện thoại thông minh và máy tính bảng. Samsung tiếp tục là hãng sản xuất lớn nhất chiếm 21,8% thị phần và Apple đứng thứ hai với 15,1% thị phần. Theo sau là các hãng Lenovo, Hewlett-Packard (HP) và Sony với thị phần ở mức một con số. Vị trí dẫn đầu của Samsung và Apple cho thấy các thiết bị kết nối thông minh hiện nay đang đi vào một kỷ nguyên đa thiết bị và nhu cầu cho những thiết bị kiểu này đang chuyển từ những chiếc máy tính cá nhân đắt tiền sang những chiếc điện thoại thông minh và máy tính bảng có giá hợp lý hơn. Cũng theo báo cáo của IDC, lượng tiêu thụ những sản phẩm công nghệ này trên toàn cầu đạt mức 303,6 triệu chiếc chỉ trong quý 3, tăng 27,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong thị trường rộng lớn này, Samsung và Apple chiếm ưu thế về điện thoại thông minh và máy tính bảng, trong khi những hãng máy tính cá nhân truyền thống như HP thì hầu như không tồn tại trong lĩnh vực thiết bị liên lạc di động. IDC dự báo, lượng tiêu thụ các thiết bị kết nối thông minh trên toàn thế giới sẽ tiếp tục tăng mạnh và sẽ cán mốc 2,1 tỷ chiếc vào năm 2016, tăng 76,5% so với lượng tiêu thụ năm 2012. Theo Vietnam+