Google đại chiến các công ty bán lẻ Một thị trường bị phân mảnh.Walmart, Target và các công ty bán lẻ lớn nhất nước Mỹ khác đang cộng tác với nhau để đánh đổ Google trong cuộc chiến xây dựng “ví tiền bằng điện thoại” cho người tiêu dùng. Một công ty mới tên là Merchant Customer Exchange (MCX), hiện đang phát triển ứng dụng điện thoại cho phép khách hàng trả tiền cho hàng hóa tại các cửa hàng đã đăng kí với công ty bằng smartphone của họ. Ứng dụng này cũng mang lại cho người dùng nhiều phiếu giảm giá và những mức giá đặc biệt dành riêng cho người sử dụng. Cùng với Walmart và Target, danh sách các hãng sử dụng ứng dụng mới này đã bao gồm 7-Eleven, Best Buy, CVS, Lowe’s, Publix, Sears, Shell, Sunoco, HMSHost, Hy-Vee, Alon và chuỗi quán ăn Darden Restaurants. Công ty phát triển tin rằng với tầm vóc như vậy – doanh thu của các cửa hàng này tổng cộng lên tới một ngàn tỉ đô la một năm – sẽ khiến ứng dụng này trở thành chuẩn mực cho việc trả tiền bằng điện thoại. Ngược lại, Google đã cộng tác cùng Citigroup, MasterCard, Spint và một cơ số các tập đoàn tài chính và công nghệ mạng khác để tạo ra “Google Wallet”, một phương thức trả tiền qua điện thoại và một vài máy tính bảng đặc thù khác. Verizon, AT&T, T-Mobile, JPMorgan Chase, Capital One và Barcleys cũng đã hợp tác vào năm 2011 để cho ra đời Isis, một hệ thống thanh toán qua điện thoại khác. Đầu tháng này, Starbucks đã thông báo rằng công ty sẽ bắt đầu nhận thanh toán từ Square, một công ty nữa trong thị trường thanh toán qua điện thoại. Ebay, Paypal và Intuit cũng đã có phương thức thanh toán qua điện thoại của riêng mình.  Tất cả các công ty này đều mong có thể có được một phần của thị trường mà theo đánh giá của công ty tư vấn Gartner là sẽ có trị giá khoảng 617 tỉ đô la vào năm 2016, tăng 171,5 tỉ so với năm nay. Nhưng vấn đề mà ngành công nghiệp này gặp phải là sự phân mảnh thị trường: Với tất cả các công ty tham gia vào lĩnh vực này, họ vẫn chưa đi tới một kết quả chung để có thể khiến tất cả các dịch vụ thanh toán qua điện thoại làm việc hoạt động đồng bộ với nhau. Cả Isis lẫn Google Wallet đều theo lý thuyết là dịch vụ “mở”, có nghĩa rằng tất cả các công ty tín dụng, bán lẻ, nhà sản xuất và thập chí các công ty xây dựng sản phẩm trên điện thoại đều có thể tham gia sử dụng. Thế nhưng cho tới hiện nay, mỗi dịch vụ này đều đi theo một hướng riêng. Ví dụ điển hình là Verizon, một thành viên của hệ thống Isis, đã cấm ứng dụng Google Wallet trên các smartphone của hãng. Thế nhưng đã có những chuyển biến ban đầu: Cả bốn nhà mạng, PayPal, Google, và hầu hết các hãng tín dụng nổi tiếng đã thông báo tuần trước rằng họ đã thành lập 1 nhóm riêng để giải quyết vấn đề đang tồn tại này. Nếu các hãng thanh toán trên di động có thể hợp tác với nhau và tạo ra một chuẩn mực thanh toán chung thì tương lai của "ví di động" sẽ trở nên rõ ràng hơn.