Facebook: Trên 80% doanh thu tới từ quảng cáo Phần còn lại tới từ người sử dụng.Tài sản lớn nhất của mạng xã hội là khách hàng, những người đã tạo ra hàng tỉ Like và Comment mỗi ngày. Bạn không nên đánh giá thấp phạm vi ảnh hưởng của Facebook. Facebook có 901 triệu người sử dụng thường xuyên mỗi tháng theo thống kê đầu năm nay, trung bình có 3,2 tỉ lượt Like và Comment mỗi ngày trong quý đầu, và có hơn 125 tỉ kết nối bạn bè. Và họ đã biết cách biến số người đó thành tiền mặt – chủ yếu là qua hiển thị quảng cáo. Điện thoại di động cũng là một tác nhân lớn cho sự tăng trưởng của Facebook. Facebook hiện nay có trung bình 501 triệu người sử dụng trên di động mỗi tháng. Đó là một nguồn thu lợi nhuận tiềm năng nhưng đồng thời cũng là một thách thức lớn. Facebook tạo ra doanh thu 3,7 tỉ USD trong năm 2011, tăng 88% so với năm trước đó. Mặc dù con số đó là rất ấn tượng nhưng trên thực tế, nó đã chậm lại. Facebook tăng trưởng 154% từ năm 2009 đến năm 2010. Tốc độ tăng trưởng tiếp tục chậm lại trong quý đầu của năm nay, khi mà doanh thu chỉ tăng có 45% so với cùng kì năm trước. Lợi nhuận của Facebook đang phải giành để chi trả cho những chi phí để tăng trưởng: marketing, chi phí quản lý, nghiên cứu và phát triển (R&D)…Lợi nhuận ròng tăng 65% từ năm 2010 đến năm 2011 lên 1 tỉ USD. Nhưng trong quý đầu năm nay, những chi phí trên đã tăng trong bảng cân đối kế toán, làm lợi nhuận ròng giảm 12% so với cùng kì năm trước xuống còn 205 triệu USD. Facebook làm thế nào để có thể kiếm được số tiền trên? Phần lớn doanh thu của Facebook là đến từ quảng cáo, chiếm 82% doanh thu quý đầu năm 2012. Facebook thu hút các công ty quảng cáo bởi tầm ảnh hưởng của nó, thế nhưng còn một vấn đề quan trọng hơn là Facebook có thể làm cho những quảng cáo đó trở nên “liên quan”, nghĩa là sẽ cho người sử dụng xem quảng cáo dựa trên những thông tin cá nhân của họ. Và thú vị hơn là Facebook có thể gắn quảng cáo với “hoàn cảnh xã hội”, tức là sẽ nhấn mạnh vào kết nối bạn bè của người sử dụng với một thương hiệu hay doanh nghiệp. Và mọi người sẽ phản ứng lại tích cực với một thương hiệu hơn nếu họ biết bạn của họ thích nó hoặc mới check-in ở cửa hàng thương hiệu đó. Vậy đâu là tương lai của ngành kinh doanh quảng cáo qua Facebook? Nó phụ thuộc vào việc những quảng cáo đó có làm việc tốt không. Nhưng Facebook đã nói rằng tiềm năng của thị trường gần 600 tỉ USD doanh thu của quảng cáo toàn cầu là rất lớn, bởi nó không chỉ cạnh tranh với những quảng cáo online mà còn là những quảng cáo offline truyền thống nữa. Và câu hỏi lớn được đặt ra ở đây, những quảng cáo qua điện thoại của Facebook liệu có tốt không? Và nó có làm phiền những người sử dụng không? Doanh thu còn lại của Facebook đến từ tiền thanh toán của người sử dụng. Facebook sẽ tính tiền khi mà người sử dụng mua một vài món đồ ảo ở trên game, ví dụ như game Farmville nổi tiếng của Zynga. Người sử dụng sẽ phải dùng thẻ để trả tiền cho những món đồ trong game, và Facebook sẽ lấy 30% số tiền đó từ Zynga. Trong tương lai, có lẽ sẽ có ngày càng nhiều những công ty giải trí và nhà bán lẻ bắt đầu chạy ứng dụng trên nền Facebook: phim, hòa nhạc, quần áo… và Facebook sẽ bắt đầu lấy lãi. Sẽ không thể lấy được đến 30% như đối với Zynga nhưng theo lời của J.Crew, người đã cung cấp dịch vụ mua sắm trên Facebook, chỉ cần 5% cũng đã đủ cho Facebook rồi.