Viettel "tiến quân" vào Cameroon Cameroon có 9 triệu thuê bao di động, trên 20 triệu dân cư.Các tờ báo địa phương của châu Phi vừa đưa tin, Viettel đã đầu tư khoảng 200 tỷ CFA fracns (loại tiền tệ được dùng ở Cameroon, tương đương 393,9 triệu USD) vào Cameroon. Viettel Cameroun Sarl sẽ làdoanh nghiệp viễn thông của Viettel tại Cameroon. Thông tin trên được Bộ trưởng Bưu chính và Viễn thông Cameroon, ông Jean Pierre Biyiti Bi-Essam, chính thức công bố sau khi có nhiều thông tin nói Viettel đã được Chính phủ Cameroon lựa chọn là nhà cung cấp dịch vụ viễn thông di động thứ 3 của Cameroon. Như vậy, Viettel sẽ cạnh tranh với Orange – công ty con của France Telecom và hãng MTN Group Ltd của Nam Phi tại thị trường Cameroon. Hiện tại, Cameroon có khoảng trên 9 triệu thuê bao di động trong số 20 triệu dân cư. Trước đó, tại buổi giao lưu trong Lễ kỷ niệm 15 năm Internet Việt Nam vào ngày 1/12/2012, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Tổng giám đốc Viettel cũng đã cho biết, Viettel sẽ ký kết đầu tư mạng viễn thông và Internet tại Cameroon vào ngày 3/12. Theo trang Africareview, lựa chọn Viettel là nhà cung cấp viễn thông thứ 3 là một bước tiến lớn của Cameroon nhằm tiến tới việc sử dụng công nghệ di động 3G cho đất nước này. Bộ trưởng Bưu chính và Viễn thông Cameroon cho biết Viettel sẽ “phủ sóng khoảng 81% lãnh thổ Cameroon khi đi vào hoạt động, và sẽ sử dụng các công nghệ 2G và 3G tại đây”. Trong lần đấu thầu giấy phép viễn thông di động diễn ra đầu năm nay, ngoài Viettel còn có các đối thủ Bharti Airtel Ltd của Ấn Độ, Maroc Telecom và Korea Telecom. Các chuyên gia cho rằng Viettel có thể tạo ra sự thay đổi lớn trên thị trường viễn thông Cameroon, đặc biệt nếu Viettel cung cấp các dịch vụ rẻ hơn và chất lượng hơn. Theo Bảo Bình/Ictnews