Điểm yếu của Apple trong cuộc chiến di động bị phơi bày Lãnh đạo Apple sôi máu vì Google Maps trên iPhone.Hầu hết các báo lớn đều tỏ lời   New York Time: Ứng dụng Google Maps cho iPhone đã đi đúng hướng – Đánh giá. The Verge: Google Maps cho iPhone đã có mặt: Tại sao thiết kế và dữ liệu của nó đánh bại Apple. Wired: Xin chào mừng sự quay lại của Google Maps trên iPhone. BetaNews: Google Maps đã đưa iPhone trở lại đúng quỹ đạo.   Vậy, các lãnh đạo của Apple cảm thấy gì?   John Gruber – một blogger có ảnh hưởng lớn tới Apple đã chia sẻ một số cảm nhận cá nhân của các lãnh đạo Apple mà ông trao đổi khi sản phẩm ra mắt, nói rằng họ đang rất “sôi máu”.   “Tôi nghĩ rằng Apple - ở đây là một số lãnh đạo của hãng mà tôi biết – đang rất sôi máu về sự kiện này. Mọi tin tức về Apple Maps đều là một bộ truyện cười và vật lót đường, chỉ để chào mừng sự ra mắt thành công của Google Map trên iOS. Thật sôi máu".   Cũng không ngạc nhiên cho lắm. Bởi khi nhà lãnh đạo Scott Forstall từ chối xin lỗi vì Apple Maps, ngay cả khi các khách hàng và những người chuyên đánh giá lớn tiếng chê bai nói,   Nhìn xa hơn có thể thấy rằng, thật là tệ cho Apple, khi mà bản đồ rõ ràng đã trở thành một thành tố quan trọng trên các nền tảng smartphone. Đáng tiếc thay Apple không sở hữu, hay chưa đủ khả năng sở hữu, thành tố đó trên smartphone.   Google có nó. Và hãng đang sử dụng nó vào chiến lược thống trị ngành di động toàn cầu.   Câu truyện tương tự, cũng giống như việc Excel và Microsoft Office đã giúp Windows “thọ” lâu hơn khả năng thực sự của hệ điều hành này.   Tham khảo: BusinessInsider