Google sẽ phải chia sẻ bản quyền của Motorola Để tránh vụ kiện của Ủy ban truyền thông Liên bang Mỹ.Nhiều nguồn tin trước đây từng tiết lộ rằng Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FTC) đã sẵn sàng để kiện Google với những cáo buộc lạm dụng bằng sáng chế mà hãng này giành được sau vụ thâu tóm hãng Motorola. Tuy nhiên, tới giờ giới truyền thông cho biết phía “gã khổng lồ tìm kiếm” đã đàm phán rất tích cực với nhà chức trách liên bang, và kết quả về màn dàn xếp thành công có thể sẽ được thông báo ngay trong tuần này. Theo phỏng đoán ban đầu thì vụ dàn xếp sẽ khiến cho Google phải chấp nhận cấp quyền sử dụng các bằng sáng chế thiết yếu trong ngành công nghiệp mà họ đang nắm giữ sau vụ mua lại Motorola. Quá trình này sẽ phải được thực hiện một cách công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử với những đối thủ như Apple hay Microsoft. Tuy nhiên, có khả năng điều khoản dàn xếp giữa Google và FTC vẫn sẽ cho phép nhà phát triển Android được kiện cáo pháp lý liên quan tới vi phạm bằng sáng chế ở các tòa án trên thế giới. Ngoài vụ việc trên, FTC cũng đang tiến hành điều tra tập đoàn Google sau khi có những cáo buộc cho rằng hãng này đã lạm dụng vị thế thống trị trên thị trường tìm kiếm của họ để o ép các đối thủ khác, và “nâng” các dịch vụ riêng gắn mác Google. TheoVăn Hưng/Vietnam+