Việt Nam có 8 triệu thuê bao di động bị "trảm" Số liệu từ Tổng cục Thống kê (Bộ KH&ĐT) cho biết, có tới 8 triệu thuê bao bị cắt liên lạc trong năm 2012.Trong khi số thuê bao điện thoại phát triển mới tại Việt Nam là 12,5 triệu thuê bao(tăng 5,5% so với cùng kỳ ăm trước) nâng tổng số thuê bao điện thoại cả nước tính đến cuối tháng 12/2012 đạt gần 136,6 triệu thuê bao, tăng 2,7% so với cùng thời điểm năm 2011, trong đó bao gồm 14,9 triệu thuê bao cố định (giảm 2,9%) và 121,7 triệu thuê bao di động (tăng 3,5%).  Như vậy, với khoảng 8 triệu thuê bao điện thoại của các nhà mạng bị cắt trong năm qua, con số này chiếm tới 70% số thuê bao phát triển mới. Thống kê của Bộ TT&TT về số lượng thuê bao điện thoại được đăng ký và đang hoạt động trên toàn quốc cũng cho thấy, hiện con số này đang là 148,5 triệu thuê bao. Cụ thể, thuê bao di động chiếm 93,3% (tương đương với khoảng 133 triệu thuê bao). Số thuê bao cố định ít hơn hẳn khi chỉ có 15,5 triệu thuê bao.