Cổ phiếu RIM tiếp tục mất giá Có thể do lo ngại về cấu trúc giá mới của dịch vụ BBM.Ngôi sao Anh Jessie J dùng Blackberry.   Trong phiên đóng cửa sớm để đón Giáng Sinh của sàn chứng khoán Mỹ, cổ phiếu RIM chỉ còn ở mức 10,6 USD.   Giá cổ phiếu giảm trong hoàn cảnh mới đây có tin rằng RIM lợi nhuận của RIM cao hơn dự đoán. Nhưng việc hãng này giới thiệu bảng giá dịch vụ tin nhắn nổi tiếng mới của mình có thể là nguyên nhân.   CEO RIM Thorsten Hein nói rằng cấu trúc giá mới có thể khiến hãng này mất đi một phần doanh thu khi bán những smartphone Blackberry 10 mới.   Kết quả là cổ phiếu RIM đã giảm 2 phiên liên tiếp, thứ 6 và thứ 2 tuần này (theo giờ Mỹ). Tham khảo: BusinessInsider