Lý giải nguyên nhân Apple tiếp tục mất giá Apple đang phải đối mặt với nhiều vấn đề cơ bản.Với mức đóng cửa 510 USD, giảm thêm 4% so với phiên trước, cổ phiếu của Apple đã tụt xuống mức thấp nhất kể từ mùa đông năm trước, sau khi có một ngày   Điều gì đã xảy ra?   Apple đối mặt với một số vấn đề cơ bản cần phải giải quyết, nếu không muốn cổ phiếu giảm sâu thêm. Các vấn đề đó là:   Apple cắt giảm lượng đặt hàng iPhone cho quý sau  Theo như hãng UBS và một số nguồn khác, Apple đã cắt giảm những yêu cầu “lắp ráp” máy từ 35 – 40 triệu đơn vị, xuống chỉ còn 25 – 30 triệu đơn vị.   Điều này khiến cho sản phẩm quan trọng iPhone có thể đạt lượng bán ra thấp hơn cả những dự đoán của Phố Wall. Và nó cũng cho thấy, iPhone 5 phải là lực đẩy khổng lồ mà Apple cần để tiến lên.   Bị nhà đầu tư dìm giá để tránh thuế  Cổ phiếu Apple đã tăng giá khủng khiếp trong năm qua, và một số nhà đầu tư có vẻ đang muốn ghìm giá của Apple, nhằm mục đích trách một mức thuế cao.   Trong ngắn hạn, Apple sẽ không có sản phẩm bom tấn  Vì những sản phẩm được ra mắt gần đây không có nhiều hấp dẫn, các nhà phân tích đều không tin rằng Apple có thể ra mắt một sản phẩm hấp dẫn từ giờ cho tới mùa hè năm sau.   Điều đó khiến cho các nhà đầu tư ngắn hạn có lý do để bán cổ phiếu Apple đi.   Lợi nhuận biên siêu cao của Apple có thể sẽ không còn nữa  Vì rơi vào cạnh tranh với đối thủ Android, Apple đang ngày càng phải bán ra các sản phẩm có lợi nhuận biên thấp, giống như iPad Mini, hay thậm chí phải ra mắt iPhone giá rẻ để lấy lại sức hút.   Vì thế, doanh thu của Apple có thể sẽ tăng, nhưng lợi nhuận của hãng thì có lẽ sẽ tiến chậm hơn. Một Apple trái ngược với 5 năm về trước.   Sản phẩm cách mạng Apple TV bị trì hoãn tới năm sau  Chiếc TV được mong đợi của Apple có thể sẽ phải đợi tới cuối năm 2013 mới có thể ra mắt. Các nhà phân tích chưa biết chắc về sản phẩm này, cũng như cách Apple phân phối sản phẩm.   Rất nhiều công ty đã cố gắng sáng chế lại TV trong vòng 15 năm qua, và hầu hết họ đều thất bại. Apple cũng đang bị ngành công nghiệp TV ngăn cản, bởi họ sẽ làm tất cả khả năng có thể để gây khó dễ cho Apple bước vào ngành TV.   Thị trường smartphone bước vào giai đoạn phát triển mới  Khi những người ở mức thu nhập trung bình hầu hết đã sở hữu smartphone. Smartphone bắt đầu tới với những người ở lớp thu nhập thấp hoặc ở các quốc gia mới nổi như Việt Nam.   Vì thế, các smartphone giá rẻ sẽ gia tăng thị phần chiếm giữ của chúng.   Apple chưa từng bán smartphone giá rẻ, và nếu như hãng làm thế, sẽ ép vào lợi nhuận biên của mình.   Các đối thủ của Apple đang siết chặt vòng vây  Các đối thủ, như Samsung, đang tiến công mạnh mẽ nhiều mặt trận, từ smartphone tới máy tính bảng.   Vấn đề này cũng đã tống thêm một đòn vào lợi nhuận biên của Apple.   Apple đã thực sự bước vào thời kỳ hậu Steve Jobs  Khi mà mọi người cùng ngóng trông xem công ty thành công này có thể làm được thế hệ sản phẩm kế tiếp nào đáng kể hay không.   Những vấn đề trên đang đè nặng vào giá cổ phiếu Apple.   Tuy vậy, hãng không phải chỉ đối mặt với toàn tin xấu.   Hiện giá cổ phiếu Apple đang ở mức rẻ, nếu so với việc nó đang được giao dịch ở mức gấp 12 lần cổ tức trên mỗi cổ phiếu.   Mức này không phải là bất ngờ. Vào giữa thập niên 1990, các công ty phần cứng như HP, Dell đều có mức cổ phiếu gấp 8 tới 12 lần so với cổ tức.   Ở mức gấp 12 lần, Apple ở mức rẻ chấp nhận được, so với toàn bộ thị trường.   Cũng nên nhớ rằng, Apple đang có tới khoảng 125 tỷ USD tiền mặt.     *fiscal cliff – thuật ngữ chỉ những nan giải về tài chính nước Mỹ phải đối mặt trong năm 2013 – khi phải lựa chọn giữa tăng thuế để bổ sung vào ngân quỹ, hay giảm thuế để phát triển, nhưng sẽ bị thâm hụt ngân sách). Tham khảo: BusinessInsider