Viettel và tham vọng thị trường 1 tỷ dân Trong giai đoạn 2015 - 2020 doanh thu ở thị trường nước ngoài của Viettel có thể lớn gấp 3 -5 lần thị trường trong nước.Viettel đang nuôi tham vọng đẩy mạnh hoạt động đầu tư ra nước ngoài để có thị trường có quy mô 1 tỷ dân vào năm 2020. Tại Hội nghị Triển khai kế hoạch năm 2013 của Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT), ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Viettel cho biết,Viettel đã đầu tư ra nước ngoài và đạt quy mô thị trường là 110 triệu dân. Hiện Viettel đầu tư và kinh doanh ở 3 châu lục là Lào, Campuchia (Châu Á), Haiti, Peru (Châu Mỹ) và Mozambique, Cameoroon (Châu Phi). Trong năm 2011, Viettel đã chuyển về nước 40 triệu USD lợi nhuận từ những thị trường nước ngoài. Năm 2012, số tiền chuyển về sẽ tăng gấp đôi, đạt 76 triệu USD bởi những mạng do Viettel đầu tư hoạt động trên 2 năm đều trở thành mạng viễn thông có thị phần và cơ sở hạ tầng lớn nhất. "Mục tiêu của Viettel là đẩy mạnh đầu tư ra nước ngoài để đến năm 2015 sẽ có thị trường lớn hơn trong nước với quy mô thị trường 400- 500 triệu dân vào 2015 và sẽ đạt quy mô thị trường đạt 1 tỷ dân vào năm 2020" ông Nguyễn Mạnh Hùng nói. Trước đó, Viettelđã đưa ra mục tiêu của giai đoạn 2015- 2020 là sẽ có thị trường quy mô 300 - 500 triệu dân. Nếu đạt được con số này, Viettel sẽ đạt doanh thu từ thị trường nước ngoài lớn gấp 3 - 5 lần thị trường trong nước và trở thành1 trong 10 doanh nghiệp viễn thông đầu tư ra nước ngoài lớn nhất thế giới. Theo bảng xếp hạng trên trang Wireless Intelligence của Hiệp hội Di động toàn cầu GSMA tính đến quý 1/2012, Viettel đã lọt vào Top 10 nhà khai thác có lượng thuê bao phát triển mới nhiều nhất trên thế giới. Tại khu vực Châu Á, Viettel vượt qua rất nhiều nhà mạng tên tuổi như SingTel của Singapore, Axiata của Malaysia… và chỉ xếp hạng sau các nhà mạng của Ấn Độ và Trung Quốc. Theo ICTNews