'Chương trình CNTT chưa xứng với vai trò CNTT' Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng chương trình ở từng Bộ chưa tương xứng với những gì CNTT có thể mang lạiCác cơ quan nhà nước đã xây dựng hạ tầng kỹ thuật nhằm đáp ứng nhu cầu ứng dụng CNTT cơ bản, nhưng Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng chương trình ở từng Bộ chưa tương xứng với những gì CNTT có thể mang lại cho ngành đó. Theo thống kê của Hiệp hội tin học Việt Nam, khoảng 90% cán bộ, công chức tại các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và trên 60% cán bộ, công chức tại các tỉnh, thành phố đã được trang bị máy tính. 100% Bộ, tỉnh đã có Cổng thông tin điện tử trực tuyến cung cấp thông tin và dịch vụ công phục vụ người dân và doanh nghiệp. Tuy nhiên, tạiHội nghị tổng kết năm 2012 củaBộ Thông tin và Truyền thông ngày 24/12 ở Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng lâu nay, việc ứng dụng CNTT vẫn chỉ thiên về quản lý hành chính. "Trong khi đó, biến CNTT thành công cụ hiệu quả cho đặc thù của từng ngành như là dùng CNTT để quản lý đất đai, nhà cửa, dân số, dùng CNTT trong y tế, giáo dục... vẫn còn ít và thiếu. Một số đã được đưa vào dự án, chương trình thì tiến độ triển khai còn chậm. Nói cách khác, chương trình CNTT ở các Bộ chưa xứng với vai trò CNTT mang lại cho ngành đấy", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Một số đề án quan trọng liên quan tới CNTT-TT đã được trình lên trong năm 2012 nhưng hiện vẫn chưa được ban hành nhưNghị định thay thế Nghị định số 97/2008/NĐ-CP ngày 28/8/2008 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin điện tử trên mạng, hayQuyết định của Thủ tướng Chính phủ về thành lập Ủy ban quốc gia về CNTT-TT... Dù việc ứng dụng CNTT vàomọi mặt của kinh tế, đời sống, xã hội còn lúng túng và chậm chạp, ngành công nghiệp CNTT năm nay được đánh giá là phát triển với năng suất và hiệu quả cao. Tổng kim ngạch xuất khẩumáy vi tính, sản phẩm điện tử và linh kiện trong 11 tháng qua là 6,98 tỷ USD, tăng 69% so với năm 2011 (2,85 tỷ USD). Trung Quốc là đối tác lớn nhất nhập khẩu nhóm hàng này của Việt Nam với 1,68 tỷ USD, tăng 81,5%, tiếp đến là EU 1,38 tỷ USD, tăng 88,9% và Mỹ 807 triệu USD, tăng 62,9%. Tổng trị giá xuất khẩuđiện thoại và linh kiện trong 11 tháng năm 2012 là 11,34 tỷ USD (tăng 5,68 tỷ USD, gấp 2 lần so với 2011). Đối tác chính nhập khẩu điện thoại và linh kiện của Việt Nam là EU 5,08 tỷ USD, tăng 1,9 lần và chiếm 44,8% tổng trị giá xuất khẩu nhóm hàng này của cả nước. Tổng doanh thu công nghiệp phần mềm và dịch vụ, nội dung số duy trì được mức tăng trưởng khá, lần lượt đều vượt mốc 1 tỷ USD. Hiện cả nước có 59 báo điện tử, 11 tạp chí điện tử, khoảng 300 trang thông tin điện tử tổng hợp của các cơ quan báo chí và hơn 1.000 trang thông tin điện tử tổng hợp đã được cấp phép. TheoChâu An/VnExpress