Apple bắt đầu nếm "trái đắng" vì iPhone vi phạm bản quyền Apple có thể phải trả những khoản bồi thường "rất đáng kể".Một ban bồi thẩm tại tòa án quận Wilmington, Delaware (Mỹ) vừa tuyên bố điện thoại iPhone của Apple đã vi phạm ba bằng sáng chế thuộc sở hữu của công ty chuyên cấp phép bản quyền MobileMedia Ideas LLC. Theo đó, bồi thẩm đoàn này đã cân nhắc và bàn bạc trong vòng 4 tiếng đồng hồ sau một phiên tòa xét xử kéo dài một tuần trước khi đưa ra quyết định rằng có ba bằng sáng chế mà iPhone đang sử dụng không hợp pháp. Larry Horn, Giám đốc điều hành của MobileMedia tỏ ra phấn khởi khi phát biểu trong một cuộc phỏng vấn tại phòng xử án sau khi kết thúc phiên tòa "Chúng tôi rất hài lòng. Chúng tôi cho rằng kết luận của ban bồi thẩm là thích đáng".iPhone hiện là chiếc điện thoại thông minh số 1 tại Mỹ. Theo Kantar Worldpanel ComTech, doanh số của iPhone đã vượt qua tất cả các điện thoại sử dụng hệ điều hành Android của Google trong 12 tuần qua tính đến ngày 28/10. Trước đây, iPhone chỉ được nhà mạng AT&T phát hành độc quyền tại Mỹ nhưng hiện tại đã có thêm 3 nhà mạng khác được quyền phân phối chiếc điện thoại này là Verizon, Sprint và T-Mobile. Thẩm phán Sue L. Robinson hiện vẫn chưa đưa ra những phán quyết nào liên quan đến những tổn thất mà Apple gây ra cho bị đơn khi vi phạm các bằng sáng chế trên, tuy nhiên, vị thẩm phán này cho rằng có thể những khoản bồi thường sẽ "rất đáng kể". Trong khi đó, Apple từ chối đưa ra lời bình luận về phán quyết của tòa. Công ty MobileMedia có trụ sở ở Chevy Chase, Maryland (Mỹ) đã đâm đơn kiện Apple vào năm 2010, cáo buộc gã khổng lồ công nghệ Mỹ xâm phạm tới 14 bằng sáng chế dành cho các thiết bị điện tử. Thẩm phán Robinson đã đưa vụ việc ra xét xử sau khi số lượng các bằng sáng chế đã được cắt giảm xuống 3. Trong đơn kiện của mình, MobileMedia cho rằng họ sẽ gặp phải những tổn thất không thể khắc phục nếu Apple được phép sử dụng những phát minh đã được cấp phép bằng sáng chế trong điện thoại iPhone mà không trả phí. Các bằng sáng chế trong vụ kiện này ban đầu thuộc sở hữu của Sony và Nokia. Larry Horn cho biết ba bằng sáng chế mà Apple vi phạm bao gồm một bằng sáng chế liên quan đến camera và hai bằng còn lại liên quan đến xử lý cuộc gọi và từ chối cuộc gọi. Vị CEO này cũng khẳng định hiện MobileMedia đang sở hữu khoảng 300 bằng sáng chế khác nhau. MobileMedia do Sony, Nokia và MPEG LA, một cơ quan có thẩm quyền cấp phép bằng sáng chế đồng sở hữu.