Có phải Apple đang bị thất sủng Người tiêu dùng đang chờ đợi ở Apple những sự mới mẻ.Có phải “Quả táo” đang bị thất sủng? Trong ngắn hạn, các nhà đầu tư và giới phân tích dường như đều có cùng suy nghĩ như vậy. Nhưng không phải không có cơ hội để Apple sớm lật ngược thế cờ. Hẳn các nhà đầu tư không thể quên ngày 19.9.2012 khi cổ phiếu Apple lập đỉnh cao mới - 702,10 USD/cổ phiếu, chỉ một tuần sau khi hãng máy tính này tung ra chiếc điện thoại iPhone 5. Thế nhưng, kể từ đó, giá cổ phiếu của Apple đã giảm đến hơn 25%. Không chỉ thế, các dòng điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android của Google đã liên tục lấn lướt Apple về thị phần toàn cầu: cứ mỗi thiết bị chạy hệ điều hành iOS của Apple thì có tới 7 điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android. Có phải “Quả táo” đang bị thất sủng? Trong ngắn hạn, các nhà đầu tư và giới phân tích dường như đều có cùng suy nghĩ như vậy. Nhưng không phải không có cơ hội để Apple sớm lật ngược thế cờ. Vì sao cổ phiếu lao dốc Sau khi nỗi hân hoan được nắm trong tay chiếc iPhone mới nguội lại thì cơn sốt giá cổ phiếu Apple cũng hạ nhiệt. Ngày 17.12, giá cổ phiếu của Apple đã rơi xuống ngưỡng tâm lý 500 điểm. Mặc dù trong cùng ngày, giá cổ phiếu đã nhanh chóng leo lên vượt ngưỡng này, nhưng vẫn đang giao dịch ở mức thấp trong nhiều tháng trở lại đây. Cú giảm giá cổ phiếu Apple còn là do Apple đã giảm đơn đặt hàng mua linh kiện để sản xuất iPhone 5 từ các nhà cung cấp phụ tùng của Hãng. Điều này khiến cho một số người lo ngại rằng Apple có thể đã sản xuất ra quá nhiều chiếc iPhone 5 trong quý hiện tại và có thể sẽ phải giảm sản lượng vào đầu năm 2013. Các chuyên gia phân tích từ UBS, Citibank, Mizuho, Canaccord và Pacific Crest đều đã cắt giảm mạnh dự báo giá cổ phiếu của Apple, khiến cho giá cổ phiếu càng giảm thêm. Một số khác lại lo ngại chiếc iPhone 5 có thể không bán chạy như những phiên bản trước. Nhưng giả thuyết này đã bị loại bỏ. Bởi lẽ, theo một khảo sát của Morgan Stanley, có tới 19 triệu chiếc iPhone 5 đã được bán ra tại Mỹ trong quý IV/2012, tăng 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Apple cũng đã bán hơn 2 triệu chiếc iPhone 5 tại Trung Quốc khi chiếc này được tung ra vào cuối tuần trước. “Sự đón nhận của người tiêu dùng đối với chiếc iPhone 5 thật không thể tưởng tượng được. Nó đã thiết lập một kỷ lục mới về doanh số bán trong tuần đầu tiên từ trước đến nay tại thị trường Trung Quốc”, Tim Cook, CEO của Apple, nhận xét. Đòn giáng mạnh từ Android Thế nhưng, sự vui sướng của Apple đã vơi mất một nửa khi các dòng điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android vẫn cứ ngày càng lấn lướt. Theo hãng nghiên cứu đầu tư Morningstar, Apple sẽ có nhiều việc phải làm trong năm 2013. “Mặc dù Apple sở hữu một dòng sản phẩm rất mạnh và một cơ hội tuyệt vời để giành thị phần tại nhiều thị trường khác nhau, nhưng tính cạnh tranh khốc liệt trên thị trường thiết bị di động và vòng đời sản phẩm ngắn đã khiến cho Apple không thể ngồi yên mà hưởng thụ thành quả của mình”, Morningstar viết trong một báo cáo. Thực vậy, trên toàn cầu, chưa tới 2 trong số 10 chiếc điện thoại thông minh bán ra trong quý III/2012 sử dụng hệ điều hành iOS của Apple. Cùng thời gian trên, hệ điều hành Android của Google đã chiếm lĩnh 75% số điện thoại thông minh trên khắp thế giới, tăng tới 91,5% so với cùng kỳ năm 2011, theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường IDC. Trong khi đó, iOS của Apple chỉ giành được chưa tới 15% thị phần. Vì thế, mặc dù thời gian tung ra chiếc iPhone 5 chưa được bao lâu, nhưng các nhà phân tích đã trông đợi Apple giới thiệu các sản phẩm mới tiềm năng trong năm 2013 để có thể đẩy giá cổ phiếu lên. “Trước sự cạnh tranh ngày càng gay gắt, Apple cần phải tung ra các sản phẩm mới, những cải tiến mới để có thể khôi phục niềm tin của nhà đầu tư”, chuyên gia phân tích Ben Reitzes của ngân hàng Barclays nhận xét. Nhiều người cho rằng có thể Apple sẽ cho ra mắt chiếc tivi Apple, gọi là iTV, vào mùa thu năm 2013. Trong một cuộc khảo sát gần đây của Ngân hàng Morgan Stanley, 47% trong số 1.568 người được hỏi đã trả lời rằng họ rất hứng thu mua một chiếc TV hiệu Apple và có thể sẽ có tới 56 triệu chiếc được bán ra chỉ riêng ở Mỹ. Theo báo cáo này, chiếc iTV một khi được tung ra có thể sẽ tăng thêm 13 tỉ USD giá trị vốn hóa thị trường cho Apple. Theo Nhịp cầu đầu tư