iPhone X khiến giá bán smartphone trung bình tăng kỉ lục Nhu cầu điện thoại thông minh toàn cầu quý I/2018 giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái trong khi giá bán trung bình tăng tới 21%.Theo số liệu từ GfK, giá bán trung bình (ASP) của smartphone đang tăng nhanh và tiệm cận mốc 400 USD. Cụ thể, ASP trong quý I/2018 đạt 374 USD, tăng 21% so với mức 310 USD cùng kỳ năm 2017. Giá iPhone Xtừ 999 USD là nguyên nhân đẩy giá bán trung bình của smartphone lên cao. iPhone X chính là yếu tố làm cho giá smartphone bị đẩy lên cao, khiến ASP của iPhone gần ở mức 800 USD. Trong khi đó, chỉ số này đối với điện thoại Android nói chung chỉ dưới 200 USD, với Samsung là 250 USD. "Người tiêu dùng đang có xu hướng lựa chọn các mô hình giá cao hơn nhờ vào những cải tiến mà chúng mang lại", đại diện GfK nhận định. Việc giá smartphone trung bình lên cao kéo theo doanh thu của thị trường này tăng 18%, lên 129,8 tỷ USD. Tuy nhiên, doanh số bán hàng toàn cầu đạt chỉ 347 triệu chiếc, giảm 2% so với cùng kỳ năm ngoái. Một số thị trường thậm chí còn giảm mạnh hơn, như Anh (11%), Tây Ban Nha (7%) hay Bắc Mỹ (5%). Theo