Surface và Kindle Fire đối mặt nguy cơ thiếu ứng dụng iOS và Android giành được nhiều sự quan tâm của nhà phát triển ứng dụng hơn.Theo báo cáo của IDC, các nhà phát triển ứng dụng vẫn rất ít quan tâm tới nền tảng của Amazon và Microsoft, Android và iOS vẫn là những nền tảng được các nhà phát triển ưu tiên hàng đầu.  Amazon và Microsoft sẽ còn phải nỗ lực rất nhiều để thu hút các nhà phát triển ứng dụng. Theo kết quả của cuộc khảo sát với sự tham gia của 3.000 nhà phát triển ứng dụng di động trong Q4/2012 của IDC và Appcelerator , một nhà cung cấp nền tảng phát triển ứng dụng di động, phần lớn các nhà phát triển ứng dụng vẫn chỉ quan tâm tới hai nền tảng Android và iOS, kết quả này không có nhiều khác biệt với báo cáo quý 3 trước đó. Đây là một thách thức không hề nhỏ đối với 2 dòng máy tính bảng Amazon Kindle Fire và Microsoft Surface trong cuộc cạnh tranh với các máy tính bản Android và iPad. Mặc dù cũng dựa trên lõi của hệ điều hành Android, nhưng Kindle Fire sở hữu một giao diện hoàn toàn khác. Theo báo cáo này, chỉ có 22% các nhà phát triển ứng dụng quan tâm tới nền tảng của Amazon, điều này cho thấy lợi nhuận thu được của các ứng dụng cài đặt trên Kindle Fire quá nhỏ để có thể thu hút các nhà phát triển. Surface của Microsoft được các nhà phát triển quan tâm hơn so với nền tảng của Amazon, 36% các nhà phát triển có quan tâm tới nền tảng này, nhưng 45% các nhà phát triển cho biết họ không mấy ấn tượng với phần cứng của Surface, và 35% cho rằng Microsoft sẽ cần làm nhiều hơn nữa để có thể thành công. Nhà phân tích John Jackson của IDC cho rằng, kết quả này không có gì đáng ngạc nhiên, iOS và Android lâu nay vẫn là những mục tiêu hàng đầu của các nhà phát triển. Hiện nay, các nền tảng mới đang phải cạnh tranh để thiết lập chỗ đứng trên thị trường. Tuy nhiên, trong năm 2013, điều này sẽ có đôi chút thay đổi do tác động của thị trường di động. 93% các nhà phát triển ứng dụng cũng đồng ý với ý kiến này. Như vậy, thị trường ứng dụng sẽ phụ thuộc rất nhiều và khả năng thu hút và đáp ứng nhu cầu thị trường của các nhà sản xuất thiết bị trong thời gian tới.