18 triệu thiết bị Android sẽ nhiễm mã độc trong năm tới Vì thị phần quá lớn, Android trở thành mục tiêu chủ yếu của tin tặc.Vì thị phần quá lớn, Android trở thành mục tiêu chủ yếu của tin tặc. Hình minh họa Theo dự báo của Lookout Mobile Security, 2013 sẽ là năm bùng nổ các thiết bị di động chạy trên hệ điều hành Android. Nền tảng này tiếp tục là sự lựa chọn của nhiều nhà sản xuất công nghệ trên toàn cầu.Trong một nghiên cứu mới đưa ra, IDC cho rằng, Android rõ ràng không có đối thủ trong cuộc đua hệ điều hành dành cho các thiết bị di động do phạm vi hiện diện quá lớn. Nhiều tên tuổi như Samsung, LG, Sony đều lựa chọn Android cho các sản phẩm mới của mình.Các chuyên gia tại Lookout Mobile Security nhận định, do sự phổ biến của các thiết bị Android, đây sẽ là đích ngắm của những tên tội phạm số. Dự báo rằng, sẽ có tới 18 triệu thiết bị Android bị nhiễm phần mềm độc hại, gián điệp trong năm 2013. Android là lựa chọn của nhiều hãng công nghệ trên toàn cầuLookout Mobile Security ước tính, sẽ có khoảng 1,2 tỷ thiết bị di động được tiêu thụ trong năm 2013, do đó, số lượng ứng dụng di động được tải về sẽ đạt khoảng 70 tỷ ứng dụng.Nghiên cứu từ Lookout Mobile Security cho biết thêm, khả năng thiết bị Android bị nhiễm mã độc ở các quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau sẽ khác nhau do những quy định bởi vị trí địa lý và hành vi sử dụng. Cụ thể, tại Mỹ, sẽ chỉ có 0,40% thiết bị Android bị nhiễm phần mềm độc hại, trong khi đó, tại Nga, tỷ lệ này có thể cao tới 34,7%.Hiện nay, Android đã trải qua 11 phiên bản khác nhau với rất nhiều cải tiến và thay đổi, trở thành hệ điều hành mã nguồn mở được sử dụng trên nhiều thiết bị nhất hiện nay. Kho ứng dụng Google Play dành cho các thiết bị Android đạt mốc 15 tỷ lượt tải về. Android OS hiện đang có mặt trên hơn 500 triệu thiết bị trên toàn cầu.