2013: Màn hình di động lại tiếp tục "phát phì"? Kích cỡ smartphone có thể lên tới 6,3 inch!Một trong những thông tin gây sốt mấy ngày hôm nay, là hãng Samsung có khả năng đang sản xuất điện thoại Galaxy Note 3 có màn hình đến 6.3 inch. Dù thời gian chưa điểm hết chặng đi của năm 2012, song giới truyền thông đã bắt đầu liệu đoán cho những thay đổi của các thiết bị di động trong năm tới 1 cách lạc quan, bởi những dấu hiệu gia tăng của các loại thiết bị liên lạc màn hình lớn đã lồ lộ. 5.5 inch và hơn thế nữa! Một trong những thông tin gây sốt mấy ngày hôm nay, là hãng Samsung có khả năng đang sản xuất điện thoại Galaxy Note 3 có màn hình đến 6.3 inch. So với phiên bản đầu tiên, chỉ số màn hình này quả thật là sự thăng tiến dữ dội. Đa số người sử dụng di động vào năm 2010 đều xem ý tưởng màn hình to đến 5.3 inch của Note 1 đã là 1 sự phá cách “dại dột”. Nhưng sự thật với Note II, màn hình mở rộng đến 5.5 inch, Samsung đã tuyên bố bán 5 triệu sản phẩm chỉ trong 2 tháng, tức sức mua của thị trường di động cho sản phẩm này vượt gấp đôi phiên bản tiền nhiệm. Con số tiêu thụ của Galaxy Note 2 tất nhiên làm kinh ngạc nhiều người, nhưng sẽ là sự kinh ngạc lớn hơn, khi những thông tin thăm dò của Samsung qua giới truyền thông cho thấy, đa số người đã mua đều vì màn hình điện thoại lớn hơn, thoải mái hơn, song hành với chất lượng ảnh qua xử lý tốt hơn. Điều này đánh đổ chính tư duy gắn kết với màn hình smartphone “chuẩn” 3.5 inch mà iPhone đã duy trì được trong nhiều năm ròng. Nhiều người đang phải cân nhắc lại quan điểm của mình trước ý kiến đánh giá màn hình to tốt hơn. Rất nhiều phụ nữ cũng đã chọn Note II vì màn hình to và khả năng ứng dụng viết vẽ thoải mái trên đó. Họ thậm chí bắt đầu nhìn nhận màn hình cố hữu của các dòng iPhone không có sự phá cách và nhàm chán. Không chỉ có Samsung, các nhà sản xuất điện thoại di động khác cũng nhắm đến màn hình to. Có thể kể đến HTC mau lẹ “thi đố” với Samsung bằng những mẫu điện thoại màn hình to hơn 4.5 inch, trong đó nổi bật nhất là HTC One X Titan 2 có màn hình rộng 4.7 inch. LG, Motorola cũng đưa ra những mẫu điện thoại màn hình 4.5 inch và đang tiếp tục có thông tin sẽ mở rộng hơn nữa. Sony sau khi công bố 2 mẫu điện thoại Odin có màn hình 5 inch và Yuga có màn hình 4.7 inch, mới đây tiết lộ sẽ làm tiếp sản phẩm Xperia 6 có màn hình đến 6 inch. Ngay 1 nhà sản xuất điện thoại mới bùng nổi là Huawei, cũng khẳng định theo đuổi sản phẩm mới là Ascend Mate có màn hình đến 6.1 inch. Những màn hình lớn này, đều đang ngấp nghé tung ra trong năm 2013. Xu thế gộp điện thoại và máy tính Một số đánh giá trước đây của hãng cung cấp chip di động Intel từng thể hiện, xu hướng sử dụng thiết bị di động sẽ chuyển biến mạnh theo hướng tích hợp giữa điện thoại và máy tính. Nếu các máy tính được ưa chuộng sẽ có màn hình ngày càng nhỏ hơn, mỏng hơn, thì trái nghịch lại, điện thoại sẽ có màn hình to hơn và… gắn kết được với các thiết bị hỗ trợ khác để dày lên. Thực tế diễn biến thị trường cho thấy đánh giá đó có cơ sở. Điều này thể hiện tâm lý tiêu dùng của nhiều người mong đợi tích hợp được nhiều yêu cầu hơn trong 1 thiết bị cầm tay. Bên cạnh vấn đề pin lâu hơn, chất lượng màn hình là điều họ nghĩ đến. Bởi thế, những chiếc điện thoại phablet như Note 2 trở nên sáng giá khi nhiều người cân nhắc giữa 1 máy tính bảng, 1 điện thoại và 1 máy tính xách tay, chỉ để lướt web, check mail, và vào mạng xã hội. Lợi thế của 1 máy tính xách tay, là bàn phím đi kèm. Lợi thế của 1 điện thoại di động, là liên lạc trực tuyến ngay và pin nhiều giờ hơn. Với năm 2013, các nhà sản xuất đã xích đến sự nối kết “2 trong 1” với những chiếc điện thoại có màn hình to. Chỉ cần gắn thêm 1 bàn phím bluetooth nhỏ gọn, người tiêu dùng sử dụng những chiếc điện thoại này sẽ có cảm giác thật sự của những máy tính xách tay tí hon. Thậm chí ngay khi không có bàn phím kèm, 1 phablet cũng sẽ thỏa mãn cho người dùng sự sáng tạo với bàn phím ảo ngày càng nhanh nhạy hơn và những thiết bị đi kèm như bút vẽ tiện dụng hơn. Đây quả thật là sự đột phá nhu cầu mà những sản phẩm đi đầu như Samsung, HTC đang tạo nên. Câu chuyện trong nhiều bộ phim viễn tưởng về những chiếc điện thoại kiêm máy tính, kết nối sóng vệ tinh để truyền đạt mọi thông điệp, xem ra đã bắt đầu trở thành hiện thực với nhiều người ! Theo Dân Trí