iPad Mini bán chạy, nhưng Apple không nên vui Vì lạm vào thị phần iPad 4.Hãng nghiên cứu NPD Display Research cho rằng iPad Mini đang trên đường làm lu mờ iPad màn hình Retina. Ban đầu Apple từng đặt mục tiêu bán được 6 triệu iPad Mini trong năm 2012 nhưng hóa ra con số dự báo này quá thấp, chuyên gia phân tích David Hsieh của NPD cho biết. Hiện tại, Apple đang đặt các hãng sản xuất màn hình “giao thêm 12 triệu” màn hình iPad Mini nữa trong quý IV/2012. Hsieh giải thích iPad Mini hiện đang bán rất chạy, dường như mọi người đặc biệt thích vì nó nhỏ hơn, nhẹ hơn, mỏng hơn, dễ mang theo hơn. Bất chấp việc chỉ trang bị màn hình độ phân giải thấp hơn so với Retina của iPad 4, giá bán từ 329 USD cùng thiết kế nhỏ gọn là những yếu tố giúp iPad Mini bán chạy hơn. Trong năm 2013, NPD dự báo iPad Mini có thể chiếm tới một nửa đơn hàng iPad. Apple có xu hướng điều chỉnh danh mục sản phẩm để đáp ứng yêu cầu mạnh mẽ dành cho iPad Mini của khách hàng. Màn hình 7.85 inch của iPad Mini do hai hãng AUO và LG Display sản xuất và gặp khó khăn trong việc cung ứng do nhu cầu quá lớn. Nếu Apple muốn chiều lòng khoảng 50 triệu khách hàng cần mua iPad Mini, mọi thứ phải thay đổi, hãng phải tìm thêm đối tác khác bên cạnh AUO và LG Display.