Khách hàng Nhóm Mua bất ngờ trước tin công ty tạm ngưng hoạt động Khách hàng đã mua voucher như ngã ngửa người khi thấy Công ty TNHH Nhóm mua bất ngờ ngừng hoạt động từ ngày 11-12 trên toàn quốc, sau những lùm xùm xung quanh việc bổ nhiệm Giám đốc điều hành mới. Sáng ngày 11-12, nhiều khách hàng đến giao dịch tại Công ty TNHH Nhóm mua Chi nhánh Hà Nội (số 50 phố Nguyễn Khuyến, quận Đống Đa, Hà Nội) thì bất ngờ thấy trụ sở đóng cửa và có thông báo về việc tạm ngưng hoạt động từ ngày 11-12-2012. Thông báo dán trước Chi nhánh của công ty tại số 50 phố Nguyễn Khuyến viết: “Công ty TNHH Nhóm mua và các chi nhánh tất cả các tỉnh, thành tạm ngưng hoạt động kể từ ngày hôm nay, 11-12-2012. Vui lòng liên hệ với Người đại diện pháp lý của Công ty được ghi rõ trong Giấy phép kinh doanh và trong hợp đồng”. Trước cửa trụ sở chi nhánh, có 2 bảo vệ đứng túc trực để thông báo với khách hàng thông tin công ty tạm nghỉ, song không giải thích gì thêm về thủ tục bồi thường tiền cho khách hàng đang giao dịch với công ty. Đến đầu giờ chiều, khách hàng đứng đợi ở trụ sở chi nhánh Nhóm mua vẫn không gặp được đại diện lãnh đạo chi nhánh. Thậm chí nhiều nhân viên kinh doanh, nhân viên giao hàng cũng đứng tập trung trước cửa trụ sở và không hay biết gì về thông tin bất ngờ này. Đáng lưu ý là theo nhiều khách hàng, cho tới ngày hôm qua (10-12), công ty vẫn giao dịch bình thường với người mua mà không hề có thông báo trước về việc công ty giải thể.Chị T.T.N., một khách hàng mua voucher của Nhóm mua vào ngày 10-12, sáng nay khi liên hệ với bộ phận đưa hàng để nhận sản phẩm thì bất ngờ nhận được thông báo công ty sắp giải thể, voucher khách hàng đã mua chưa có phương án giải quyết. Nhiều khách hàng khác cũng bức xúc về việc công ty này đóng cửa đột ngột mà không thông báo cũng như giải quyết những hợp đồng đang dang dở với đối tác.Nhóm mua là một trong những đơn vị đi đầu về mô hình thương mại điện tử mua theo nhóm. Mới đây (ngày 12-11), HĐQT Công ty đã ra quyết định bãi nhiễm chức vụ đối với ông Tom Trần (Trần Đức Thắng) - người sáng lập công ty - với lý do ông Tom Trần đang là đối tượng bị điều tra của cảnh sát kinh tế Việt Nam. Ông Kyle Phạm Anh Tuấn được bổ nhiệm vào vị trí Giám đốc điều hành thay thế ông Tom Trần.