Nhu cầu mua iPhone đang đi xuống? Apple có một màn ra mắt iPhone kém ấn tượng tại Trung Quốc.Apple Store tại Salintun trong ngày mở bán iPhone 5 khá đìu hiu   Một trong những cửa hàng lớn nhất của Apple tại thủ đô Trung Quốc chỉ có hai người đứng xếp hàng, theo tờ Wall Steet Journal.   Buổi ra mắt được đánh giá là “ít sôi động nhất” trong lịch sử 4 năm của Apple ở Trung Quốc.   iPhone chiếm tới 2/3 lợi nhuận của Apple ở Trung Quốc. Doanh số sản phẩm này là khoảng 16% tổng các sản phẩm Apple hay 5,7 tỷ USD trong quý 3 năm 2012. Vì thế, tình trạng này gây nên quan ngại sâu sắc về doanh số của một sản phẩm quan trọng ở một thị trường quan trọng như Trung Quốc.   Nhà phân tích Peter Misek của hãng Jefferies đã cắt giảm dự báo về lượng bán của iPhone trong quý 1 năm sau từ 52 triệu xuống còn 48 triệu đơn vị, và chú thích rằng do lo ngại vấn đề doanh số ở Trung Quốc.   “Các nguồn tin của chúng tôi ở Trung Quốc không hy vọng iPhone 5 có thể làm tốt như iPhone 4S. iPhone 5 được mở bán khá trầm lắng ở Trung Quốc nhưng chúng tôi không rõ đó có phải là do thời tiết hay do yêu cầu phải đặt trước trước khi mua hàng (để tránh tranh giành) gây ra hay không”. Còn đây là cảnh Apple mở bán iPhone 4S ở Trung Quốc năm trước.   Cũng có thể do người Trung Quốc thích mua iPhone ở nước ngoài hơn. Một bản iPhone được mở khóa có giá rẻ hơn 200 USD so với bản được bán ở Trung Quốc (850 USD).   Nhưng hãng UBS cũng rất lo ngại. Hãng đã cắt giảm mức giá dự đoán về cổ phiếu Apple, chỉ còn 700 USD từ mức 780 USD. Bởi hãng cho rằng lượng bán iPhone và iPad vào mùa xuân 2013 sẽ thấp hơn. Nhu cầu về iPhone là một trong những Nhu cầu về iPhone là một trong những Cổ phiếu Apple trong phiên giao dịch cuối tuần qua giảm tiếp 3,3% hay 17,24 USD, tiếp tục   Tham khảo: Forbes