Google ngưng hỗ trợ đồng bộ Gmail tức thời trên Windows Phone Cả người dùng iPhone cũng bị làm khó.Người dùng iPhone hay các smartphone không chạy Android như Windows Phone có lẽ sẽ gặp khó khăn khi thiết lập đồng bộ với các dịch vụ Gmail qua Google Sync bởi kể từ ngày 30 tháng 1 năm tới, Google sẽ ngưng hỗ trợ giao thức Exchange ActiveSync. Đây là một phần trong kế hoạch cải tổ "Winter Cleaning" và giải pháp thay thế mà Google khuyên dùng là các giao thức CalDAV cho lịch biểu, CardDAV cho danh bạ và IMAP cho thư điện tử. Exchange ActiveSync ( EAS ) là một giao thức do Microsoft phát triển dựa trên XML, giao tiếp thông qua HTTP (hay HTTPS) và được thiết kế để đồng bộ email, danh bạ, lịch biểu và nhiều thông tin khác từ một server sang một thiết bị di động. EAS đã khiến việc đồng bộ giữa điện thoại và các dịch vụ của Google trở nên tiện lợi và đơn giản hơn. Mặc dù hầu hết các smartphone hiện nay đều được tích hợp sẵn cấu hình tài khoản Google tuy nhiên, việc ngưng hỗ trợ EAS là một điều rất đáng tiếc. Đặc biệt là đối với Windows Phone khi hiện tại, Microsoft chỉ cung cấp 2 lựa chọn thiết lập tài khoản Google: 1 là chỉ đồng bộ email, không hỗ trợ lấy mail tức thời (Push Mail) mà chỉ tự động lấy mail theo lịch; 2 là thiết lập Gmail bằng EAS với đầy đủ các tính năng như Push Mail, lịch biểu và danh bạ. Tùy chọn thứ 2 sẽ bị vô hiệu hóa sau ngày 30 tháng 1 năm 2013 đối với các thiết bị mới do đó, Microsoft có thể phải bỏ ra cả kì nghỉ Giáng Sinh để thay đổi tình hình. Đây quả là một đòn "độc" của Google nhằm vào đối thủ của mình. Thêm vào đó, Google cũng không phát triển ứng dụng Gmail dành riêng cho Windows Phone hay Windows 8 như công bố của giám đốc sản phẩm Google Apps - Clay Bavor: "Chúng tôi rất thận trọng về nơi chúng tôi đầu tư và sẽ tiếp cận người dùng ở nơi họ không sử dụng Windows Phone hay Windows 8." Trong khi Apple iOS đều đã hỗ trợ nội trú CalDAV và CardDAV thì Microsoft đến nay vẫn chưa lựa chọn 2 giao thức này. Vì vậy, nếu muốn hỗ trợ toàn diện cho người dùng WP , Microsoft phải nhanh chóng bổ sung. Ngoài ra, Microsoft có thể đơn giản loại bỏ tùy chọn đồng bộ lịch và danh bạn trên WP8 . Tuy nhiên, điều này sẽ khiến người dùng Gmail "xa lánh" Windows Phone và nảy sinh suy nghĩ nền tảng của Microsoft "vô dụng" đối với những ai đã quen với hệ sinh thái của Google. Microsoft đang lâm vào thế khó nhưng đã được dự đoán từ trước. Giữa Google và Microsoft luôn tồn tại một cuộc chiến dai dẳng trên nhiều mặt trận bao gồm doanh nghiệp, dịch vụ tìm kiếm, trình duyệt, di động, ứng dụng hỗ trợ công việc và tương lai sẽ là máy tính. Trình duyệt Chrome thì đang từng bước lấy đi thị phần của IE, Google Search lại đang "độc chiếm" ngai vương trong thế giới công cụ tìm kiếm và Android OS vẫn luôn là đối thủ lớn nhất đối với Windows Phone. Trong khi đó, các nhà sản xuất một mặt trả tiền nhượng quyền sử dụng Windows Phone trên sản phẩm của mình nhưng mặt khác họ buộc phải trả phí cho mỗi thiết bị Android bán ra nhờ một loạt các thỏa thuận về sáng chế do Microsoft sở hữu. Khi bị tấn công mọi mặt, gã khổng lồ tại Redmond buộc phải đáp trả. Trong những ngày gần đây, Microsoft đã liên tiếp tực hiện các chiến dịch "chống Google" như Thông tin thêm về các điều khoản ngưng hỗ trợ dịch vụ của Google bạn có thể tham khảo