Apple không thể cấm Samsung bán sản phẩm ở Mỹ Tòa đã bác đơn của Apple.Hôm qua 17/12, tòa án đã từ chối lệnh cấm bán vĩnh viễn 26 sản phẩm của Samsung tại Mỹ Theo các nguồn tin, Apple đang tìm cách yêu cầu tòa án cấm bán 26 sản phẩm của Samsung tại Mỹ, hiện chỉ có 3 sản phẩm của Samsung đang được bán là Galaxy S II, Galaxy S II Epic và Galaxy S II Skyrocket. Trong phán quyết của mình, thẩm phán toàn án quận Judge tại San Jose, bà Lucy H. Koh, cho biết Apple đã không chứng minh được rằng những tính năng vi phạm bản quyền trong các sản phẩm của Samsung có khả năng làm tăng nhu cầu mua của người tiêu dùng. "Samsung có thể phạm vào cơ sở khách hàng của Apple ở một góc độ nào đó, song không có bằng chứng cho thấy Samsung có khả năng đe dọa xóa bỏ hoàn toàn cơ sở khách hàng của Apple, hoặc có khả năng đe dọa khiến Apple phải rời khỏi ngành kinh doanh smartphone", bà Koh nói. Trong diễn biến mới nhất, một số sản phẩm mới nhất của cả hai hãng điện tử lớn nhất thế giới, bao gồm Galaxy S III và iPhone 5, cũng đã bị cuốn vào trận chiến pháp lý dai dẳng, trong đó cả hai hãng đều cáo buộc đối thủ sao chép ẩn phẩm của mình. Mặc dù đã giành chiến thắng trong vụ kiện hồi tháng 8, Apple vẫn tiếp tục kiện Samsung và cho rằng số thiệt hại mà Samsung phải đền bù lớn hơn rất nhiều so với con số mà tòa án đưa ra.  Theo Gafin