Dịch vụ tấn công mạng thuê lớn nhất thế giới bị đánh sập WebStresser, website cung cấp dịch vụ tấn công từ chối dịch vụ (DDoS), đã bị tịch thu cơ sở hạ tầng.Webstresser.org là trang cho phép tội phạm mạng trả tiền để thực hiện các vụ tấn công các website hay dịch vụ trực tuyến. Tuy nhiên, cảnh sát ở 12 nước đã đánh sập dịch vụ DDoS thuê được cho là lớn nhất thế giới này. Nghi can điều hành cũng như cơ sở hạ tầng của Webstresser tại Mỹ, Anh và Hà Lan đã bị bắt, giữ. Chỉ cần trả tiền trên Webstresser, người không rànhcông nghệ cũng có thể đánh sập một trang web. Với mức phí từ 15 USD,Webstresser cũng cấp cho người mua khả năng tấn công từ chối dịch vụ vào bất kỳ một website hay dịch vụ mạng nào. Bằng cách sử dụng mạng lưới thiết bị "ma", dịch vụ này khiến các cổng thông tin bị "tê liệt" do phải đáp ứng quá nhiều truy cập trong khoảng thời gian ngắn. Bảy ngân hàng lớn nhất của Anh được xác định là nạn nhân củaWebstresser trong vụ tấn công hồi 11/2017. Thực tế, vụ tấn công đó không được công khai nhưng các chuyên gia ước tính các tổ chức tài chính có thể tốn kém hàng trăm nghìn USD do buộc phải đóng cửa tạm thời hệ thống để khắc phục. Thống kê quý IV/2017 của hơn 1.500 công ty và trên 500 tổ chức từ thiện tại Anh thì có tới 43% doanh nghiệp và 19% tổ chức từ thiện đã bị tấn công. 74% doanh nghiệp và 53% tổ chức từ thiện cho rằng bảo mật là ưu tiên hàng đầu trong quản lý cấp cao. Tuy nhiên chỉ 27% doanh nghiệp và 21% tổ chức từ thiện cho biết họ có chính sách bảo mật chính thức.