Foxconn trì hoãn đầu tư 10 tỷ USD vào Indonesia Indonesia đang phải đối mặt với biểu tình kéo dài trên 2 tháng của người lao động.Foxconn, nhà sản xuất các thiết bị Apple nổi tiếng đang mở rộng đầu tư ra nước ngoài. Theo bộ trưởng Công nghiệp Indonesia Hidayat, Foxconn phải tạm hoãn dự án giá trị 10 tỷ USD của mình do “Hãng chưa đáp ứng được một số yêu cầu”. Vị Bộ trưởng này từ chối giải thích chi tiết hơn về các thỏa thuận đang được đàm phán.   Một số quy định áp dụng với các đối tác của Foxconn ở địa phương, gồm PT Hartono, Istana Teknologi, INTI và Telkom cũng một trong những nguyên nhân khiến dự án này phải trì hoãn “từ ba tới sáu tháng”.   Theo kế hoạch đầu tư được công bố vào tháng 8, Foxconn dự định đầu tư 10 tỷ USD trong vòng 10 năm vào Indonesia. Hãng cũng sẽ xây dựng các khu sản xuất với diện tích 500 héc-ta.   Trong năm nay, Foxconn dự tính sẽ khởi công nhà máy ở khu đất rộng 50 héc-ta với vốn đầu tư từ 2 tới 3 tỷ USD. Địa điểm xây dựng dự kiến là khu công nghiệp “Modern Cokande” đặt ở tỉnh Serang. Nhà máy này dự kiến sẽ bắt đầu vận hành vào năm sau và sản xuất khoảng 3 triệu thiết bị mỗi năm.   Foxconn sẽ được lợi khi đầu tư ở Indonesia về giá nhân công rẻ (một trong những thị trường có lương rẻ nhất châu Á), nguyên liệu, năng lượng, dịch vụ và có cả những ưu đãi thuế cho các đầu tư mới. Vì thế, các quan chức và nhà điều hành của cả hai bên đều đã gặp gỡ nhau liên tục tại Đài Loan cũng như Indonesia để xúc tiến kế hoạch này.   Mặt khác, Indonesia đang gánh chịu một loạt các cuộc biểu tình của lực lượng lao động đòi tăng lương trong vòng 2 tháng qua. Trong tháng 11, chính quyền Jakarta đã phải đồng ý gia tăng lương tối thiểu lên 40%, khoảng 231 USD (gần 5 triệu đồng), mức lương bằng với Thái Lan, nhưng chỉ bằng 2/3 so với Trung Quốc.   Lao động giá rẻ có thể sẽ giúp các doanh nghiệp ngoại quốc cắt giảm chi phí. Tuy nhiên, họ cũng phải cân nhắc những khoản lỗ và thiệt hại do phải đóng cửa bởi các cuộc biểu tình của lực lượng lao động.   Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp Indonesia, Sofjan, cho hay có thể các cuộc biểu tình sẽ tiếp tục vào năm sau, cho tới tận kỳ bầu cử Tổng thống năm 2014. Tuy nhiên, rất có thể Foxconn sẽ vẫn giữ lại dự án để có thể gia nhập thị trường miễn thuế 600 triệu dân (của khối ASEAN) sau khi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu và điều kiện cần thiết. Tham khảo: E27