Nokia vẫn là số 1 Android và iOS đang đuổi rất sát phía sau.Việt Nam giờ đây không còn nằm ngoài vùng “phủ sóng” của công nghệ thế giới nữa. Năm 2012 sắp khép lại, cùng nhìn lại thị phần hệ điều hành điện thoại ở Việt Nam và dự đoán xu thế của năm sau. Việt Nam, đất nước đang sở hữu 130 triệu thuê bao di động trên 90 triệu dân và con số này tiếp tục phát triển với tốc độ 5% một năm. Vậy hệ điều hành điện thoại nào đang thống lĩnh thị trường? Dưới đây là số liệu phân tích của Ericsson mới công bố gần đây. Theo đó, xu hướng ở Việt Nam có vẻ hơi khác xu hướng chung trong khu vực một chút. Symbian vẫn là hệ điều hành thống trị, trong khi đó, không có sự khác biệt về số người dùng Android và iOS. Mặc cho sự sụt giảm nhanh chóng của điện thoại Nokia chạy Symbian trên thế giới trước cơn lốc điện thoại thông minh, thì ở một nước đang phát triển và có thu nhập chưa cao như Việt Nam, loại điện thoại bền và rẻ này vẫn cực kì được yêu thích. Nắm bắt được đặc điểm của thị trường, Nokia tiến hành xây dựng hẳn một cơ sở sản xuất riêng tại Việt Nam, nhưng điều này dường như quá muộn khi yêu cầu của người dùng trên toàn thế giới đang được nâng cao rất nhiều và tất nhiên, Việt Nam không nằm ngoài xu hướng ấy. Ở thời điểm hiện tại, Android và iOS đang ngang sức ngang tài với 21% thị phần cho mỗi bên, nhưng rất có thể, trong năm 2013, Android sẽ vượt lên vì dòng điện thoại chạy hệ điều hành này có giá thị trường mềm hơn các sản phẩm của Apple rất nhiều. Thêm nữa, điện thoại Android được bán rộng rãi ở các cửa hàng thiết bị điện tử trong khi iPhones chỉ được bán thông qua một số nhà phân phối chính thức hoặc được cung cấp nhỏ giọt qua đường xách tay với giá rất đắt. Với mức giá đó, phần lớn người Việt Nam chưa thể đáp ứng được. Blackberry OS và Windows Phone lần lượt chiếm 6% và 2% thị phần. Đối với Blackberry, 2013 có thể sẽ là một năm đầy khởi sắc và hứa hẹn với hệ điều hành BB10 sắp được ra mắt. Cả RIM và Microsoft đều đang tích cực chạy đua trên chiến trường để thu hút thêm người dùng. Tóm lại, thị trường Việt Nam năm 2013 sẽ xoay quanh cuộc chiến của ba “ông lớn” Symbian, Android và iOS. BB và Windows Phone chắc chắn cũng sẽ không ngồi yên và tiếp tục tung ra nhiều động thái tích cực để chiếm lĩnh thêm thị phần. Liệu sẽ có những cuộc chiếm ngôi đột phá hay không? Thời gian sẽ trả lời cho bạn? Theo Kênh14