Nexus 4 cháy hàng là do LG sản xuất chậm Google không vừa lòng.Trên Google+, giám đốc Dan Cobley của Google Anh & Ailen đã bày tỏ rằng tình trạng chậm đáp ứng smartphone Nexus 4 cho người dùng là do lỗi của... đối tác LG. Giám đốc Cobley đã xin lỗi các khách hàng vì sự chậm trễ trong việc chuyển Nexus 4 tới tay người mua, đồng thời nói rằng một phần nguyên nhân là bởi đối tác sản xuất của họ có nguồn cung “khan hiếm và thất thường.” Dù sau đó, đoạn nội dung kể trên đã bị Giám đốc Cobley xóa đi, nhưng giới thạo tin vẫn nhanh chóng “chộp” được và đăng tải ở những trang khác. Hiện chưa rõ thái độ của vị quan chức Cobley có phải là suy nghĩ chung của những nhà lãnh đạo Google khác hay không, và nó có gây tổn hại gì tới mối quan hệ giữa hãng này với đối tác LG. Hồi đầu tháng này, chính đại diện LG đã phải thừa nhận rằng họ gặp nhiều khó khăn trong việc sản xuất cho đủ lượng hàng Nexus 4 đáp ứng nhu cầu khổng lồ của thị trường, và cả họ cũng như Google đều bị bất ngờ trước sự phản ứng tích cực “không tưởng” đó từ cộng đồng người tiêu dùng. TheoVăn Hưng/Vietnam+