Samsung giữ vững ngôi vương Samsung và Apple đã bỏ khá xa nhóm Nokia, HTC và RIM.Tính tới hết năm nay, Samsung vẫn đang ôm danh hiệu “vua” điện thoại di động, sau khi vượt qua Nokia trở thành nhà sản xuất điện thoại di động lớn nhất trên thế giới- danh hiệu mà 14 năm liên tiếp Nokia nắm giữ. Theo số liệu của hãng nghiên cứu thị trường IHS iSuppli, hết năm nay, Samsung sẽ chiếm thị phần 29% trên toàn cầu, tăng từ 24% trong năm ngoái, còn Nokia giảm từ mức 30% trong năm 2011 xuống 24% trong năm nay. Dự báo năm tới, smartphone sẽ chiếm hơn một nửa tổng sản lượng điện thoại di động bán ra.   Sụ thay đổi này đánh dấu một bước ngoặt lớn giữa hai công ty và cũng báo hiệu sự đổi thay trong thị trường di động khi sản lượng smartphone tăng trưởng nhanh hơn so với điện thoại cơ bản. Các smartphone chiếm tới 47% trong tổng số lượng điện thoại di động bán ra trong năm 2012, trong khi đó năm ngoái con số này mới là 35%. Xu hướng đó sẽ tiếp tục tăng lên trong năm 2013, khi lần đầu tiên smartphone chiếm hơn một nửa sản lượng ĐTDĐ, khoảng 56%. Thị trường smartphone đã phát triển mạnh mẽ kể từ khi iPhone của Apple xuấ hiện và các đối thủ cạnh tranh dẫn đẩu bởi Samsung liên tiếp tung ra thị trường các dòng điện thoại cạnh tranh mới. Trong khi Apple thống trị thị trường trong vài năm đầu tiên, Samsung đã lớn mạnh nhờ cải tiến lớn trong hệ điều hành Android và khối lượng đồ sộ điện thoại nhắm tới tất cả các phân khúc khác nhau của thị trường. Samsung và Apple chiếm gần một nửa toàn bộ thị trường smartphone. Đối thủ cạnh tranh gần nhất là Nokia, HTC và RIM, mỗi công ty chiếm 5% thị phần, theo IHS iSuppli. Cho dù Nokia có thể tăng thị phần trở lại thì điều đó còn phụ thuộc rất nhiều vào sự thành công của Windows Phone. Công ty đã không lựa chọn hệ điều hành Android và chọn một trong những nển tảng của riêng mình- một chiến lược thất bại, đồng nghĩa với việc công ty đã bỏ lỡ phần lớn sự tăng trưởng sớm trong phân khúc smartphone. Nokia - liên minh với Microsoft và là một trong những đối tác quan trọng của công ty phần mềm khi triển khai Windows Phone 8. Hệ điều hành này tuy nhận được phản ứng tích cực từ các nhà phê bình và số lượng các ứng dụng có sẵn cho nền tảng này tiếp tục phát triển nhưng vẫn còn quá sớm để nói rằng nền tảng này sẽ thành công rực rỡ. Mặt khác, năm tới sẽ là năm quan trọng đối với RIM, công ty sẽ ra mắt hệ điều hành được mong chờ BlackBerry OS trên các điện thoại mới vào ngày 30/1. Nhìn chung, IHS iSuppli cho biết, sản lượng điện thoại toàn cầu xuất xưởng trong năm 2012 là 1,4 tỷ chiếc, tăng 1% so với năm 2011. Trong đó, tổng smartphone tăng từ 483 triệu lên 654 triệu chiếc.