Apple vẫn còn phụ thuộc Qualcomm Intel sẽ cung cấp 70% modem cho iPhone thế hệ mới, trong khi Qualcomm phụ trách 30% còn lại.Số liệu được Qualcomm vẫn là đối tác của Apple trong tương lai gần. Hiện tại, Intel chỉ đáp ứng hơn một nửa chip mạng cho Apple, dù hứa sẽ cải thiện năng lực sản xuất vào mùa hè này. "Apple dường như đang chờ xem Intel có cố gắng hơn trong năm nay hay không. Nếu có, hãng sẽ tin tưởng giao phó nhiều hơn 70% đơn hàng", báo cáo viết. Tuy nhiên, thông tin trên lại mâu thuẫn với những báo cáo từng xuất hiện. Trước đó, Mối quan hệ giữa Qualcomm và Apple trở nên căng thẳng bởi các trận chiến pháp lý gần đây. Việc kiện tụng bắt đầu từ thông tin Qualcomm trả tiền cho Apple để độc quyền thị trường chip mạng. Apple sau đó lôi Qualcomm ra tòa và đòi bồi thường một tỷ USD vi phạm bản quyền. Hãng chip Mỹ kiện ngược lại và muốn tòa cấm bán iPhone ở một số thị trường. Hiện cả hai vẫn chưa có dấu hiệu nhượng bộ nhau. Intel lần đầu tiên bắt tay cung ứng chip modem cho iPhone 7 vào năm 2016, sau đó tăng tỷ lệ chip trên smartphone Apple. Cả hai cũng đang hợp tác để trang bị chip 5G trên iPhone mới.