TV của Apple sẽ do Sharp và Foxconn chế tạo iFan sẵn sàng bỏ ra 1000 USD để sở hữu.Sharp và Foxconn đang hợp tác với Apple để sản xuất các thiết bị iPod, iPad, iPhone... Trong thời gian tới có thể họ sẽ tiếp tục "dự án" TV mang nhãn hiệu “Quả táo”. Thông tin từ trang Wall Street Journal cho biết, Apple có thể đang làm việc với hai hãng Foxconn (tên chính thức là Hon Hai Precision Industry Co.) và Sharp về thiết kế của sản phẩm TV Apple. Nguồn tin trên cũng cho biết, dự án này vẫn chưa được chính thức bắt đầu mà chỉ trong giai đoạn thử nghiệm. Foxconn gần đây đã có kế hoạch mua lại số lượng cổ phiếu khổng lồ chiếm 37,6% nhà máy sản xuất tấm nền LCD của hãng Sharp. Dù vậy, đến nay họ vẫn chưa đạt được thỏa thuận để “giải cứu” cho hãng điện tử này của Nhật. Foxconn trước giờ vẫn là nhà sản xuất gia công chính cho các sản phẩm của Apple. Trong khi đó, Sharp cũng là nhà cung cấp màn hình iPhone 5 và một số sản phẩm khác của hãng "Quả táo". Do đó, sẽ không có nghi ngờ gì khi “bộ ba công nghệ” này sẽ tiếp tục hợp tác trong dự án sản xuất HDTV cho Apple. Theo một khảo sát gần đây của các hãng nghiên cứu tại Mỹ, nhiều fan của Apple cho biết họ sẵn sàng chi số tiền 1.000 USD để mua chiếc TV này khi nó ra đời.