Nhìn lại thị trường smartphone năm 2012 Một năm bùng nổ của smartphone.Cùng điểm lại những nét nổi bật và những con số ấn tượng của thị trường smartphone khi thời điểm chuyển giao năm 2012 – 2013 cận kề.   Nhận định chung về thị trường smartphone   Công nghệ đang phát triển nhanh với tốc độ chóng mặt, vì thế cũng dễ hiểu tại sao số lượng smartphone được tung ra thị trường trong năm 2012 nhanh và nhiều đến vậy.   Một đặc điểm chung cho những chiếc smartphone “đời” 2012 là        Riêng ở Việt   Nhưng smartphone lại đi ngược xu hướng này.   Bùng nổ ứng dụng di động trên smartphone   Một “ma lực” từ những chiếc smartphone là bởi những ứng dụng thuận tiện, hữu ích và mang tính giải trí cao mà chúng mang lại.    Nhìn vào biểu đồ này, chúng ta có thể thấy doanh thu từ ứng dụng toàn cầu của thị trường iOS chiếm 50%, Android bám đuổi sát nút với 39% doanh thu ứng dụng và RIM đứng thứ 3 với 9%. Theo báo cáo cho biết, game là một trong những mục được quan tâm nhiều nhất.   Thấy được sự phát triển thần kỳ của smartphone, có lẽ không nhà phát hành game nào có thể ngoảnh mặt làm ngơ. Không ngạc nhiên khi cũng trong năm 2012, chứng kiến một sự bùng nổ cả số lượng lẫn chất lượng ứng dụng dành cho di động, đặc biệt là game.     Số lượng game di động chơi được trên smartphone cũng càng ngày càng tăng mạnh hơn, từ game mini, game flash cho đến game casual, game online…   Dù những tựa game kinh điển trên thế giới như: Angry Bird, Cut the Rope, Fruit Ninja, Juggenaut, Infinity Blade .... vẫn là những món ăn ưa dùng của người sử dụng smartphone, nhưng người dùng Việt Nam đã bắt đầu được trải nghiệm thêm các tựa game khá chất do chính người Việt phát triển như Thánh Gióng, Kim Đồng, Age of Zombie..   Game online trên Smartphone bắt đầu cuộc chiến mới   Đối với những game online trên smartphone lại có sự phân cấp về hệ điều hành, mà tiêu biểu ở đây là hai hệ điều hành lớn: iOS và Android.   Với hệ điều hành Android, số lượng game online có thể nói là rất nhiều với những cái tên khá tiêu biểu như: Tru Thần online, Chiến Thần online,….   Tuy nhiên, nhận thấy sức hút rất lớn từ từ thị trương iOS, rất nhiều nhà phát hành đã cho nâng cấp game của mình lên thành bản iOS nhằm hướng tới một lượng đối tượng rộng lớn, đẳng cấp và chịu chơi hơn.       Điểm đặc biệt của Tình Kiếm nằm ở việc đây game online đầu tiên được phát triển cho hệ điều hành iOS ngay từ đầu, chứ không phải là bản nâng cấp từ bất kỳ một hệ điều hành nào khác. Vì vậy, mọi thiết kế, nền tảng đồ họa lẫn cách chơi của Tình Kiếm đều hướng thẳng đến những tính năng cao cấp của các thiết bị di động Apple.   Mạo hiểm đánh vào mảng game cho iOS tiềm năng, Soha Game đã thành công trình làng một tựa game thực sự xuất sắc xứng đáng với đẳng cấp của các sản phẩm Apple. Có thể nói, trên thị trường game online trên Mobile hiện nay, thì Tình Kiếm là gMO duy nhất có nền đồ họa cao cấp và gameplay đạt chuẩn sát với game PC nhất.   Nhiều người đã đánh giá Tình Kiếm như một mối đe dọa cho thế độc quyền của game Java, Android tại Việt   Trong năm 2013 tới đây, người dùng Việt Nam hoàn toàn có thể kỳ vọng sự ra đời một thế hệ các game chất lượng cao, đồ họa đẹp và gameplay phong phú hơn để tận hưởng những tiện ích tuyệt vời của smartphone.