Thu phí hòa mạng di động từ 1/1/2013 Mức phí được áp dụng với thuê bao hoà mạng trả trước là 25.000 đồng, thuê bao trả sau là 35.000 đồng.Đây là mức phí bắt buộc đối với những khách hàng hoà mạng mới được áp dụng từ 1/1/2013 theo Thông tư số 14 của Bộ Thông tin - Truyền thông ban hành ngày 12/10/2012. Cước hoà mạng này sẽ thu một lần và thanh toán ngay sau khi khách hàng ký hợp đồng sử dụng dịch vụ thông tin di động trả sau và khi mua SIM thuê bao sử dụng dịch vụ di động trả trước. Các nhà mạng không được tăng hay giảm giá và cấm mọi hình thức khuyến mại đối với giá cước hoà mạng nói trên. Như vậy khi khách hàng hoà mạng mới, sẽ phải trả mức phí bằng mức phí như quy định nói trên cộng với giá SIM trắng mà nhà mạng đưa ra. Ngoài ra, Thông tư cũng quy định SIM thuê bao mới sẽ không có tiền trong tài khoản và doanh nghiệp không được nạp sẵn tiền vào tài khoản đối với tất cả các SIM chưa hòa mạng. Mạnh tay với SIM rác Theo Thứ trưởng Lê Nam Thắng, Thông tư về giá cước thông tin di động, quản lý hàng hóa chuyên dụng thông tin di động chính là biện pháp quản lý về mặt kinh tế nhằm tạo môi trường cho sự phát triển bền vững thuê bao di động. Với Thông tư này, nạn SIM rác, thuê bao ảo chắc chắn sẽ giảm đi đáng kể. Khách hàng dùng dịch vụ sẽ hạn chế thay SIM mới do không được khuyến mại gì mà lại mất thời gian đăng kí, tốn tiền nên xu hướng sẽ là giữ nguyên số liên lạc. Điều này cũng giúp cho việc quản lí và tránh lãng phí kho số do thuê bao ảo quá nhiều như hiện nay. Mặc dù quy định này có thể khiến việc phát triển thuê bao mới của các mạng chậm lại nhưng bù lại sẽ bền vững hơn. Theo Vietnamnet