Bphone 3 đọ camera giấu mặt với Xiaomi Pocophone F1 Smartphone của Bkav và Xiaomi đều nằm ở phân khúc khoảng 7 triệu đồng, sở hữu camera sau độ phân giải 12 megapixel.Bphone 3 và Pocophone F1 cùng ở tầm giá trên dưới 7 triệu đồng. Ra mắt đến thế hệ thứ 3, Bkav đã đem đến nhiều cải tiến cho Bphone như hệ thống lấy nét Dual Pixel, độ mở lớn f/1.8 và camera độ phân giải 12 megapixel. Tuy vẫn sử dụng camera đơn, theo nhà sản xuất, máy có thuật toán làm mờ phông nền giống Pixel nên cho các bức ảnh chụp chân dung tốt không kém so với các mẫu máy có camera kép. Sản phẩm cũng có tính năng đáng giá so với phân khúc tầm trung là HDR tự động. Pocophone F1 là smartphone được chú ý nhất của Xiaomi thời gian gần đây bởi cấu hình mạnh so với tầm giá. Tuy nhiên, máy vẫn có hệ thống camera kép với camera chính độ phân giải 12 megapixel, f/1.9 thấp hơn Bphone 3 nhưng có thêm camera phụ 5 megapixel đo độ sâu trường ảnh. Tuy cùng có chế độ chụp chân dung nhưng do cơ chế hoạt động khác biệt, trong bài ảnh so sánh sẽ không sử dụng đến các ảnh chụp từ chế độ này. Tiêu cự ống kính giữa hai sản phẩm cũng có sự khác biệt khá rõ nên ảnh chụp từ hai máy được crop một phần viền để có sự tương đồng về cảnh chụp.Cả hai đều chụp ảnh tỷ lệ 4:3 ở độ phân giải cao nhất hỗ trợ (12 megapixel).  Khi chụp thử nghiệm, tính năng HDR tự động được bật ở tất cả cảnh chụp. H Ảnh chụp từ hai máy được thu về cùng một kích thước (chiều ngang 1.920 pixel) nhưng giữ nguyên chất lượng ảnh cũng như ẩn thông tin Exif. Để đảm bảo tính công bằng, tên các máy được giấu kín. Độc giả sẽ bình chọn model chụp đẹp nhất dựa trên loạt ảnh chụp thử mà không bị ảnh hưởng bởi thương hiệu sản phẩm.