Trung tâm Sony cháy rụi Đám cháy bốc từ Ngân hàng bên cạnh.Hỏa hoạn thiêu rụi trung tâm Sony rộng 600m2 Rạng sáng 2/1, lửa bốc lên tại biển quảng cáo của ngân hàng bên cạnh rồi bùng cháy dữ dội, lan sang thiêu rụi toàn bộ cửa hàng Sony Center trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường 5, quận 3, TP HCM). Trung tâm Sony rộng gần 600m2 bị cháy rụi. Ảnh: An Nhơn Bảo vệ Lê Văn Hoàng, Công ty bảo vệ Thanh niên xung phong, kể lại, khoảng 2h sáng, ông đang ngủ trong cửa hàng Sony Center bỗng nghe mọi người bên ngoài đập cửa báo cháy. Ông bấm cửa cuốn thoát ra ngoài thì thấy lửa bùng cháy bên bảng hiệu quảng cáo của Ngân hàng TMCP Đại Tín. Theo chiều gió, ngọn lửa nhanh chóng bén sang bảng quảng cáo của Sony Center. Bên trong cửa hàng một trệt một lầu có rất nhiều thiết bị điện tử máy tính, máy ảnh dễ bén lửa. "Lửa hừng hực và khói mù mịt phủ toàn bộ cửa hàng nên mọi cố gắng dập lửa tại chỗ của chúng tôi thất bại", ông Hoàng nói và cho biết trước khi ngủ ông đã ngắt toàn bộ hệ thống điện trong trung tâm Sony. Lực lượng phòng cháy chữa cháy quận 3 có mặt, đến 4h đã dập tắt ngọn lửa. Đám cháy đã thiêu rụi toàn bộ Trung tâm Sony và một phần của ngân hàng TMCP Đại Tín. Tuy nhiên, đến 6h, ngọn lửa âm ỉ bên trong Trung tâm Sony lại bùng phát. Cảnh sát cứu hỏa phải nhanh chóng quay lại hiện trường phun nước dập tắt hoàn toàn đám cháy. Ngân hàng Đại Tín bị cháy một phần phía trước. Ảnh: An Nhơn Sony Center khai trương vào cuối tháng 8/2012 gồm một trệt, một lầu là mô hình cửa hàng Flagship kết hợp mua sắm, Trung tâm Bảo hành và Trung Tâm hỗ trợ khách hàng đầu tiên của Sony ở khu vực miền Nam. Tầng trệt rộng gần 600 m2 là khu trưng bày nhiều sản phẩm TV, máy chụp ảnh, quay phim, chơi game, laptop Vaio... Tầng một là văn phòng và kho hàng. Các cơ quan chức năng đang xác định nguyên nhân và thiệt hại.