Apple Store bị cướp viếng thăm dịp năm mới Thiệt hại lên tới gần 1,5 triệu USD.Vụ cướp xảy ra đúng buổi tối cuối năm ở Paris (Pháp) và được thực hiện bởi bốn người đeo mặt nạ có trang bị đầy đủ vũ khí. Số hàng bị lấy mất trị giá 1,32 triệu USD. Cửa hàng Apple Store bị cướp nằm tại trung tâm Paris (Pháp). Ảnh: Cnet. Theo The Guardian , khoảng ba tiếng sau khi Apple Store Paris đóng cửa, bảo vệ của cửa hàng vừa định đi về bằng lối ra vào dành cho nhân viên thì bị toán cướp này tấn công và hăm doạ. Tuy vậy, người này chỉ bị thương nhẹ. Khi lẻn được vào cửa hàng, bọn cướp đã vơ vét đủ thứ, không cần quan tâm đó là sản phẩm gì rồi đưa tất cả ra chiếc xe tải đang đợi bên ngoài và biến mất. Sự việc chỉ diễn ra chỉ trong vòng 40 phút. Theo tính toán sơ bộ, số hàng bị cướp tương đương với một triệu euro (khoảng 1,32 triệu USD). Hiện tại, con số thiệt hại do toán cướp gây ra tại đây vẫn chưa được công bố chính thức. Christophe Crépin, một nhân viên của tổ chức cảnh sát UNSA ( L'Union nationale des syndicats autonomes), cho biết bọn cướp có đầy đủ vũ khí và lợi dụng lúc hầu hết lực lượng cảnh sát đang mải ngắm đại lộ Champs Elysées trong buổi tối chào mừng năm mới để thực hiện. Các vụ trộm cắp có liên quan đến các sản phẩm của Apple đang diễn ra ngày một nhiều. Gần đây, 3.600 chiếc iPad đã "bốc hơi" khỏi sân bay JFK, New York (Mỹ) không rõ nguyên nhân. Ngoài ra, còn có vụ một nam thanh niên tông thằng chiếc BMW đắt tiền vào cửa hàng Apple tại Los Angeles (Mỹ) chỉ để trộm các sản phẩm trong đó.