Samsung có thể bị phạt thêm hàng tỷ USD Do kiện Apple bằng những sáng chế tiêu chuẩn công nghiệp.Vì hành động sử dụng bằng sáng chế công nghệ 3G tiêu chuẩn để kiện iPhone iPad của Samsung bị coi là "cạnh tranh không lành mạnh" nên hãng sản xuất Hàn Quốc này có thể phải gánh mức phạt lớn hơn cảvụ kiện ở Mỹ.iPad, iPhone đối mặt với lệnh cấm bán tại châu Âu Samsung có thể bị thua kiện trước Apple tại Uỷ ban châu Âu vì sử dụng bằng sáng chế tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp để kiện đối thủ. Ảnh:Bloomberg. Hiện tại, hai hãng này vẫn chưa nhận được phán quyết cuối cùng bởi Uỷ ban châu Âu. Tuy nhiên, theo tính toán, nếu thua kiện, Samsung sẽ phải chịu một mức phạt tương đương với 10% doanh thu của hãng trên toàn thế giới. Con số này tương đương với gần 15 tỷ USD nếu tính theo doanh thu của năm 2011 là 148,9 tỷ USD. Cuối tuần trước, Joaquín Almunia, Phó giám đốc Uỷ ban châu Âu về chính sách cạnh tranh, vừa tuyên bố họ sẽ sớm buộc tội Samsung vì vi phạm luật chống độc quyền. Theo điều tra của cơ quan này vào hồi tháng 1 năm nay, Samsung đã sử dụng bằng sáng chế 3G tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp để "cạnh tranh không lành mạnh" với Apple.  TheoReuters,cơ quan này dự kiến sẽ sớm đưa cho Samsung đơn phản đối (Statement of Objections) nhằm giúp hãng này đưa ra văn bản phản biện trước các cáo buộc. Thậm chí, Samsung cũng có thể yêu cầu Uỷ bân châu Âu mở một phiên toà xét xử. Giữa tháng 12 năm nay, Samsung tuyên bố sẽ rút lại các đơn yêu cầu cấm bán sản phẩm của Apple tại hàng loạt quốc gia như Anh, Đức, Pháp, Italy và Hà Lan. Hãng cho biết mình sẽ tiếp tục cấp phép sử dụng bằng sáng chế một cách "công bằng, hợp lý và không biệt đối xử" theo đạo luật FRAND bởi họ "tin rằng sự cạnh tranh giữa các công ty nên đến từ thị trường hơn là trước toà án" và đây là việc nên làm để "đem lại cho người dùng nhiều sự lựa chọn hơn". Tuy nhiên, giới công nghệ lại cho rằng việc làm của Samsung chỉ do nhận thấy được nguy cơ thua kiện trước Apple tại Uỷ ban châu Âu và lo sợ kết quả này sẽ ảnh hưởng đến các vụ kiện ở những nước khác. Guardiannhận định những "tấm gương" đi trước là Motorola và Microsoft đã cho thấy Samsung có nguy cơ bị thua kiện cao hơn so với Apple. Do sử dụng bằng sáng chế tiêu chuẩn trong ngành công nghiệp có liên quan đến công nghệ Wi-Fi và chuẩn video H.264 để kiện Xbox 360, Motorola có thể cũng phải chịu phạt với số tiền lên tới hàng tỷ đôla. Theo Thanh Tùng/VnExpress