Mạng 5G sẽ không nhanh hơn LTE khi ra mắt năm tới Công nghệ 5G được ra mắt trong năm 2019 sẽ không có nhiều cải tiến hơn LTE, ít nhất là từ góc độ người dùng.Tuy nhiên, theo nhận xét của Karri Kuoppamaki, Phó chủ tịch về chiến lược và phát triển công nghệ mạng vô tuyến của T-Mobile, 5G khi bắt đầu sẽ không có nhiều cải tiến hơn mạng LTE, ít nhất là từ góc nhìn của người dùng.  Cột phát sóng 5G. Ảnh: Cultura/REX/Shutterstock Thực tế, tốc độ gigabit mà nhiều người ca tụng về chất lượng của 5G chủ yếu dựa vào việc sử dụng phổ tần số cao với các bước sóng millimet và nó có Điều này có nghĩa là người dùng sẽ chỉ thấy tần số sóng millimet được sử dụng trong các khu vực có mật độ dân cư cao như trung tâm thành phố, khu mua sắm, sân bay, các sân vận động... Một nhược điểm khác là tần số sóng này cũng không đạt được hiệu quả xuyên qua chướng ngại vật tốt. 900 feet, khoảng 275 mét là khoảng cách thích hợp nhất để trải nghiệm công nghệ không dây tốc độ cao này.  Vấn đề cuối cùng chính là thiết bị của người dùng, bởi hầu hết các smartphone trên thị trường chưa được cải tiến để tương thích với sự phổ biến của 5G. Chỉ những chiếc điện thoại Android hàng đầu hiện nay mới có khả năng sử dụng các tính năng LTE nâng cao. Trong khi đó, Apple cũng chưa tích hợp chúng vào các iPhone mới ra mắt. Dẫu vậy, nhiều người cũng hi vọng hãng công nghệ Mỹ sẽ thay đổi điều đó trong phiên bản được giới thiệu cuối năm nay.