Video thực tế được cho là của iPhone SE 2 iPhone SE 2 vẫn có thiết kế tương tự phiên bản đầu tiên nhưng mặt sau bằng kính và có giắc cắm tai nghe 3,5 mm.Một số tin đồn trước đó cho rằng Apple sẽ Dù vậy, vẫn có một số chi tiết đáng ngờ, như mặt sau chỉ có tên thương hiệu iPhone, chưa có chứng nhận FCC. Theo iPhone SE 2 được cho là chỉ nâng cấp về cấu hình với vi xử lý A10 Fusion, RAM 2 GB, màn hình LCD kích thước 4 inch và vẫn sử dụng cảm biến vân tay, chưa tích hợp khả năng nhận dạng khuôn mặt Face ID. Dự kiến, máy sẽ trình làng trong tháng 5 hoặc tháng 6 tới.