Smartphone 'hủy diệt' máy MP3 Đến iPod cũng giảm thị phần.Những chiếc máy nghe nhạc MP3 đã từng dẫn đầu trong cuộc cách mạng số khi được tung ra trên thị trường hơn một thập kỷ trước đây, tuy nhiên doanh số bán hàng tại Anh của iPods và những chiếc máy MP3 khác sụt giảm hơn 5 lần trong năm 2012 khi người tiêu dùng bắt đầu chuyển sang dùng smartphone vì những tiện ích của chúng đem lại.  Theo phân tích của Mintel - một công ty nghiên cứu của Anh, doanh số bán hàng của những chiếc máy nghe nhạc MP3 giảm gần 110 triệu bảng, tương đương với 22% so với doanh thu năm 2011 là 381 triệu bảng.  Mintel dự đoán rằng doanh số bán hàng sẽ giảm chỉ còn bằng một nửa vào năm 2017. Trong “trường hợp xấu nhất” đó, họ dự báo rằng doanh số từ những chiếc MP3 sẽ giảm xuống còn 25 triệu bảng chỉ sau 5 năm.  Máy nghe nhạc MP3 – hay những chiếc máy nghe nhạc di động PMP (Portalbe Media Players) là những thiết bị bỏ túi có thể sạc được đồng thời có thể chơi nhạc và video kỹ thuật số. Tuy nhiên chúng đang dần yếu thế bởi những chiếc smartphone, bởi những chiếc smartphone không chỉ đem lại cho người dùng những trải nghiệm tương tự mà còn cho phép họ gọi điện và kết nối mạng internet.  Khi Apple tung ra iPod trên thị trường năm 2001, những chiếc iPod này đã thay đổi cách mà chúng ta nghe nhạc. Sử dụng những phần mềm “máy hát kỹ thuật số” (digital jukebox), thiết bị có kích thước và trọng lượng chỉ bằng một bộ bài này có thể lưu trữ tới 1000 bài hát dạng file nén kỹ thuật số.  Trước khi iPod ra đời, những người yêu thích âm nhạc chỉ có thể thỏa mãn niềm đam mê nghe nhạc bằng những chiếc CD cồng kềnh, những máy đọc đĩa nhanh hỏng hay thậm chí bằng những chiếc máy cát-xét như là Sony Walkman kể cả khi đang di chuyển.   Chỉ trong vòng một năm tung ra iPod, Apple đã tiếp tục cho ra mắt phiên bản mới hơn có thể lưu trữ khoảng 4000 bài hát. Mùa thu năm 2010, khoảng 275 triệu chiếc iPod đã được bán ra trên toàn thế giới.  Tuy nhiên sự tăng lên của những chiếc smarphone – như iPhone của Apple, Galaxy của Samsung làm chặn đứng sự phát triển của những chiếc máy nghe nhạc kể trên. Cơ quan quản lý thông tin liên lạc Ofcom gần đây nhận thấy rằng hiện nay 2/5 những người trưởng thành ở Anh đều đang sử dụng smartphone.  Nhà phân tích công nghệ của Mintel,  Ian Fogg, một nhà phân tích tại công ty nghiên cứu HIS cho biết, những chiếc smarphone đang dần trở nên phổ biến giống như sự phổ biến của những chiếc iPod trước đây.  Ông Fogg nói rằng: “Những chiếc smartphone tiện lợi hơn MP3 bởi chúng có thể luôn mang bên mình. Nó còn cung cấp cho người dùng nhiều sự lựa chọn hơn về âm nhạc di động bởi người dùng có thể vừa nghe nhạc trong máy họ - giống như chức năng của những chiếc MP3, vừa có thể truy cập vào những dịch vụ âm nhạc khác như Last FM hay Spotify. Vì vậy họ luôn sẵn có rất nhiều sự lựa chọn về âm nhạc cho mình.  Không chỉ phá vỡ doanh số bán hàng của những chiếc máy MP3, cả doanh số của những chiếc máy ảnh compact cũng sụt giảm do giờ đây, những chiếc smartphone còn được tích hợp thêm cả chức năng chụp ảnh.  Số liệu công bố tháng 10 chỉ ra rằng có hơn một tỷ chiếc smartphone được sử dụng trên toàn thế giới. Công ty phân tích Strategy Analytics cho biết nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng sẽ làm con số đó tăng lên hơn hai tỷ trong vòng 3 năm tới.  Apple gần đây cho biết, họ đã bán được 5.3 triệu chiếc iPod trên toàn cầu trong quý tài chính gần đây của họ, giảm 19% so với cùng kỳ năm trước. Tham khảo:Businessinsider