Google: Chú sâu bự trong Quả Táo Các ứng dụng do Apple phát triển đang dần "mất giá", phần lớn do Google.Sau nhiều năm chiếm dần thị phần trên thị trường smartphone của Apple bằng Android, Google mới đây đã áp dụng một chiến thuật mới để giành chiến thắng trên thị trường di động. Có thể gọi đây là “chiến lược con sâu” khi Google đang tấn công Apple từ trong ra ngoài. Trong 6 tháng vừa qua, Google đã bắt đầu, một cách hệ thống, Cụ thể, tháng 07/2012, Google phát hành Chrome cho iPhone, thay thế trình duyệt Safari. Tháng 10/2012, đến lượt Google Search cho iOS xuất hiện với tính năng tìm kiếm giọng nói cạnh tranh với Siri. Tháng 12/2012, Google ra Google Maps để thay thế Apple Maps và ứng dụng Gmail có cải tiến để thay thế ứng dụng Mail của Apple. Google cũng phát hành ứng dụng YouTube độc lập cho iOS sau khi Apple loại bỏ YouTube khỏi danh sách các ứng dụng được tích hợp sẵn trong iOS 6. Google không định dừng lại ở đó. Trong thực tế, họ đang dành thêm nguồn lực cho hoạt động phát triển ứng dụng cho iOS. Phóng viên Jake Smith của tạp chí 9to5Mac lưu ý rằng Google đã phát động một chiến dịch quảng cáo tuyển dụng lập trình viên iOS vào làm việc cho công ty. Chiến thuật của Google đang có hiệu quả. Bằng chứng trước hết đến từ thông tin trên các trang tin và tạp chí công nghệ: Biên tập viên Steve Kovach của Business Insider cho biết anh đã để tất cả các ứng dụng iOS do Apple phát triển vào một thư mục ảo, và anh thích dùng các giải pháp do Google phát triển hơn. Còn trên trang tin AllThingsD, tác giả Liz Gannes nói rằng 2012 là năm “về cơ bản tôi đã ngừng sử dụng các ứng dụng iOS”, và ứng dụng của Google là một lý do lớn dẫn tới điều đó. Liz Gannes nói: “Không phải tôi ca ngợi phần mềm di động của Google. Tôi nghĩ iOS là một hệ điều hành tốt. Tuy nhiên, các ứng dụng tiện ích của Google ngày càng đáp ứng nhu cầu của tôi tốt hơn, đối với hầu hết các chức năng cơ bản và quan trọng nhất của một chiếc smartphone”. Nhiều bằng chứng về mặt thống kê cũng cho thấy chiến thuật con sâu của Google đang phát huy tác dụng: AppData, công cụ xếp hạng App Store iTunes, cho thấy hai ứng dụng miễn phí cho iPhone xếp thứ 1 và thứ 2 hiện nay lần lượt là YouTube và Google Maps. Phản ứng tích cực đối với Google Maps và việc người dùng iOS đổ xô thay thế Apple Maps bằng Google Maps được cho là đã làm cho các nhà điều hành của Apple “sôi sục”. Không hề ngạc nhiên khi Tổng Giám đốc Tim Cook của Apple đã sa thải “sếp” phần mềm iOS Scott Forstall khi ông Forstall từ chối xin lỗi về những thiếu sót của Apple Maps.