2012: Năm thăng hoa của Apple và Microsoft Câu chuyện về Apple dường như luôn là một truyền thuyết của thời hiện đại khi đạt được thành công mĩ mãn về cả mặt thị trường và công nghệ. "Táo khuyết" đã trở thành công ty công nghệ có giá trị thị trường lớn nhất mọi thời đại và là doanh nghiệp luôn tạo ra những sản phầm có tính biểu tượng của làng công nghệ thế giới. Trong khi nền kinh tế Mỹ vẫn còn chìm đắm trong khủng hoảng với cuộc chiến chống nợ công, dự trữ của riêng Apple đã vượt qua cục dự trữ của nước này. Hiện tại, Apple nắm trong tay 45 tỉ USD, bản thân công ty có giá trị thị trường là 492,5 tỉ USD. Cổ phiếu Apple đã có nhiều biến động khi tăng lên mức kỉ lục 700 USD, rồi lại giảm xuống 524 USD, một kỉ lục khác về mức độ giảm giá cổ phiếu. Nhìn chung, sau 1 năm hoạt động, Apple có tốc độ tăng trưởng 30 %, thấp hơn nhiều so với số liệu những năm trước của hãng, nhưng so với chỉ số tốc độ tăng trưởng trung bình của Dow Jones là 6%, con số của Apple vẫn cao hơn gấp 5 lần. Giống như Apple, Microsoft đã có một năm tăng trưởng khá tốt so với tình hình chung của nền kinh tế. Giá cổ phiếu cao nhất của hãng trong năm qua là 32,6 USD, tăng 26% so với thời điểm đầu năm. So cả về giá trị thị trường và tốc độ tăng trưởng (5,6%), Microsoft không thể đuổi kịp Apple. Trong năm 2013 tới, cả Microsoft và Apple đều cần phải chứng minh rất nhiều điều: Apple phải ra mắt dòng sản phẩm mới để duy trì tốc độ tăng trưởng và doanh thu của mình, trong khi Microsoft cần khẳng định thành công của họ với Windows 8.