iPad vẫn thống trị lưu lượng duyệt web tại Bắc Mỹ Người dùng Android không thích duyệt web?iPad chiếm 87% lưu lượng lướt web trên tablet tháng 12 tại Mỹ và Canada, theo Chitika. Theo những con số mới đây nhất mà hãng nghiên cứu thị trườngChitikavừa công bố thì mặc dù thị trườngmáy tính bảnghiện nay đang bị chia năm sẻ bảy bởi nào là cáctabletcủaApple(iPad),Samsung Galaxy,Kindle FirerồiGoogle Nexus... nhưng phần lớn lưu lượng Internet dùng để lướt web lại nghiêng nhiều về phía iPad hơn, iPad chiếm hơn 87% trong tất cả các lưu lượng được đo đạc trong khoảng thời gian 1 tuần tính từ ngày 8/12 đến 14/12, tại khu vực nước Mỹ và Canada. Chitika có một mạng lưới nghiên cứu riêng của mình gọi là Chitika Ad, bao gồm rất nhiều các thiết bị điện tử như tablet, smartphone hay máy tính. Họ liên tục theo dõi tần suất sử dụng của những thiết bị đó để tạo ra các bảnbáo cáovàthống kêthị trường,thị phần. Trong lần thống kê gần đây nhất, họ chọn ra khoảng 10 triệu bản ghi (lượt xem các trang web) được tạo ra bởi các tablet từ ngày 08-14/12 tính riêng tại 2 khu vực Mỹ và Canada thì thấy: iPad là thiết bị được sử dụng nhiều nhất để vào web, chiếm 87% trên toàn bộ lưu lượng đo được, giảm 1% so với tháng trước. Dòng máy Kindle Fire của Amazon với nhiều đại diện như Kindle Fire, Kindle Fire HD hay HD 8.9" chỉ chiếm có 4,25%, tuy nhiên nó đã có mức tăng đến 20% so với con số 3,57% của tháng trước. Một gương mặt khác cũng rất phổ biến đó là dòng máy Galaxy của Samsung với rất nhiều các đại diện như Galaxy Tab và Galaxy Note cũng có mức tăng trưởng nhẹ, tăng từ 2,36% lên 2,65%. Một cái tên quen thuộc khác nữa là Google Nexus cũng nhích nhẹ từ 0,91% trong tháng 11 lên 1,06% ở tháng 12. Ngoài ra trong bảng thống kê của Chitika còn có rất nhiều các sản phẩm khác ví dụ như ASUS Transformer, Nook, PlayBook, Surface... bạn có thể xem trong bảng dưới đây.  Có thể giải thích bảng này như sau: do con số % của iPad khá cao nên người ta đã lấy iPad làm thước đo tiêu chuẩn trong bản báo cáo này. Theo đó, cứ 100 lượt xem bằng iPad thì có 4,88 lượt xem bằng máy Kindle Fire; 3,04 lượt xem bằng Galaxy và 1,22 lượt xem bằng Nexus... Theo Tinh Tế