Chế tạo máy nấu ăn tự động vì bị vợ chê không biết nấu cơm Một người đàn ông Trung Quốc đã sản xuất ra nồi thông minh tự nấu ăn sau nhiều năm bị vợ phàn nàn về chuyện bếp núc.Theo Người sử dụng bỏ nguyên liệu vào nồi rồichọn món ăn trên bảng hiển thị, thiết bị sẽ tự hoàn thành các công đoạn còn lại.  "Nồi robot thông minh không chỉ giải phóng tôi mà còn giải phóng mọi phụ nữ khỏi phòng bếp", vị CEO này chia sẻ. Ông He Qing chia sẻ lý do nghiên cứu và phát triển sản phẩm này. Rất nhiều khách tham quan đã quan tâm tới sản phẩm này, cũng như các món ăn được chế biến bởi nó.  Khách tham quan ăn thử món ăn do nồi thông minh nấu. Trên các mạng xã hội ở Trung Quốc, sản phẩm này cũng thu hút được sự quan tâm và gây ra nhiều tranh luận.  "Phần khó khăn nhất của việc nấu ăn là việc chuẩn bị nguyên liệu. Có vẻ như chiếc nồi này không giải quyết được vấn đề làm sạch và cắt các nguyên liệu cho món ăn", thành viên có tên mushimuzhao nói.