Apple phải chăng đang cầu viện Foursquare để sửa lỗi bản đồ Apple đang rất nỗ lực trong việc sửa lỗi bản đồ.Ông Eddy Cue.   Có thể ông ta đang truyền đi thông điệp về kế hoạch của Apple để sửa lỗi dịch vụ Apple Map đang bị chỉ trích của Apple?   Theo Wall Street Journal, Apple đang thương thảo với Foursquare để dùng dịch vụ dữ liệu di động của mạng xã hội dựa trên địa điểm này, với mục đích bổ sung thông tin về các doanh nghiệp địa phương vào ứng dụng bản đồ hãng dùng trên các thiết bị iPhone, iPad. Foursquare sẽ giúp Apple đưa ra nhiều kết quả tìm kiếm phù hợp hơn, dựa trên sự phổ biến của các nhà hàng và địa điểm kinh doanh khác.  Apple đang dựa vào một loạt các đối tác, từ dịch vụ cung cấp thiết bị GPS trên xe hơi TomTom tới Waze hay trang đánh giá địa điểm Yelp để tăng lực cho bản đồ của mình. Hãng cho biết bản đồ mình đang hiển thị khoảng 100 triệu địa điểm doanh nghiệp.   Nhưng người dùng cho biết Apple Map đã đưa ra những hướng dẫn đường đi sai, đồ họa lỗi cả với các địa điểm nổi tiếng như Tượng Nữ thần tự do. Thậm chí Apple Map còn bị cấm tại Úc do chính phủ nước này lo ngại ứng dụng này làm mất an toàn cho người dùng.   Dù Apple đang rất cầu thị trong việc sửa lỗi Apple Map, nhưng ứng dụng này vẫn còn kém kẻ dẫn đầu Google Map quá xa.   Sự kiện Thế nhưng, những cố gắng không mệt mỏi trong việc sửa lỗi bản đồ Apple là rất đáng khen ngợi.   Ở mảng này, không chỉ Google đe dọa Apple, mà Facebook mới đây cũng ra mắt một dịch vụ cho phép khuyến nghị các nhà hàng dựa theo vị trí của người dùng. Cách đây ít lâu, Nokia cũng ra mắt dịch vụ bản đồ HERE Maps trên iOS.   Ông Cue chỉ mới giành được huy hiệu "Người mới đến" trên Foursquare từ 13/12, chứng tỏ ông chỉ mới làm quen với dịch vụ đã 3 năm tuổi này.   Trước đây, Cue đã từng phụ trách Apple iTunes Store, App Store và hệ thống email, lịch, dịch vụ lưu trữ file trên iCloud.   Ông này phụ trách Maps sau khi cựu   Tham khảo: BusinessInsider Tham khảo: BusinessInsider