'Nhu cầu mua Windows 8 yếu' Các nhà sản xuất PC châu Á khá bi quan về Windows 8.Các nhà sản xuất châu Á liên tục báo tin buồn về hệ điều hành Windows 8 của Microsoft.   Theo Bloomberg, chủ tịch hãng Fujitsu là Masami Yamamoto nói nhu cầu cho Windows 8 “yếu”. Và chính vì nhu cầu thấp của Windows 8, hãng này đã không đạt được các chỉ tiêu về doanh số PC bán ra. Fujitsu là “nhà cung cấp dịch vụ máy tính lớn nhất Nhật Bản”.   Gần đây, lãnh đạo Acer và Asus cũng đưa ra những bình luận buồn cho Windows 8. Chủ tịch Acer Mỹ Emmanuel Fromont nói “   Vào giữa tháng 11, từng có báo cáo cho biết nhu cầu của Windows 8 không đápứng được các kỳ vọng ngắn hạn của các nhà đầu tư.   Mặt khác, vẫn có những bình luận tích cực dành cho Windows 8. CEO của Dell, Michael Dell nói nhu cầu mua Windows 8 “khá cao” vào giữa tháng 12. CEO Ballmer thì nói nhu cầu của Windows 8 vượt qua cả nhu cầu Windows 7.   Microsoft cũng công bố hãng đã bán được 40 triệu bản Windows 8 trong tháng đầu, doanh số cao hơn cả Windows 7 lúc mới ra mắt.   Tham khảo: BusinessInsider