2012: Thu nhập của CEO Tim Cook giảm mạnh Các lãnh đạo cao cấp khác của Apple vẫn nhận được những số tiền rất lớn.Khoản tiền được Apple chi cho CEO Tim Cook trong năm 2012 chỉ còn 4,17 triệu USD.   Số tiền mà ông Cook nhận được bao gồm 1,36 triệu USD tiền lương và 2,8 triệu USD tiền thưởng có liên quan tới các gói hỗ trợ.   Theo một bản báo cáo mà Apple nộp lên cho Ủy ban chứng khoán Mỹ, thu nhập của CEO Apple đã giảm tới 99% so với năm trước. Năm 2011, ông này nhận được tới 378 triệu USD.   Lý do của sự sụt giảm này là năm trước ông đã nhận được khá nhiều khoản hỗ trợ từ Apple. Trong đó bao gồm 1 triệu đơn vị cổ phiếu giới hạn khi ông nhậm chức CEO. Ngoài ra, ông sẽ nhận được 500.000 cổ phiếu vào ngày 24/8/2016 và 500.000 đơn vị khác vào ngày 24/8/2016, nếu ông vẫn tiếp tục đảm nhiệm vị trí CEO vào các mốc thời gian trên.   Trong khi đó, một số lãnh đạo cấp cao khác của Apple cũng nhận được các khoản hỗ trợ cực lớn. Phó chủ tịch cao cấp phụ trách mảng công nghệ Robert Mansfield nhận được khoản hỗ trợ tới 85,5 triệu USD. Còn các Phó chủ tịch cấp cao như Bruce Sewell hay Jeffrey Williams cũng nhận được các gói hỗ trợ trị giá gần 70 triệu USD.   Tham khảo: BusinessInsider