2013: Trên 700 tỷ USD sẽ đổ vào nghiên cứu công nghệ Mỹ chạy đua trước nguy cơ bị Trung Quốc vượt lên.Một nghiên cứu vừa công bố tại Mỹ cho thấy năm 2023 có thể là lúc quốc gia này mất ngôi dẫn đầu thế giới về chi phí nghiên cứu và phát triển. Hiện tại, Hoa Kỳ đang duy trì khoảng cách lớn về chi phí dành cho R&D so với các nước còn lại trên thế giới nhờ với nguồn đầu tư lấy từ ngân sách liên bang lẫn khối tư nhân (dự kiến đạt 424 tỉ USD vào năm 2013, tăng 1,2% so với năm 2012). Song nguồn ngân sách này cũng đang đối mặt với nguy cơ cắt giảm trong năm 2013, nếu Quốc hội Mỹ không giải quyết được các bế tắc tài chính của quốc gia này. Tạp chíR&D Magazineđặt câu hỏi: “Tuy Hoa Kỳ vẫn sở hữu vị trí dẫn đầu về R&D so với các quốc gia khác, song vấn đề ở chỗ R&D đòi hỏi sự đầu tư về lâu về dài, và trong bối cảnh các nước khác vẫn tiếp tục tăng chi phí dành cho nghiên cứu và phát triển công nghệ, liệu nước Mỹ còn có thể duy trì lợi thế nói trên trong bao lâu?”. Hiện chính quyền của Tổng thống Barack Obama đang kêu gọi chi phí dành cho R&D cần chiếm 3% tổng sản phẩm nội địa (GDP) của nước Mỹ, lấy từ cả khối tư nhân lẫn ngân sách nhà nước. Hãng Battelle dự đoán chi phí R&D của Mỹ trong năm 2013 sẽ vào khoảng 2,66% GDP. Giới phân tích công nghệ cho rằng ngôi dẫn đầu công nghệ thế giới của Mỹ sẽ bị lung lay từ các cường quốc khác như Trung Quốc, Ấn Độ... Trung Quốc dành khoản chi phí cho R&D đạt mức 220 tỉ USD vào năm 2013, tăng 11,6% so với năm 2012. Ấn Độ sẽ chi tổng cộng khoảng 45 tỉ USD cho R&D vào năm 2013, tăng 12% so với năm 2012. Theo Tuổi trẻ Online