Chàng trai 4 lần được Microsoft vinh danh Làm việc bằng đam mê.Chàng trai Huỳnh Công Thịnh đã được Microsoft vinh danh 4 lần - Ảnh minh họa: PTIT Nhìn dáng vẻ thư sinh, không mấy ai tin Huỳnh Công Thịnh hiện đang là giảng viên khoa Công nghệ thông tin (CNTT) Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông TP.HCM. Giảng viên trẻ này còn đồng thời là quản trị của diễn đàn mạng cộng đồng người dùng Windows Việt Nam (windowsvn.net) với hơn 100.000 thành viên. Đường đến MVP Huỳnh Công Thịnh sinh ra và lớn lên từ vùng đất nghèo Đức Phổ, Quảng Ngãi. Tinh thần hiếu học đã giúp cậu bé quê liên tiếp giành được những giải thưởng cao tại các cuộc thi máy tính từ thời học phổ thông. Năm 2003, lần đầu tiên Thịnh được tiếp xúc với thế giới internet nhưng ở nhà không có máy tính nên ngoài những giờ học ở trường, Thịnh luôn mong được ba cho vào cơ quan để “rờ” máy tính. Sau này, lên cấp ba, chàng trai luôn tranh thủ những giờ học tin học trên trường để có cơ hội vọc máy… Từ đó, Thịnh sớm bộc lộ rõ năng khiếu toán học và niềm say mê với các phần mềm công nghệ mới. Tháng 6/2007, khi vẫn còn là sinh viên năm hai Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông TPHCM, Thịnh đã tham gia xây dựng và quản trị diễn đàn “Cộng đồng người dùng Windows Việt Nam” tại địa chỉ http://windowsvn.net với mục đích chia sẻ những kinh nghiệm, thủ thuật sử dụng hệ điều hành Windows nổi tiếng của Microsoft. Đến nay, diễn đàn này đã có hơn 100.000 thành viên. Thịnh tâm sự: “Sở thích của tôi là giúp đỡ những người khác giải quyết các vấn đề rắc rối mà họ gặp phải khi sử dụng hệ điều hành Windows Vista, Windows 7 và các công nghệ khác của Microsoft”. Niềm đam mê mãnh liệt với công nghệ, đặc biệt là hệ điều hành Windows, đã giúp Thịnh tiếp tục phát huy sở trường để cho ra đời những tài liệu có giá trị như: Sổ tay thủ thuật Windows Vista được NXB Lao Động ấn hành năm 2008; tài liệu Windows 7 Feature Reference Guide (Hướng dẫn sử dụng những tính năng của Windows 7) cho Microsoft Việt Nam; Windows 7 Vietnam Fanpage nằm trong dự án phát triển, hỗ trợ người dùng tại Việt Nam của Microsoft… Nhờ tinh thần hiếu học, Thịnh đã nhiều lần nhận được giải thưởng cao ở các cuộc thi tin học – Ảnh minh họa: NLĐ Làm việc bằng đam mê Trang web http://windowsvn.net là diễn đàn hỗ trợ người sử dụng hệ điều hành Windows tốt nhất hiện nay tại Việt Nam. Đó là kết quả của nhiều năm cống hiến cho cộng đồng mạng của chàng trai trẻ này. Làm việc bằng niềm đam mê, chia sẻ, giúp đỡ mọi người các vấn đề về công nghệ bằng niềm vui là những ấn tượng rất dễ thấy ở Huỳnh Công Thịnh. Thịnh chia sẻ: “Tất cả những việc tôi làm đều xuất phát từ đam mê, ước mơ được cống hiến, được giúp đỡ và chia sẻ kiến thức cho cộng đồng. Đó cũng là những công việc sẽ nâng cao tầm hiểu biết của mình lên. Bên cạnh đó là các mối quan hệ, những bạn bè mới quen hay nhiều niềm vui nho nhỏ khác từ bạn bè khắp nơi dành cho mình… Tất cả đã làm cho mình không thể tách rời cộng đồng được”. Liên tục cống hiến cho cộng đồng đã giúp Thịnh được Microsoft vinh danh là “Chuyên gia có giá trị nhất” 4 năm liên tiếp. Tấm gương sáng Huỳnh Công Thịnh: “Tất cả những việc tôi làm đều xuất phát từ đam mê” – Ảnh minh họa: TTO TS Tân Hạnh, Phó giám đốc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Trưởng Khoa CNTT 2, nhận xét: “Thịnh là giảng viên trẻ nhưng tay nghề khá chắc, đặc biệt trong lĩnh vực nghiên cứu về web. Trang web của trường cũng như một số ứng dụng CNTT trong trường đều có sự góp sức chủ yếu của Thịnh. Thịnh luôn biết áp dụng những công nghệ mới trong giảng dạy nên cách dạy rất thu hút sinh viên. Chính Thịnh đã giúp chúng tôi thành lập câu lạc bộ IT của trường. Nhờ có sẵn mối quan hệ tốt với Microsoft nên Thịnh là cầu nối cho sinh viên tham gia các hoạt động công nghệ của Microsoft ngay khi còn đang học”. Anh Huỳnh Bảo Toàn, giám đốc mảng phát triển công nghệ Microsoft Việt Nam, nói về Thịnh: “Làm việc nhiều với Thịnh, tôi thấy đó là người rất thích chia sẻ với cộng đồng, nhất là về kỹ thuật. Bốn lần liên tiếp được Microsoft vinh danh chứng tỏ Thịnh là người rất khát khao cống hiến cho cộng đồng công nghệ Việt Nam. Thịnh xứng đáng là tấm gương cho nhiều bạn trẻ đam mê công nghệ”. > MVP – giải thưởng danh giá: MVP là một giải thưởng của hãng công nghệ khổng lồ Microsoft nhằm ghi nhận và tôn vinh các cá nhân xuất sắc qua những đóng góp cho cộng đồng CNTT, cũng như những bước phát triển đột phá của Microsoft. Người đoạt giải MVP được mời tham dự các hội nghị, diễn đàn công nghệ khu vực và toàn cầu của Microsoft ở Singapore, Ấn Độ và Mỹ; đi kèm bên lề các hội nghị là cơ hội du lịch và tìm hiểu văn hóa ở những nơi đến. Danh hiệu này còn làm tăng uy tín và tiếng nói của người được phong tặng trong cộng đồng CNTT, được mời làm diễn giả cho nhiều công ty hoặc hội thảo chuyên đề về CNTT. MVP cũng được hỗ trợ dùng tất cả phần mềm bản quyền trong hệ thống phần mềm đồ sộ của Microsoft vốn có chi phí khá đắt. MVP còn là người góp tiếng nói có trọng lượng trong việc thay đổi, nâng cấp, bổ sung các tính năng trong các phần mềm mới của Microsoft. Theo Người Lao Động