Google làm ứng dụng iOS tốt hơn Apple Apple sẽ phải làm mới mình mạnh mẽ hơn.Google mới đây đã phát hành hoặc phát hành lại một loạt các ứng dụng được hâm mộ trên thiết bị của Apple. Hãng cũng đang tuyển dụng thêm các lập trình viên của Apple, trong nỗ lực lôi kéo người dùng Apple chuyển sang Android.   Google vừa mới thông báo tuyển một đội phát triển iOS bằng một video. Video nhấn mạnh sự quan trọng của Google với nền tảng iOS, sau khi ứng dụng Google Maps và Youtube bị loại bỏ khỏi danh sách ứng dụng mặc định trên iOS 6. Google tỏ ra khá sốc khi Apple loại bỏ chúng khỏi danh sách được cài sẵn trên các thiết bị hãng bán ra. Google tránh đưa ra những ngôn từ gợi tới ‘chiến tranh’ giữa hai hãng. Thế nhưng, Google không chỉ phục hồi từ sau những sự loại bỏ của Apple mà còn làm nổi bật hơn vị thế của hãng với các nhà phát triển khác đang làm việc trên nền tảng của Apple.   Google không cạnh tranh bằng cách làm ra các ứng dụng tốt trên nền tảng Android để để hấp dẫn người dùng. Mà hãng làm ra các ứng dụng lõi trong thiết bị của đối thủ. Bằng việc vượt trội các ứng dụng của Apple như Mail, Maps, Safari, Camera và Siri,   Trong vòng 3 tháng qua, những thành công nhanh chóng của Google gồm: Ứng dụng search bằng giọng nói trên iOS, thiết kế lại ứng dụng Gmail 2.0, Youtube cho iPad, Google Maps cho iOS với trên   Một số ứng dụng khác là Chrome và Youtube cho iPhone. Theo trang The Next Web, ngôn ngữ thiết kế được Google sử dụng rất tốt. Rõ ràng là ngôn ngữ thiết kế của Google trên di động đang thực sự tốt lên trông thấy.   Không phải ngẫu nhiên mà hãng đạt được thành công như vậy. Sau một thời gian dài “bơi” trong nền tảng của Apple, các nhà phát triển của Google đã đủ độ tinh tế để bằng và vượt qua các ứng dụng do Apple thiết kế.   Mọi người càng chú ý tới sự đổi mới của Google hơn, bởi cùng thời điểm, thiết kế của Apple bắt đầu có vấn đề. Thiết kế trên các ứng dụng mới của Apple gần đây bị chỉ trích mạnh mẽ. Người dùng than phiền về texture (nền) lòe loẹt, tính năng yếu kém, chi tiết thiết kế gây nhầm lẫn. Không chỉ Apple Maps, các ứng dụng như Podcasts, Siri, Calendar, Game Center,… đều gặp nhiều chỉ trích.   Năm 2013 tới, Apple sẽ phải vượt lên bằng nhiều cách: Các nhà điều hành cần cải thiện hình ảnh của công ty trong mắt nhà đầu tư, có các sản phẩm cách mạng để giữ chân người dùng hoặc tiếp tục thống trị thị trường máy tính bảng.   Và khi mà Google tấn công tổng lực iOS, thì Apple có thể sẽ phải tái cơ cấu nội bộ để có thể ra mắt những ứng dụng cơ bản. Mục đích của các ứng dụng này là để gia tăng sức mạnh cốt lõi của hãng với trải nghiệm người dùng, phòng thủ và chứng minh sức mạnh thiết kế của Apple.   Tham khảo:Gigaom