Apple được cấp phép bản quyền... khe cắm sim Nhiều người cho rằng đây là bằng sáng chế rất vô lý.Ngoài ra hãng sản xuất này còn đang lên kế hoạch đăng kí bản quyền chế tạo màn hình cong để có lợi thế so với đối thủ Samsung của mình. Ngoài ra hãng sản xuất này còn đang lên kế hoạch đăng kí bản quyền chế tạo màn hình cong để có lợi thế so với đối thủ Samsung của mình. Mới đây, Apple đã chiến thắng trong cuộc chạy đua dành bản quyền khi đăng kí thành công cách thiết kế... khay Sim. Thiết kế khay Sim được Apple đăng kí lên hội đồng bản quyền. Bằng sáng chế này bao gồm nhiều cách thức khác nhau để tích hợp Sim điện thoại vào một chiếc smartphone bao gồm cả cấu trúc khe Sim cũng như cách thức tháo/lắp Sim vào điện thoại. Bằng sáng chế này cũng bao gồm tất cả những cách thức để bảo vệ Sim điện thoại không bị hư hại khi tháo lắp thông thường. Tất nhiên, Apple đăng kí tất cả các loại Sim vào danh sách này, từ Sim bình thường, microSim và cả nanoSim. Không những thế, Apple còn đang có ý định mở rộng phạm vi ra cả các thiết bị máy tính bảng, laptop, netbooks và các thiết bị hỗ trợ khe cắm Sim khác. Kể cả loại nanoSim mới cũng được Apple đăng kí vào danh sách bản quyền. Tuy nhiên, rất nhiều chuyên gia công nghệ trên thế giới đang cho rằng bản quyền này của Apple hết sức vô lý vì phương pháp tháo lắp Sim rất tương đồng với phương pháp tháo lắp thẻ nhớ mà các hãng sản xuất đã sử dụng từ lâu. Nhiều người cho rằng cấu tạo khe Sim và khe cắm thẻ nhớ SD chẳng có gì khác biệt. Ngoài ra mới đây hãng sản xuất này cũng đồng thời đăng kí bản quyền về màn hình cong? Không một sản phẩm nào của táo cắn dở sở hữu màn hình cong tuy nhiên Apple vẫn cố gắng đăng kí quyền sáng chế này để đẩy hai sản phẩm của đối thủ là Samsung Nexus S và Samsung Galaxy Nexus ra tòa. Thiết kế đăng kí màn hình cong của Apple. Trong đăng kí sáng chế này của mình, Apple đưa ra phương pháp chế tạo màn hình cong nhưng không làm ảnh hưởng tới chất lượng cũng như ngăn chặn không cho các chất hóa học bên trong màn hình tràn ra ngoài, đồng thời là phương pháp bảo vệ màn hình khi gặp phải nhiệt độ cao. Nếu bằng sáng chế này được chấp thuận, Apple nghiễm nhiên sở hữu công nghệ màn hình bẻ cong và hoàn toàn có thể kiện Nexus S cũng như Galaxy Nexus vi phạm bản quyền. Nếu thiết kế này được chấp thuận, hai sản phẩm Samsung Nexus S và Samsung Galaxy Nexus chắc chắn sẽ bị Apple kiện. Liệu có phải Apple đang dần cạn kiệt ý tưởng? Hay đây là những bước chuẩn bị ban đầu để một sản phẩm iPhone màn hình cong được ra đời trong tương lai? Theo Kenh14