Foxconn dự định thành lập trung tâm nghiên cứu tại Nhật Bản Phục vụ việc hợp tác với các doanh nghiệp Nhật Bản.Theo nguồn tin thân cận Foxconn cho biết, hãng đang có kế hoạch chuẩn bị thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển tại Nhật Bản với vốn đầu tư ban đầu 1 tỉ USD nhằm phát triển kinh doanh tại đất nước mặt trời mọc.  Các trung tâm này sẽ được đặt tại Tokyo và Osaka, và theo dự kiến sẽ tập trung vào sự phát triển của màn hình hiển thị, công nghệ quang học và màn hình cảm ứng. Foxconn sẽ tích cực phát triển mô hình kinh doanh của mình hội nhập theo hướng chiều dọc, tức là từ sản xuất thành phần đến thành phẩm và hướng đầu tư vào các công nghệ chủ chốt.  Hiện Foxconn đã và đang tích cực đầu tư công nghệ cho màn hình hiển thị, công nghệ quang học và màn hình cảm ứng. Gần đây, hãng cũng đã đầu tư vốn vào các công ty như Shenchao Photoelectric và Tianyi Display Technology của Trung Quốc và Wcube của Đài Loan. Với 2 trung tâm R&D mới, Foxconn hi vọng sẽ xây dựng được mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp Nhật Bản và tìm hiểu các công nghệ của họ.