Gia đình Bill Gates vẫn 'cấm cửa' đồ Apple Nhằm bảo vệ công ty Microsoft.Bill Gates vẫn không cho phép con sử dụng sản phẩm Apple Mặc dù số tiền của mình dư sức mua cho 3 người con của mình những chiếc iPad hoặc máy Mac như chúng muốn, nhưng Bill Gates vẫn cam kết cấm con cháu mình sử dụng các sản phẩm của Apple. Trong một cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh vương quốc Anh, bà Melinda Gates, vợ của Bill, tái khẳng định cam kết lâu dài của gia đình là không cho phép thiết bị của Apple xuất hiện trong gia đình mình. Bà Gates nói rằng, đứa con trai và 2 cô con gái của bà đôi khi yêu cầu được mua sản phẩm của Apple, nhưng chúng sẽ không nhận được điều này. Thay vào đó, những đứa con của Gates chỉ được mua các sản phẩm của Microsoft, chẳng hạn như một thiết bị Windows Phone 8 thay vì một chiếc iPhone, hoặc một Zune thay vì iPod. "Sự giàu có từ gia đình của chúng tôi đến từ Microsoft, đó là lý do tại sao chúng tôi không muốn bỏ tiền của mình vào đầu tư cho các thiết bị của đối thủ cạnh tranh", bà Gates nói thêm. Bà Melinda Gates lần đầu tiên tiết lộ rằng sản phẩm của Apple không được phép xuất hiện trong các hộ gia đình của Gates trong một cuộc phỏng vấn với tờ Thời báo New York vào năm 2010. Trong phỏng vấn, bà nói: "Không có bất cứ sản phẩm Apple nào vượt qua ngưỡng cửa nhà của chúng tôi". Những việc làm của Bill Gates chỉ đơn thuần là hỗ trợ công ty mà ông từng là người đứng đầu trong nhiều thập kỉ qua và cũng là cách để ông có thể tránh những rắc rối liên quan đến giới truyền thông. Mặc dù vậy, vào cuối năm ngoái, người con gái của ông đã bị phát hiện đang sử dụng một thiết bị trông hao hao giống như một chiếc iPhone, điều này nhanh chóng gây ra các phản ứng của giới truyền thông chỉ trích Gates.