2013: Samsung có thể chiếm 40% thị phần smartphone Tiếp tục bỏ xa đối thủ Apple.Thị phần của hãng Hàn Quốc trên thị trường điện thoại thông minh có thể tăng từ 28% trong năm 2012 lên 40% trong năm 2013, tương đương với 350 triệu thiết bị bán ra. TheoDigitímes, các nhà phân tích ngành ước tính Samsung có thể bán được nửa tỷ thiết bị điện thoại di động trong năm 2013 và trong đó có tới 350 triệu sản phẩm là smartphone. Trong khi thị trường smartphone toàn cầu năm sau được dự đoán là sẽ đạt từ 860 đến 900 triệu sản phẩm, thị phần của hãng Hàn Quốc có thể đạt tới 40% toàn thế giới và tiếp tục là hãng sản xuất điện thoại thông minh số một thế giới. Dẫn lời từ các nhà phân tích,Digitimescho hay, sự thành công trong chiến lược phát hành các dòng sản phẩm Galaxy S và Galaxy Note đầu bảng đã cải thiện hình ảnh chung của Samsung, góp phần tạo ra sức hút chung cho cả các model tầm trung và phổ thông của hãng này. Trong khi đó, khác với Samsung, các nhà sản xuất khác như Sony, ZTE, Huawei hay Lenovo tiếp tục chính sách mở rộng dòng sản phẩm smartphone của mình thay vì tập trong vào một vài model nhất định. Chỉ có Sony và Lenovo được kỳ vọng là sẽ mạnh tay hơn vào các dòng sản phẩm cao cấp đầu bảng nhằm kéo dài vòng đời sản phẩm của mình trong năm tới. Theo thống kê mới đây của hãng nghiên cứu thị trườngiSuppli, tính đến hết năm 2012, Samsung chiếm 29% thị phần điện thoại xuất xưởng trên toàn cầu, tăng từ mốc 24% của năm ngoái. Riêng với smartphone, hãng Hàn Quốc cũng ở vị trí đầu tiên với thị phần tới 28%, nhiều hơn đối thủ xếp thứ hai là Apple 8%. Theo Tuấn Anh/ VnExpress