Hiệp sĩ CNTT Nguyễn Công Hùng qua đời Nguyễn Công Hùng là chàng hiệp sĩ khuyết tật nổi tiếng trong giới công nghệ thông tin bởi ý chí kiên cường vượt lên trên số phận.Chiều 31-12, chàng hiệp sĩ công nghệ thông tin Nguyễn Công Hùng đã đột ngột qua đời. Theo thông tin Tuổi Trẻ có được, Hùng mất vào khoảng 16g ngày 31-12 khi đang trên đường đi công tác tới miền Tây Nam bộ. Anh Nguyễn Công Hùng, hiệp sĩ công nghệ thông tin (trái): “Hãy xây dựng môi trường công nghệ thông tin cho người khuyết tật” - Ảnh: Lâm Hoài Nguyễn Công Hùng là chàng hiệp sĩ khuyết tật nổi tiếng trong giới công nghệ thông tin bởi ý chí kiên cường vượt lên trên số phận. Hùng sinh năm 1982, tại Nghệ An. Anh được phong tặng danh hiệu Hiệp sĩ công nghệ thông tin năm 2005, được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao giải thưởng “Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu” năm 2006, được Phó thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân trao tặng kỷ niệm chương “15 năm - Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu” năm 2011... và nhiều giải thưởng khác. Hùng hiện là giám đốc Trung tâm Nghị lực sống - nơi đã đoạt giải thưởng đặc biệt về “Cơ sở đào tạo công nghệ thông tin cho người khuyết tật tốt nhất” trong cuộc thi Victa Awards 2010 của Bộ Thông tin và truyền thông. Với tài năng và nghị lực phi thường, Nguyễn Công Hùng là tấm gương sáng cho rất nhiều bạn trẻ Việt Nam, đặc biệt là những người khuyết tật.