iPad Mini khiến dân Trung Quốc "phát điên" Tốc độ tiêu thụ chóng mặt.Nhà phân tích Brian White của hãngTopeka Capital Marketvừa chỉ ra rằng hiện nay chiếc máy tính bảng iPad mini của hãng Apple đang khiến người tiêu dùng Trung Quốc ngày càng “phát điên”. Điều này càng trở nên đáng chú ý khi trước đó, “tiểu iPad” có sự khởi đầu không mấy ấn tượng tại thị trường đông dân nhất thế giới.  Sau khi tìm hiểu, xem xét tại Trung Quốc và Hong Kong, chuyên gia White thấy rằng người tiêu dùng ở những nơi này đã tiêu thụ iPad mini với tốc độ chóng mặt, và gây nên tình trạng thiếu hụt nguồn cung, cho dù trước đó Apple vừa mở hai cửa hàng bán lẻ mới ở Hong Kong và ba ở Trung Quốc. Trong nội dung gửi tới giới đầu tư, nhà phân tích củaTopeka Capital Marketviết rằng iPad mini đã được bán hết ở gần như mọi cửa hàng Apple Store ở cả Trung Quốc và Hong Kong trong tuần qua. Nhờ đó, “tiểu iPad” đã trở nên phổ biến hơn cả mẫu iPad cỡ lớn thế hệ thứ 4. Nguyên nhân khiến iPad mini thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng Trung Quốc tới vậy là do kích cỡ nhỏ gọn và giá tiền “mềm” hơn mẫu iPad cỡ lớn. Ngoài ra, chương trình khảo sát của chuyên gia White cũng chỉ ra rằng nguồn cung iPhone 5 đã được cải thiện tốt hơn, để đáp ứng đầy đủ nhu cầu của thị trường. Nhà phân tích nói trên viết: “Sau khi Galaxy S III và Galaxy Note I/II trở nên phổ biến hơn iPhone 4S trong những tháng gần đây, thì khảo sát thị trường mới nhất của chúng tôi cho thấy iPhone 5 đã dần giúp cho Apple tìm lại vị thế, khi trở thành mẫu smartphone cao cấp phổ biến nhất tại các đại lí mà chúng tôi tìm hiểu”. Theo Vietnam+