Nhà mạng 'thả bom' quảng cáo Trước thời gian bị siết chặt?Quảng cáo nhà mạng 'tấn công' thuê bao trước giờ GĐã từ chối thông tin quảng cáo từ các nhà mạng, nhưng nhiều thuê bao vẫn đều đều nhận tin nhắn rác mỗi ngày. Tần suất spam càng dày đặc khi sắp tới thời hạn Nghị định 77 có hiệu lực. Ngày 1/1/2013,Nghị định 77về chống thư rác sẽ có hiệu lực, thắt chặt hơn các quy định về việc gửi tin nhắn quảng cáo của các các đơn vị hoặc cá nhân quảng cáo, cung cấp dịch vụ quảng cáo đến các khách hàng. Tuy nhiên, càng đến gần thời điểm trên, người dùng di động lại than thở chuyện bị nhà mạng làm phiền nhiều hơn bằng các kiểu tin mời chào dịch vụ trúng thưởng, giải trí cuối năm. Chị Lan (Thái Hà, Hà Nội) là thuê bao của mạng Mobifone. Cách đây khá lâu chị đã nhắn tin từ chối nhận quảng cáo, và nhờ bạn bè thông báo khi nhà mạng có đợt tặng giá trị thẻ nạp. Nhưng tuần cuối tháng 12, chị đột nhiên nhận được tin nhắn từ đầu số 9241, đề nghị kích hoạt lại việc nhận quảng cáo để được hưởng ưu đãi. "Họ thông báo tặng 30.000 đồng và 60MB miễn phí nếu mình kích hoạt lại dịch vụ", chị Lan nói. Ngoài các tin quảng cáo, thuê bao này cũng trở thành nạn nhân của hàng loạt tin nhắn rác với nội dung đồi trụy, lô đề... được gửi từ các số lạ cùng mạng. Không gặp phải cảnh mời mọc trên, nhưng anh Long (ở Đống Đa, Hà Nội), sở hữu thuê bao 0912064xxx của Vinaphone cũng khổ vì tin nhắn từ nhà mạng dịp cuối năm. Anh cho biết vài tuần gần đây thường xuyên nhận được tin quảng cáo từ đầu số 18001091 của nhà mạng. "Ngày nào cũng nhận, ít thì 3 tin, còn không là 5 tin quảng cáo. Gần như có tin nhắn là biết từ đâu gửi đến. Còn may là chưa thấy nhắn vào giờ ngủ", anh nói. Nội dung các tin nhắn này thường "gợi ý" cho khách hàng tham gia các chương trình khuyến mại với giá trị giải thưởng lớn như xe máy, điện thoại, hay cơ hội tặng tiền từ vài chục đến vài trăm triệu đồng khi tham gia một chương trình nào đó của nhà mạng. "Lỗi cũng tại mình không nhắn tin từ chối nhận quảng cáo, nhưng nhắn rồi thì không nhận được tin khuyến mại thẻ nạp nữa, nên đành chịu", anh Long giãi bày. Không chỉ anh Long mà rất nhiều khách hàng của các nhà mạng hiện nay ở trong hoàn cảnh này. Vẫn có người do cảm thấy quá phiền hà nên đã đăng ký không nhận tin quảng cáo từ nhà mạng, nhưng cũng... không "thoát". Nhiều thuê bao khác cũng phản ánh tương tự, nhất là vào thời điểm gần cuối năm, và chỉ còn vài ngày nữa là đến thời điểm siết tin quảng cáo từ nhà cung cấp. Nghị định 77 không cho phép tổ chức, cá nhân quảng cáo gửi quá một thư điện tử, tin nhắn quảng cáo có nội dung tương tự nhau tới một địa chỉ thư điện tử hay số điện thoại trong vòng 24h, trừ trường hợp đã có thỏa thuận khác với người nhận. Trao đổi vớiVnExpress, đại diện Vinaphone cho biết hãng đang tăng cường các biện pháp quản lý để hạn chế tin quảng cáo, tin nhắn rác, đồng thời gửi cảnh báo đến khách hàng. Trong khi đó, Mobifone xác nhận về việc thực hiện chương trình ưu đãi để khuyến khích thuê bao nhận các thông tin gửi từ nhà mạng. Theo đại diện của hãng, điều này nhằm mục đích đem lại lợi ích nhiều hơn cho khách hàng vào dịp cuối năm. "Khi khách hàng từ chối nhận tin nhắn quảng cáo, Mobifone sẽ không nhắn cho khách nữa", nhà mạng khẳng định. Tại Hội nghị "Triển khai các biện pháp ngăn chặn tin nhắn rác, tin nhắn lừa đảo" do Bộ Thông tin & Truyền thông tổ chức chiều 13/11 ở Hà Nội, đại diện các nhà mạng đều tuyên bố "sẵn sàng hy sinh khoản doanh thu từ tin nhắn rác để bảo vệ quyền lợi của khách hàng". Tuy nhiên, không có lãnh đạo mạng nào nhắc đến việc chính các tin nhắn quảng cáo dồn dập của doanh nghiệp đang bị khách hàng xem như một dạng "tin nhắn rác" gây phiền phức mỗi ngày. Ngày 1/1/2013 cũng là thời điểmThông tư 14của Bộ Thông tin và Truyền thông có hiệu lực, quy định thuê bao trả trước hòa mạng mới cũng phải trả phí, đồng thời yêu cầu nhà mạng không nạp sẵn tài khoản vào sim điện thoại chưa đăng ký hoặc đang lưu thông. Đây là một trong những biện pháp mạnh tay của Bộ nhằm ngăn chặn thuê bao ảo, sim rác, là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng tin nhắn rác, quảng cáo "vô tội vạ" hiện nay.