Skimming - thiết bị đánh cắp thông tin thẻ ATM trong vài giây Thiết bị này được bí mật gắn lên ATM và bất kỳ ai giao dịch trên đó sẽ bị đánh cắp thông tin thẻ, mã PIN mà không hay biết.Tuần này, một số khách hàng của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) đã bị rút tiền trong tài khoản dù không thực hiện bất kỳ giao dịch nào. Kết quả xác minh sơ bộ từ Agribank cho thấy, thẻ của khách hàng nhiều khả năng đã bị đánh cắp thông tin dữ liệu tại ATM trong quá trình sử dụng. Một thiết bị đánh cắp thông tin thẻ ngân hàng. Thực tế, tình trạng lộ thông tin thẻ rút tiền cũng như mã PIN đã xuất hiện từ nhiều năm qua và Việt Nam không ngoại lệ. Một trong những thủ đoạn yêu thích của tội phạm công nghệ cao là dùng thiết bị để ghi lại thông tin thẻ ATM. Thiết bị này được chúng gắn vào khe đọc thẻ của ATM và bất kỳ ai giao dịch trên đó, thông tin sẽ nhanh chóng bị sao chép. Để rút được tiền, kẻ tấn công phải có được hai "chìa khóa": thông tin trên thẻ ATM và mã PIN. Trong đó, dữ liệu của thẻ được lưu vào Từ nguyên tắc trên, tội phạm công nghệ đã phát triển skimming với hai bộ phận: skimmer nhằm sao chép thông tin trên thẻ và phần khác để đánh cắp mã PIN. Trong đó, skimmer thường được thiết kế giống như khe đọc thẻ của ATM nhưng to hơn nhằm gắn đè lên. Khi người dùng đưa thẻ vào, thông tin lưu trữ sẽ đi qua skimmer và bị sao chép rồi mới tới khe đọc thẻ thực sự của máy rút tiền.      Để tránh trở thành nạn nhân của skimming, người dùng nên cảnh giác khi thực hiện các giao dịch qua thẻ. Hãy quan sát đầu đọc thẻ, bàn phím của ATM hay POS xem nó có bị xộc xệch, xuất hiện vết băng keo hay có dấu hiệu sửa chữa hay không. Kiểm tra kỹ khi thấy điểm bất thường, chẳng hạn một chấm đen nhỏ trên thân máy, một chiếc hộp đặt gần vì đó có thể là camera. Ưu tiên giao dịch tại ATM có đông người sử dụng và không quên che tay khi nhập mã PIN. Theo