Chủ tịch Acer: Windows 8 sẽ hồi sinh ngành công nghiệp PC Ngược chiều với khá nhiều nhà sản xuất châu Á.Trong khi chủ tịch Masami Yamamoto của Fujitsu cho rằng chính vìnhu cầu không cao của khách hàng với Windows 8 dẫn đến tình trạng ế ẩm của sản phẩm máy tínhthì chủ tịch của hãng điện tử Đài Loan -Acerlại tỏ ra rất lạc quan.  Phát biểu trước Digitimes, chủ tịch Acer - ôngJim Wongcho biết với những cải tiến chẳng hạn như sự kết hợp giữa Windows 8 và thao tác điều khiển cảm ứng, các nhà sản xuất sẽ có thể đưa ra những giải pháp đột phá và qua đó làm hồi sinh ngành công nghiệp PC. Ông cũng cho biết các máy tính xách tay với màn hình cảm ứng dùng Windows 8 sẽ là xu thế trong vài năm tới với việc tất cả các nhà sản xuất sẽ đồng loạt ra quân ngay trong năm 2013. Dẫn lời của Jim Wong: "Mặc dù hầu hết nhà sản xuất PC vẫn tỏ ra thận trọng với thiết kế máy tính xách tay tích hợp thêm màn hình cảm ứng nhưng Acer tin rằng doanh số của dòng máy tính này sẽ tiếp tục tăng, thậm chí vượt qua máy tính truyền thống và trở thành một xu thế trên thị trường. Tuy nhiên, do các mô-đun cảm ứng có giá thành cao và sự tiếp nhận của thị trường khá chậm, quy trình thay thế có thể sẽ mất từ 2 đến 3 năm để hoàn thành. Đối với các mẫu máy tính 13 - 14", việc tích hợp thêm màn hình cảm ứng sẽ tăng giá bán lên hơn 100 USD. Tuy nhiên, kể từ khi những chiếcmáy tính cảm ứngcó thể làm hài lòng bộ phận người dùng cần một cỗ máy hỗ trợ tốt cả công việc lẫn giải trí thì đây vẫn là một thị trường đáng để đầu tư. Nguồn cung cấp các tấm nền cảm ứng sẽ là một yếu tố chủ đạo tác động đến sự xâm nhập của máy tính cảm ứng vàothị trường PC. Tất cả các nhà sản xuất đều đã chuẩn bị nguồn cung cấp các tấm nền cảm ứng từ 6 tháng trước khi Windows 8 được phát hành chính thức. Hầu hết đều kỳ vọng sẽ gia nhập thị trường máy tính cảm ứng vào năm 2013 và ai có nguồn cung ứng mạnh nhất sẽ giữ cơ hội thành công rất lớn trên thị trường". Theo:Tinh Tế