AI hỗ trợ phục hồi ảnh nhanh hơn Photoshop Phương pháp deep learning dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) có thể hỗ trợ chỉnh sửa và tái tạo hình ảnh nhanh và đẹp hơn.Trước đây, việc chỉnh sửa và phục hồi ảnh chủ yếu nhờ đến phần mềm chuyên dụng, như Photoshop. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu của Nvidia vừa đưa ra giải pháp dễ dàng hơn nhiều dựa trên AI.  Mạng neural là kiến trúc máy tính mô phỏng tế bào thần kinh não người, có cơ chế hoạt động riêng gọi là mạng lưới sinh sản (Generative Adversarial Network - GAN), có thể tự tạo ra một thuật toán máy học (machine learning) mà không cần có sự giám sát của con người. Trong GAN, hai mạng neural sẽ tác động lẫn nhau: Một trong đó tạo ra những hình ảnh mới và cố gắng lừa mạng còn lại nghĩ rằng hình ảnh là có thật. Nếu mạng thứ hai cho rằng hình ảnh được tạo là sai, mạng đầu tiên sẽ tạo ra hình ảnh sẽ tiếp theo đã chỉnh sửa thuật toán để kiểm chứng, cho đến khi hình ảnh cuối hợp lý nhất. "Các phương pháp học tập sâu của máy học trước đây chỉ tập trung vào phần trung tâm bức ảnh. Tuy nhiên, với công nghệ mới, hình ảnh có thể chỉnh sửa bất kỳ đâu mà vẫn giữ được vẻ tự nhiên", đại diện Nvidia cho biết. Theo các chuyên gia, công nghệ này nếu ứng dụng sẽ giảm được thời gian và chi phí liên quan đến hậu kỳ hình ảnh - điều quan trọng với người làm đồ họa, nhiếp ảnh gia... cũng như chỉnh sửa các bức ảnh xưa cũ dễ dàng hơn. Ảnh "lai tạo" hổ-mèo và mèo-chóthông qua mạng neural.  Các nhà nghiên cứu kỳ vọng, dự án có thể áp dụng để tạo ra các động vật lai tạo trên máy tính mà thực tế chưa thực hiện được dùng để nghiên cứu, hoặc biến những bản vẽ giày dép hay túi xách thành sản phẩm trông giống như thực tế.