Intel ra mắt dịch vụ TV tại CES 2013 Intel quyết định sẽ "tự mình làm thiết bị và làm nó một cách đúng đắn".Theo một nguồn tin của trang tin TechCrunch hoạt động trong lĩnh vực phim ảnh, Intel đang chuẩn bị ra mắt một bộ set-top box để dùng với dịch vụ truyền hình cáp ảo mới của mình. Hãng cũng đã lên kế hoạch giải quyết rào cản về bản quyền nội dung số khi dịch vụ này ra mắt tại Mỹ trong thời gian tới. Thay vì được triển khai trên toàn bộ lãnh thổ Hoa Kì ngay khi ra mắt, Intel sẽ cung cấp dịch vụ của mình theo từng thành phố một để hãng có thể đàm phán về việc sử dụng bản quyền một cách linh hoạt hơn. Nguồn tin nói thêm rằng Intel rất nghiêm túc về việc mang những con chip do hãng sản xuất vào phòng khách của người tiêu dùng. Trước đây, Intel đã từng xuất hiện trong lĩnh vực TV với những CPU Atom tích hợp trong các máy Google TV thế hệ đầu, tuy nhiên nỗ lực của hãng đã không mang lại hiệu quả như mong đợi. Giờ đây, Intel quyết định sẽ "tự mình làm thiết bị và làm nó một cách đúng đắn". Kế hoạch của Intel bao gồm việc tạo ra một đầu set-top box cùng một dịch vụ TV mà người dùng có thể đăng kí. Giải pháp này nhắm đến những người dùng muốn xem những nội dung TV được truyền qua mạng đến màn hình nhưng vẫn cần có truyền hình cáp để không bị mất đi một số nội dung yêu thích. Nói cách khác, dịch vụ của Intel sẽ có khả năng truyền video qua mạng lẫn sử dụng truyền hình cáp truyền thống. Một trong những tính năng mà TechCrunch cho rằng nổi bật ở giải pháp TV của Intel đó là trải nghiệm từ việc thu video sẽ tốt hơn. Dịch vụ này có thể sẽ cho phép người dùng xem lại bất kì chương trình nào đã phát sóng trong vòng một tháng trước trên những kênh họ đã đăng kí, do đó việc thiết lập lịch thu hình là không cần thiết. Bạn có thể mở một bộ phim, một trận cầu vào tối hôm qua mà mình bỏ lỡ, mở lại nhiều tập phim hoạt hình được chiếu trong tuần trước cho con bạn xem. Nếu tính năng này có thật thì sẽ nó sẽ lợi điểm mà Intel sử dụng để thuyết phục khách hàng chuyển từ dịch vụ đang dùng sang sản phẩm của Intel. Hồi tháng Ba năm 2012, Wall Street Journal đã từng nói rằng Intel đã có ý định tạo ra một dịch vụ TV trả tiền. Đến tháng Sáu, Reuters dẫn lời nguồn tin của mình cho biết Intel có thể sẽ sử dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt trong set-top box để chèn những mẫu quảng cáo nhắm đến các đối tượng người dùng khác nhau, từ đó tăng hiệu quả và doanh thu cho việc quảng cáo qua truyền hình. Cả hai hãng thông tấn này lúc đó đều nói Intel gặp rắc rối về bản quyền với các nhà cung cấp nội dung. Về thời điểm ra mắt, một nguồn tin nội bộ của Intel nói với TechCrunch rằng chúng ta có thể sẽ thấy phiên bản đầu tiên của bộ set-top box này tại triển lãm CES 2013 sắp diễn ra, cụ thể là vào ngày 7 tháng này. Trong thời gian tới, nhiều phiên bản được cải tiến sẽ dần được Intel giới thiệu với thế giới.