8 sản phẩm đáng thất vọng của Microsoft 8 sản phẩm đáng thất vọng của Microsoft.Microsoft là một tập đoàn đa quốc gia sản xuất hàng loạt các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến máy tính, Trong đó hãng dường như là ông trùm thống lĩnh trong hệ điều hành máy tính và các phần mềm văn phòng. Doanh thu hàng năm của hàng luôn đạt tới những con số cao ngất ngưởng. Tuy nhiên, mặc dù nổi tiếng nhưng Microsoft cũng phải chịu những thất bại bởi sản phẩm của chính mình. Sau đây là 8 sản phầm của hãng được xếp vào loại tồi tệ nhất. Zune Zune được giới thiệu vào năm 2006 và được kì vọng sẽ là đối thủ nặng kí vượt mặt đối thủ Apple trong dòng sản phẩm máy nghe nhạc và chơi game. Các dịch vụ âm nhạc và video các trò chơi trực tuyến được điểu khiển qua giao diện Xbox360 thông qua phần mềm Zune. Thậm chí giám đốc điều hành Microsoft Steve Ballmer đã kì vọng rằng Zune sẽ chiếm lĩnh số lượng đông đảo người sử dụng so với đối thủ vốn đang nắm giữ 77% thị phần năm 2010, Apple. Nhưng thật đáng tiếc, nó đã bị đánh bại bởi dòng sản phầm Ipod. Windows me Windows me hay còn gọi là Windows Millennium Edition là một hệ điều hành được tung ra thị trường vào ngày 14 tháng 9 năm 2000 bởi Microsoft. Đây là sản phẩm kế thừa cho Window 98 nhắm vào thị trường lớn những người sử dụng máy tính gia đình. Tuy nhiên, Windows me lại không thể mang tới sự đột phá gì lớn thậm chí nó thường xuyên bị chỉ trích vì xảy ra quá nhiều lỗi trong quá trình sử dụng và tính không ổn định. Microsoft Kin Đây thực sự là một kế hoạch đầu tư “điên rồ” của Microsoft khi hãng mất tận 2 năm để phát triển dự án này với gần 1 tỉ đô la Mĩ. Kin là sản phẩm của dòng điện thoại thông minh được sản xuất bởi tập đoàn Sharp và bán thông qua Verizon Wireless. Kin tập trung các tính năng dành cho người sử dụng mạng xã hội. Nhưng thật đau lòng khi doanh thu của dòng sản phẩm này quá thấp dẫn đến việc phải ngưng sản xuất chỉ sau 2 tháng giới thiệu trên thị trường. Kin đã vấp phải những sai lầm và thiếu sót trong tính năng cơ bản của điện thoại như danh sách liên lạc, tin nhắn hay ứng dụng lịch. Windows Vista Window Vista là hệ điều hành được hãng Microsoft phát triển nhằm phục vụ đối tượng người sử dụng máy tính cá nhân. Sản phẩm hứa hẹn mang đến các tính năng mới như giao diện đồ họa, công cụ tìm kiếm chức năng, các công cụ đa phương tiện, Aero và Window DVD maker. Hơn nữa, hệ điều hành còn giúp cho người sử dụng đơn giản hóa việc chia sẻ tập tin hay ứng dụng truyền thông. Nhưng đáng tiếc Windows Vista đã phải đối mặt với rất nhiều lời chỉ trích và đánh giá tiêu cực về tính bảo mật, hiệu suất và quá trình kích hoạt sản phẩm. MSN messenger MSN messenger được ra mắt như một dịch vụ trực tuyến cung cấp các dịch vụ Internet. Nhưng sản phẩm không mang lại được hiệu quả tích cực như Microsoft đã kì vọng. Dịch vu dường như chỉ thích ứng được với môi trường quốc tế chứ không được sử dụng rộng rãi tại thị trường nội địa Mĩ. Internet Explorer 6 Nằm trong một chuỗi hệ điều hành phát triển bởi hãng Microsoft, Internet Explorer 6 là phiên bản được cải tiến DHTML, cập nhật MSXML lên 3.0, tính năng mới bao gồm Internet Explorer Administration Kit (IEAK), Media bar và Windows Messenger. Trái ngược với những mong muốn mà IE 6 mang đến cho người sử dụng, trình duyệt này bị chỉ trích nặng nề về vẫn đề bảo mật và những thiếu sót những tính năng cơ bản của một trang web hiện đại. Windows Bob Microsoft có lẽ cũng nhận ra rằng Windows Bob là một sản phẩm thất bại thảm hại mà hãng đã tung ra thị trường. Phần mềm được phát hành vào tháng 3 năm 1995 dưới tên mã Utopia với mục đích mang lại một giao diện mới “ không tưởng”. Windows mobile Windows Mobile là tiền thân của Windows Phone nhưng lại thiếu sót trong sự đổi mới bằng cách sử dụng trình duyệt subpar và không hỗ trợ màn hình cảm ứng điện dung. Có lẽ Windows mobile thời đó nên “học hỏi” iPhone của Apple nhiều hơn. Tham khảo: Businessinsider