Google Apps sẽ không cho đăng ký miễn phí Google đẩy người dùng sang dịch vụ của đối thủ?Google vừa thông báo kể từ hôm nay sẽ không còn cho đăng kí mới dịch vụ Google Apps (dùng Gmail, Drive... với tên miền riêng) miễn phí nữa. Thay vào đó, người dùng có thể tạo tài khoản cá nhân, hoặc dùng bản Google Apps business với giá 50 USD/người/năm. Một tin không vui đối với những người yêu quý Google hay những blogger đó là Google vừa thông báo họ sẽ ngưng cung cấp dịch vụ Google Apps phiên bản miễn phí Standard Edition tới tất cả người dùng đăng kí mới nữa. Ra đời từ những năm 2006, Google Apps là dịch vụ đầu tiên cho phép người sử dụng có thể tạo hộp thư Gmail theo tên miền miễn phí đầu tiên mà không đòi hỏi bất kì một điều kiện gì như hosting. Dịch vụ này còn tích hợp tên Google Docs, Calendar, Talk cho tên miền đó giúp tổ chức có thể dễ dàng quản lí và làm việc nhóm một cách hiệu quả. Google Apps tỏ rõ ưu thế đối với nhiều dịch vụ có phí khác với chất lượng cao, bảo mật tốt. Dịch vụ này luôn là ưu tiên hàng đầu của các tổ chức nhỏ khi có thể tiết kiệm một khoản chi phí không hề nhỏ. Đây cũng là lựa chọn hàng đầu của mọi blogger khi muốn tạo hộp thư theo tên miền của họ. Tiếp nối thành công, Google Apps tiếp tục giới thiệu gói Premier Edition cho đối tượng Doanh nghiệp với cam kết độ ổn định lên tới 99,9% và thành công đã đến với họ khi đạt được trên 5 triệu khách hàng trả phí. Song song với đó Google đã bắt đầu đưa ra các giới hạn cho phiên bản miễn phí từ giới hạn user cho một tên miền từ 100 xuống 50 và bây giờ là 10. Mới đây, thông báo trên blog, Google cho biết sẽ không duy trì phiên bản miễn phí nữa, người dùng bây giờ không thể đăng kí miễn phí mà sẽ được giới thiệu sang phiên bản Google Apps for Business cho đối tượng doanh nghiệp có trả phí. Tuy nhiên, Google cũng cho biết các tài khoản Google Apps miễn phí đã đăng kí trước đây không bị ảnh hưởng bởi quy định mới này và vẫn được sử dụng bình thường, phiên bản Google Apps for Education cho giáo dục vẫn được đăng kí miễn phí. Theo Google giải thích rằng các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp nhỏ sử dụng gói miễn phí này nhưng thực tế gói miễn phí này sẽ không đáp ứng mọi nhu cầu được khi mà quy mô doanh nghiệp ngày càng mở rộng đòi hỏi thêm những tính năng nâng cao như hỗ trợ khách hàng 24/7 hay đòi hỏi dung lượng hòm thư lớn hơn, hoặc người dùng cá nhân phải chờ đợi trong thời gian dài để được bổ sung thêm trong khi gói dành cho doanh nghiệp đã sẵn sàng đáp ứng được những yêu cầu trên. Đó là lí do tại sao Google Apps sẽ không còn gói miễn phí nữa. Tuy nhiên lí do đó không hề thuyết phục cho lắm khi mà không phải ai cũng đòi hỏi sự cần thiết của dịch vụ khách hàng hoặc thêm các tính năng khác, đơn giản họ chỉ muốn sử dụng hòm thư Gmail theo tên miền của họ mà thôi. Vậy thì tại sao họ phải bỏ ra tận $50/người dùng/năm cho những thứ mà họ không cần? Rõ ràng, Google đang muốn hướng và các khách hàng có trả phí của họ. Với hơn 5 triệu khách hàng doanh nghiệp này Google không cần phải sử dụng gói miễn phí để thu hút thêm người dùng mới nữa, họ coi gói miễn phí chỉ là gánh nặng và làm tình hình thêm phức tạp. Google cũng lưu ý mọi người rằng họ vẫn duy trì dịch vụ cho các tài khoản miễn phí đã đăng kí trước đây và Đây đúng là một tin không hề vui đối với tất cả chúng ta, có thể hành động này của Google sẽ đẩy một lượng lớn người dùng chuyển sang sử dụng dịch vụ tương tự của Microsoft là Theo Tôi Yêu Google