HTC không được phép kiện Apple Chỉ có HTC phải móc túi?Hai ngày trước, chúng ta được biết rằng trong bản thỏa thuận có thời hạn 10 năm, Apple cho phép HTC sử dụng các bản quyền phần cứng và phần mềm tiện ích của mình mà không lo bị kiện. Apple đưa ra quy định cụ thể như thế nào là những trải nghiệm người dùng độc nhất chỉ có trên thiết bị Apple và trong trường hợp nào thì sản phẩm do HTC sản xuất bị xem là "nhân bản" máy của Apple. Giờ đây, trang tin PCMag đã cung cấp thông tin về những điều khoản khác nằm trong bản hợp đồng mà liên quan đến việc giao dịch tiền bạc giữa hai công ty. Theo đó, HTC sẽ trả phí sử dụng bằng sáng chế cho Apple theo từng quý. Và nếu HTC bị Apple xem là đã sao chép một sản phẩm nào đó thì khoảng tiền phí nói trên sẽ không được hoàn trả. HTC phải giữ lại tất cả những số liệu bán hàng nào có liên quan đến việc sử dụng bản quyền công nghệ của Apple trong vòng ba năm. Trong trường hợp Apple yêu cầu kiểm toán các báo cáo tài chính của HTC, nhà sản xuất Đài Loan sẽ phải thực hiện điều đó trong thời hạn 15 ngày. Apple chỉ được yêu cầu kiểm toán mỗi năm một lần, trừ khi HTC bị phát hiện trả thiếu tiền cho Apple từ 10% trở lên. Ngoài ra, bản hợp đồng cũng nói rằng Apple sẽ chi tiền để thuê kiểm toán viên thực hiện yêu cầu của mình. Tuy nhiên, nếu HTC chi thiếu hơn 25.000$ hoặc 10% trên tổng tiền, HTC bị buộc trả tiền cho bên kiểm toán. Trong thời hạn 10 năm, nếu HTC mua lại một công ty bên ngoài thì bản thỏa thuận này vẫn có thể được áp dụng cho doanh nghiệp đó, tuy nhiên chỉ những công ty nào đang không bị Apple kiện thì mới nằm trong diện này. Apple cũng có cảnh báo rằng HTC không được dính líu vào bất kì vụ "troll" bản quyền nào, chẳng hạn như vụ một hãng nhỏ có tên Intellectual Ventures đi kiện ba nhà mạng ở Mỹ cũng như Motorola với cáo buộc vi phạm các bằng sáng chế do doanh nghiệp này nắm giữ liên quan đến công nghệ truyền thông. Apple cũng bắt buộc HTC không tham gia vào những vụ kiện chống lại Apple. Một điểm khác cũng cần nhắc đến, đó là nếu Apple nghi ngờ HTC "nhân bản" thiết bị của mình, Apple phải thông báo cho HTC trong vòng 30 ngày trước khi sản phẩm đó được ra mắt thông qua các nhà mạng ở Mỹ, Canada, Nhật, Đài Loan, Trung Quốc, Anh Quốc, Đức. HTC có quyền loại bỏ tính năng mà Apple cáo buộc vi phạm hợp đồng, và hai bên cần "tỏ ra thiện chí" để giải quyết những bất đồng trước khi đưa vấn đề ra tòa, tất nhiên là chỉ trong trường hợp xấu nhất. Tài liệu hợp tác song phương không có chỉ dẫn nào liên quan tới chuyện Apple trả phí cho HTC, điều đó có nghĩa là Apple sẽ không phải chi bất kì khoản tiền nào cho nhà sản xuất Đài Loan. Tuy nhiên, trước khi được công bố rộng rãi, bản thỏa thuận đã được chỉnh sửa rất nhiều nhằm ẩn đi các thông tin mật theo lệnh của tòa án nên chúng ta không chắc 100% chuyện này có đúng hay không. Theo Tinhte/PCMag