Apple mất giá kỷ lục: Do thiếu sức bật Hơn 30 tỷ USD "bốc hơi".Mức giảm này đánh cực mạnh vào giá trị của Apple, khiến hãng công nghệ này mất đi 34,9 tỷ USD giá trị, mức sụt giảm kỷ lục trong 4 năm qua.   Công ty phân tích Gene Munster, công ty từng nhận định Apple có thể đạt mức 900 USD/cổ phiếu đã điều chỉnh dự báo xuống mức chỉ còn 508 USD.   Dù vẫn kiếm được rất nhiều tiền trong năm nay và có lượng iPhone bán ra cực mạnh, cũng như hãng đã thỏa mãn được cầu của các nhà mạng cũng như các khách hàng. Tuy nhiên, các nhà đầu tư lại cho rằng Apple đang bị giảm lợi nhuận biên.   Một trong những dẫn chứng cho niềm tin đó là bởi Apple đang bị mất dần thị phần máy tính bảng, dù cho thị trường này đang tăng trưởng khá. Hầu hết động lực tăng trưởng của thị trường nằm ở các sản phẩm máy tính bảng giá rẻ và nhỏ.   Dù Apple đã ra mắt iPad Mini, nhưng với giá 329 USD, cao gấp rưỡi các máy tính bảng Android cùng kích cỡ, dự đoán của IDC cũng cho rằng iPad sẽ đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ Android.   Trên thị trường, doanh số Kindle Fire của Amazon và Microsoft Surface đang tăng trưởng mạnh. Đối thủ chính Samsung thì đang sắp sửa lấn chiếm ngôi vị bá chủ của iPad với dòng máy tính bảng Galaxy Tab.   Một lý do khác nữa là lượng chip sóng mà Apple nhập cho quý 4 năm nay đủ để sản xuất 43 – 45 triệu iPhone, nhưng hãng cũng giảm đặt hàng 20% so với quý 1 năm sau. Dẫn tới việc Apple chỉ có thể bán được khoảng 44,5 triệu đơn vị trong quý 1 năm sau, so với 52 triệu đơn vị của quý cuối năm nay.   Nhà mạng AT&T cũng cho biết doanh số iPhone bán trong quý 4 chỉ tăng 5% so với năm trước/   Apple cũng đang gặp khó khăn trên thị trường smartphone. Nhất là khi đối thủ Nokia đã đạt được hợp đồng với nhà mạng China Mobile (Nhà mạng lớn nhất Trung Quốc, sở hữu khoảng 700 triệu thuê bao) để bán phiên bản của Lumia 920 tại thị trường này.   Chủ tịch của China Mobile Li Yue cũng cho biết công nghệ không phải là chướng ngại vật ngăn iPhone lên nhà mạng này (China Mobile sử dụng mạng TD-SCDMA, không tương thích với các chuẩn GSM và CMDA phổ thông). Tức là hai ông lớn không thống nhất với nhau về mức giảm giá, giá cả, mức thuê bao và hình thức chia sẻ doanh thu.   Một số chuyên gia cho rằng Nokia đã đạt được hợp đồng độc quyền và ngăn không cho iPhone được bán ở nhà mạng này. Một số khác lại tin rằng iPhone sẽ được China Mobile khởi bán vào cuối năm sau.   Apple thực tế vẫn là một công ty cực mạnh trên thị trường. Nhưng hiện tại, sự quá kỳ vọng của nhà đầu tư đã trở thành gánh nặng cho hãng này. Một nhà phân tích cho rằng, để Apple có thể trở lại