Nghỉ việc tại Apple vẫn có giá trị 150 triệu USD? Liệu các đối thủ của Apple có sẵn sàng chi bạo để lôi kéo Forstall?Scott Forstall, Forstall có lẽ đã có dự cảm về trắc trở cho vị trí của mình ở Apple từ trước. Bằng chứng là vào cuối tháng 4, ông đã bán 95% cổ phần Apple mà mình sở hữu, kiếm về khoản thu nhập 38 triệu USD sau thuế. Nhưng, trước khi sa thải Forstall, Apple đã khéo léo buộc chân ông này vào một lượng 150.000 cổ phiếu thưởng giới hạn, chia làm 2 gói. Gói đầu tiên bao gồm một nửa lượng trên sẽ được giải phóng vào ngày 21/6/2013. Theo giá trị cổ phiếu của Apple hiện tại, lượng cổ phiếu nói trên trị giá 45 triệu USD. Gói thứ 2 chỉ được giải phóng vào năm 2016. Ngoài ra, ông còn sở hữu một lượng 100.000 cổ phiếu thưởng khác bị giới hạn tới năm 2014. Tổng trị giá 2 gói cổ phiếu thưởng này là 105 triệu USD theo thời giá hiện tại. Như vậy, các công ty đối thủ của Apple nếu muốn chèo kéo Forstall sẽ phải trả khoảng 150 triệu USD tiền bồi thường cho những mất mát của ông này khi rời khỏi Apple. Và đó chính là điều Apple muốn. Tiền thưởng bằng cổ phiếu hạn chế càng cao, càng khiến cho các đối thủ khó lòng tiếp cận nhân vật sáng giá này hơn. Tuy thế, nếu các đại gia công nghệ khác đã “chấm” Forstall thì họ không ngại bỏ ra khoản tiền lớn để có thể kéo về một chuyên gia đầu ngành xuất sắc như vậy. Có thể tưởng tượng được các hệ điều hành đang cạnh tranh với iOS sẽ lột xác thế nào sau khi thầy phù thủy Forstall chạm tay vào chúng. Tham khảo: Business Insider