Marketing game mobile đang dần được chuyên nghiệp hóa Và đem lại hiệu quả cao cho doanh nghiệp.Theo xu hướng phát triển của công nghệ và viễn thông trên thế giới, game mobile hiện đang là hình thức giải trí thịnh hành tại Việt Nam, thu hút sự đầu tư của rất nhiều doanh nghiệp và hình thức kinh doanh game mobile đang dần được chuyên nghiệp hóa, đặc biệt là khâu Marketing. Hầu hết các NPH đều ý thức được sự hiệu quả, tiết kiệm chi phí của Marketing điện tử (E-Marketing), đồng thời do đặc thù sản phẩm là trò chơi trực tuyến nên họ đều lựa chọn E-Marketing để áp dụng như hình thức quảng cáo chính cho game của mình. Trong thực tế, chưa bao giờ các trang tin game, fanpage và diễn đàn về game lại có số lượng đông đảo và thu hút được nhiều lượt view, comment của các game thủ như hiện nay. Hơn nữa, với sự bùng nổ công nghệ, điện thoại ngày nay thông minh hơn rất nhiều, việc truy cập vào Facebook, Twitter hay các web, diễn đàn rất đơn giản. Nhờ đó, thông tin đến với người chơi nhanh hơn, đồng thời, các NPH cũng khéo léo sử dụng công cụ trực tuyến để đa dạng hóa khâu Marketing. Một lĩnh vực quảng cáo mới, riêng biệt và độc đáo, là sự kết hợp của Mobile Marketing và E-Marketing đang được hình thành, và chỉ dành riêng cho dòng sản phẩm ứng dụng giải trí trên di động, với ưu điểm chính là sự tương tác hai chiều giữa NPH và khách hàng. Gần đây, sự kiện tốn khá nhiều giấy mực của báo chí và được bàn ra tán vào trong cộng đồng mạng chính là mẫu tuyển dụng độc đáo của NPH MCCorp. MCCorp cho biết với mẫu tuyển dụng này, người xem không chỉ ấn tượng với hình ảnh công ty và văn hóa doanh nghiệp, mà từ đó, những sản phẩm của MCCorp cũng được “thơm lây”. Đây chính là một ví dụ điển hình cho việc “mix” hai hình thức Marketing trên, dùng mạng xã hội làm phương tiện quảng bá hữu hiệu cho thương hiệu và sản phẩm.   MCCorp cho rằng điểm nhấn cuối năm nay của nhà phát hành này là game Tào Tháo Truyện, một dự án game đa nền tảng đầu tiên tại Việt Nam. Câu chuyện của MCCorp cho thấy E-Marketing và Mobile Marketing đang được sử dụng nhuần nhuyễn, linh hoạt trong lĩnh vực kinh doanh game mobile. Nhờ đó, thị trường GMO Việt giờ đây không còn dừng lại ở sự tự phát, mà đã trở nên quy củ hơn, chuyên nghiệp hơn.