Gửi tin nhắn lừa báo trúng thưởng có thể bị phạt tù Mức phạt từ 10 đến 100 triệu đồng hoặc phạt tù từ 1 tới 5 năm.Việc quảng cáo bán hàng trên mạng Internet, mạng viễn thông nhưng không giao hàng hoặc giao không đúng số lượng, chủng loại, chất lượng thấp hơn hàng quảng cáo cũng bị xử lý hình sự, có thể bị phạt tù 1-5 năm. Liên Bộ bao gồm Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tư pháp, Bộ Thông tin và Truyền thông, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Tòa án nhân dân tối cao vừa ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn áp dụng quy định của Bộ luật Hình sự về một số tội phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông. Thông tư có hiệu lực thi hành từ 29/10/2012. Trong Thông tư này có lưu ý, việc xác định hậu quả là thiệt hại về tài sản để coi là yếu tố định tội hoặc định khung hình phạt không căn cứ vào giá trị tài sản bị chiếm đoạt, mà phải là thiệt hại về tài sản xảy ra ngoài giá trị tài sản bị chiếm đoạt. Trường hợp có đầy đủ căn cứ chứng minh rằng người có hành vi xâm phạm sở hữu có ý định xâm phạm đến tài sản có giá trị cụ thể theo ý thức chủ quan của họ thì sẽ lấy giá trị tài sản đó để xem xét việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với người có hành vi xâm phạm. Tại Điều 10, đề cập đến tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản theo điều 226b của Bộ luật Hình sự, có liệt kê 3 nhóm hành vi: làm giả thẻ ngân hàng; truy cập bất hợp pháp vào tài khoản; lừa đảo trong thương mại điện tử, kinh doanh tiền tệ, huy động vốn tín dụng, mua bán và thanh toán cổ phiếu qua mạng. Ngoài ra, một số "hành vi khác" được nói đến trong Bộ luật Hình sự còn bao gồm cả hành vi gửi tin nhắn lừa trúng thưởng nhưng thực tế không có giải thưởng để chiếm đoạt phí dịch vụ tin nhắn. Một tin nhắn lừa đảo. Hay như việc quảng cáo bán hàng trên mạng Internet, mạng viễn thông nhưng không giao hàng hoặc giao không đúng số lượng, chủng loại, chất lượng thấp hơn hàng quảng cáo và các hành vi thương tự cũng bị xếp phải diện "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Mức phạt với các hành vi này từ 10 - 100 triệu đồng, hoặc phạt tù từ 1 - 5 năm. Nếu các hành vi phạm tội này có tổ chức, phạm tội nhiều lần, hoặc có tính chất chuyên nghiệp, hoặc gây hậu quả nghiêm trọng,.... thì mức áp dụng hình phạt sẽ cao hơn mức nêu trên. Theo thống kê của ngành ngân hàng, cả nước hiện có 32 triệu thẻ thanh toán đang lưu hành với 200 thương hiệu của 49 ngân hàng phát hành, được sử dụng trên 12.000 máy rút tiền tự động và 53.000 thiết bị ngoại vi. Thẻ thanh toán nội địa chiếm 92,5% số lượng, còn lại là thẻ tín dụng quốc tế. Do lượng thẻ quá lớn nên việc quản lý gặp nhiều khó khăn. Hồi đầu tháng 9, cơ quan cảnh sát điều tra thuộc Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao và Phòng cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và chức vụ công an Hà Nội đã phá một ổ nhóm chuyên làm thẻ ngân hàng giả để rút tiền và mua các loại hàng hóa tiêu dùng có giá trị lớn. Tại nhà một đối tượng thuộc ổ nhóm này, cảnh sát đã thu giữ được 72 thẻ trên có in logo master card, visa card của các ngân hàng, 22 thẻ master card của các ngân hàng đã có thông tin dữ liệu, 21 phôi thẻ master card, máy in thẻ, máy dập nổi tên và số thẻ… cùng rất nhiều chứng minh thư thật và giả các loại.