Windows 8 vẫn quyến rũ được khách hàng doanh nghiệp "Kẻ quét sạch Windows XP"?Microsoft cho biết hãng đã bán được “hàng chục triệu” bản Windows 8 cho doanh nghiệp từ tháng 8, khi hãng bắt đầu chiến dịch bán hàng cho khách hàng doanh nghiệp. Thêm vào đó, một số nghiên cứu mới cho thấy khách hàng doanh nghiệp sẽ sớm chọn Windows 8 thay vì Windows 7.   Đang có rất nhiều doanh nghiệp không dùng Windows 7. Trên toàn cầu, hiện đang có 40% doanh nghiệp đang sử dụng PC chạy Windows XP, 5% đang chạy Windows Vista. Chỉ có 45% doanh nghiệp đang dùng Windows 7.   Việc Windows XP còn quá phổ biến cho thấy người dùng ghét Windows Vista tới mức nào. Nhưng theo như một bản khảo sát 500 chuyên viên IT tại các doanh nghiệp có hone 500 nhân viên, thì hone một nửa trong số họ thích Windows 8. Khoảng 25% nói họ đang có kế hoạch nâng cấp lên Windows 8, 17% nói họ sẽ bắt đầu cập nhật trong năm nay.   Dĩ nhiên, điều đó cũng có nghĩa là có tới 75% trong số này sẽ không lên Windows 8 sớm.   Một chuyên viên IT đang quản lý 5.000 PC nói về quá trình nâng cấp lên Windows 8 với BusinessInsider “Một lượng lớn công ty chưa nâng cấp lên Windows 7, và họ đang chạy XP. Những công ty này đang có mục tiêu nâng cấp lên Windows 8. Mục tiêu của công ty chúng tôi là nâng cấp từ Windows XP lên Windows 8 trong vòng 12 tháng tới”.   Vì thế, Microsoft vẫn sở hữu những khách hàng doanh nghiệp lớn đang có kế hoạch nâng cấp lên Windows 8. Những công ty này có nhiều thời gian để di chuyển lên Windows 8. Và nếu họ chờ đủ lâu, các nhân viên của họ cũng sẽ tự mua Windows 8 cho máy tính cá nhân, và tự học cách thích nghi với giao diện mới ở nhà. Họ sẽ trở nên thành thục với Windows 8 trước năm 2014, thời điểm mà Microsoft dừng mọi hỗ trợ cho hệ điều hành già cỗi Windows XP.   Tham khảo: BussinessInsider