Microsoft Phone sẽ xuất hiện nếu Nokia và HTC thất bại Các đối tác chưa làm vừa lòng Microsoft?Bloomberg cho hay Microsoft đang xem xét khả năng tiêu thụ của dòng Nokia Lumia cũng như HTC 8X và 8S trước khi quyết định sản xuất smartphone. Bloomberg cho hay Microsoft đang xem xét khả năng tiêu thụ của dòng Nokia Lumia cũng như HTC 8X và 8S trước khi quyết định sản xuất smartphone.   Tin đồn rộ lên mấy tuần gần đây cho rằng Microsoft sẽ sản xuất smartphone riêng chạy Windows Phone 8, giống như việc hãng đã sản xuất máy tính bảng Surface.   Trước đây, đã có tin về việc   Chiếc Windows Phone đầu tiên mà Nokia ra mắt ở Mỹ là Lumia 900 không thu được nhiều thành công như mong đợi. Và nếu như kẻ thay thế là Lumia 920 không đạt được gì đáng kể, Microsoft phải xắn tay áo lên để lo vấn đề này.   Tham khảo: BusinessInsider