FPT ra nền tảng tạo lập chatbot hỏi đáp Nền tảng xây dựng Chatbot Hỏi Đáp được phát triển trên hệ thống trí tuệ nhân tạo FPT.AI.Về cơ bản, chatbot là một phần của phần mềm tương tác với người dùng bằng ngôn ngữ tự nhiên, có chức năng tự động trả lời những câu hỏi hoặc xử lý tình huống. Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo cũng như các ứng dụng nhắn tin đã mở ra kỷ nguyên của chatbot với sự tham gia của các ông lớn trong ngành công nghệ như Google, IBM, Microsoft cho đến những công ty start-up.  QnA Bot Maker là nền tảng miễn phí với giao diện đồ họa người dùng, có thể tích hợp với nhiều ứng dụng như Facebook Messenger, Viber... Những chatbot được xây dựng với QnA Bot Maker sẽ hoạt động theo kịch bản thiết lập sẵn để tự động trả lời.  Các chatbot được tạo trên nền tảng này có thể hiểu chính xác câu hỏi và đưa ra câu trả lời dựa trên dữ liệu được cung cấp ban đầu. Chúng có khả năng tự học và trở nên thông minh hơn theo thời gian nhờ người dùng "đào tạo" thường xuyên. Một chatbot trả lời tự động các thông tin về trường đại học.