Bất ngờ: Megaupload chết, phim chiếu rạp bị hại Tuy nhiên lại không gây ảnh hưởng xấu tới các phim bom tấn.Một nghiên cứu mới đây mang tên “Trang chia sẻ lậu và lợi nhuận của Điện ảnh: Những bằng chứng từ Megaupload” do Trường quản lý kinh doanh Munich (LMU) và Trường kinh doanh Copenhagen (CBS) thực hiện đã cho thấy điều này:   "Trong nghiên cứu này, chúng tôi sử dụng các thử nghiệm gần với thực tế trong các thị trường xuất hiện hành vi tải về không hợp pháp để nghiên cứu doanh thu của các bộ phim chiếu rạp. Tác động khách quan là sự sụp đổ bất ngờ của một trong những nền tảng lưu trữ file phổ biến nhất là Megaupload vào ngày 19/1/2012. Phương pháp đánh giá được dựa trên sự ước lượng những tác động khác biệt theo từng cặp. Chúng tôi so sánh lợi nhuận của phim chiếu rạp trước và sau sự sụp đổ của Megaupload và sau đó đối chiếu với những nhóm phim không bị ảnh hưởng bởi trang này".  Nghiên cứu đã phân tích dữ liệu hàng tuần từ 1344 bộ phim ở 49 quốc gia trong 5 năm. Sau đây là sự bất ngờ của kết quả: “Về tổng quan, chúng tôi thấy sự sụp đổ gây phản ứng tiêu cực. Ngoài ra, một số trường hợp cho thấy hiệu ứng không đáng kể đến doanh thu của phim chiếu rạp”. Nhưng không phải tất cả mọi bộ phim đều bị ảnh hưởng tiêu cực: “Với các phim bom tấn, (được chiếu ở trên 500 rạp) dấu hiệu là tích cực (chỉ dựa trên những mẫu có tác động đáng kể).   Các nhà nghiên cứu đã cố lý giải vì sao các phim bom tấn lại gặt hái thành quả, trong khi toàn bộ doanh thu của ngành sụt giảm.   Những suy luận của chúng tôi tìm ra một vài sự hỗ trợ cho lý thuyết về quan hệ của mạng lưới các ảnh hưởng ( xã hội), khi mà các trang chia sẻ file giống như một cơ chế để khuếch tán thông tin về một bộ phim hay từ các khách hàng không hoặc ít khả năng mua vé tới các khách hàng có khả năng chi trả cao hơn. Hiệu ứng khuếch tán thông tin từ những người tải về trái phép đặc biệt quan trọng với những bộ phim có số lượng người xem nhỏ hơn.Các lý thuyết “truyền thống” dự đoán về sự thay thế (của xem phim vi phạm bản quyền thay vì đến rạp) có thể phù hợp hơn với phim bom tấn.  Không có gì đáng ngạc nhiên khi sự sụt giảm doanh thu rõ ràng hơn ở các bộ phim trung bình và nhỏ. Khi mọi người sẵn sàng rủ bạn bè cùng xem phim bom tấn ở rạp, mặc kệ internet đánh giá thế nào về nó, hay chia sẻ lậu nó. Những bộ phim lớn không cần sự quảng bá truyền miệng của những người sử dụng Megaupload. Các phim bom tấn không cần các trang chia sẻ lậu "quảng bá dùm".   Dĩ nhiên, đó chỉ là một nghiên cứu và chắc hẳn những nghiên cứu sau sẽ cho cái nhìn sâu sắc hơn về các dữ liệu.   Và đừng quên rằng,   Tham khảo:TheNextWeb