Samsung Galaxy S3 "đánh bại" iPhone 4S Để trở thành smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý 3.Lượng tiêu thụ của S3 đã vượt iPhone 4S để trở thành smartphone bán chạy nhất thế giới trong quý 3, theo Strategy Analytics.   Thế nhưng, bản phân tích trên cũng không cho rằng S 3 có thể giữ vững ngôi vương này trong quý 4, mà iPhone 5 sẽ vượt lên.   Ba nhân tố chính giúp Samsung Galaxy S 3 đánh bại iPhone 4S là màn hình cảm ứng lớn, được phân phối rộng rãi (296 nhà mạng ở 145 quốc gia), và quan trọng là sự trợ giá của nhà mạng, theo bản phân tích của Strategy. Một nguyên nhân khác, là tín đồ của sản phẩm Táo Khuyết hạn chế mua iPhone 4S để chờ iPhone 5, sản phẩm chỉ mới bán ra vào cuối tháng 9.   iPhone 5 chiếm 3,6% thị phần smartphone bán ra trong quý 3.   Lượng bán Galaxy S 3 tăng khủng khiếp từ 5,2 triệu đơn vị trong quý 2 lên 18 triệu trong quý 3, trong khi của iPhone 4S rơi nhẹ từ 19,4 triệu đơn vị xuống 16,2 triệu đơn vị trong quý 3.   Strategy dự báo Apple đã bán được 6 triệu iPhone 5 trong quý 3, khi mà Apple thông báo rằng họ đã bán được khoảng hơn 5 triệu thiết bị trong vòng 3 ngày đầu tiên mở bán.   Mới đây, Foxconn, đơn vị sản xuất iPhone 5 chính cho biết họ đang Tham khảo: TechCrunch