Ngược đời ở Facebook: Giá cổ phiếu tăng lúc đáng ra phải giảm Nhân viên Facebook cực kỳ tin tưởng vào tương lai của công ty.Thế nhưng, cổ phiếu của Facebook đã tăng 12,59% và khối lượng giao dịch tăng gấp 4 lần so với trung bình trong vòng 50 ngày qua. Tại sao lại vậy?   Phần lớn nguyên nhân của vấn đề là việc nhân viên Facebook không bán ra nhiều cổ phiếu như các nhà đầu tư mong đợi. Và, các nhà đầu tư, trong hy vọng có thể mua cổ phiếu Facebook ở mức giá hời nhất đã thất vọng. Mong muốn dìm giá Facebook xuống thấp hơn để có thể mua vào gần như phá sản sau khi   Vì thế, khi không thể dìm tiếp giá Facebook, các nhà đầu tư buộc phải mua vào, trong lo ngại giá cổ phiếu Facebook sẽ tăng cao trở lại. Tuy một số nhà phân tích như Brian Wieser của Pivotal Research Group nói rằng trong vài tuần tới thì khoảng hơn một nửa số cổ phiếu được mở khóa đợt này sẽ được bán ra, theo Reuters. Nhưng có lẽ chính các nhân viên Facebook vẫn đang đợi những mức giá cao hơn hiện tại.   CEO kiêm nhà sáng lập Mark Zuckerberg cam kết sẽ không bán cổ phiếu mình nắm giữ ở Facebook trước tháng 9/2013. Điều này cũng làm tăng thêm sự tin tưởng của nhân viên và các nhà đầu tư vào tương lai mạng xã hội lớn nhất thế giới. Trước đây, Zuckerberg cũng từng bán lượng cổ phiếu giá trị 1,6 tỷ USD để trả các chi phí về thuế sau vụ IPO của Facebook.