Nhân viên Facebook được khuyên dùng Android thay vì iPhone Vì Android sẽ gấp đôi thị phần iPhone vào năm 2016.Mục tiêu của Facebook khi đưa ra chiến dịch là cải thiện trải nghiệm Facebook trên nền tảng smartphone Android. Hồi tháng 8, trang ZDN từng đưa tin nhân viên của mạng xã hội lớn nhất hành tinh bị “thúc ép, phỉnh phờ và thậm chí ra lệnh phải từ bỏ iPhone để chuyển sang thiết bị Android”. Theo trang TechCrunch, có vẻ Facebook lại một lần nữa làm nóng chiến dịch khi treo các tấm poster cổ động khuyến khích nhân viên “chuyển ngay hôm nay” lên tường ở thủ phủ California. Dù trước đây Facebook từng cung cấp iPhone cho nhân viên, mục tiêu của hãng lần này là cải thiện chức năng cho ứng dụng Facebook cho Android vốn bị chỉ trích là chậm, ít tính năng hữu ích và ngốn pin. Thực tế, hãng nghiên cứu IDC chỉ ra quý III/2012, Android đang kiểm soát 68,1% thị phần smartphone, trong khi iOS của Apple chỉ chiếm 16,9%, do đó cải thiện trải nghiệm Facebook trên Android là điều cần thiết. Tấm poster cổ động của Facebook có một đồ thị lớn từ IDC dự đoán thị phần Android sẽ gấp đôi iPhone vào năm 2016. Mọi poster đều khuyến khích nhân viên liên hệ với bộ phận giúp đỡ ngay lập tức để sắp xếp chuyển sang Android. Khi được hỏi về tấm poster, một đại diện của Facebook trao đổi với TechCrunch: “Chúng tôi không khuyến khích cái này thay vì cái khác. Chúng tôi để nhân viên tự lựa chọn.” Thông tin về tấm poster xuất hiện ngay khi Facebook vừa ra mắt phiên bản ứng dụng mới cho cả iOS và Android. Dù quảng cáo ứng dụng iPhone “được xây dựng lại từ đầu”, ứng dụng Android lại không có thay đổi gì lớn.