Windows 8: Cây cầu định mệnh của Microsoft Kế hoạch "dụ dỗ" vĩ đại của Microsoft liệu có thể thành công?Thế nhưng, lựa chọn cho Windows 8 một giao diện “nửa nạc, nửa mỡ” và khiến người dùng bị rối giữa giao diện desktop và giao diện modern UI là một canh bạc lớn của Microsoft.   Microsoft muốn có một sản phẩm HĐH có thể chạy được trên cả PC, tablet và smartphone. Hơn cả sản phẩm, đó là một trải nghiệm thống nhất về giao diện lẫn ứng dụng.   Nhưng Microsoft không thể mạnh tay cắt ngay giao diện desktop đã gắn bó với người dùng hàng chục năm qua để nhấc họ lên giao diện Modern. Bài học đau xót Vista đã khiến Microsoft chỉ để Windows 8 có sự hòa trộn giữa giao diện Modern và desktop.   Nếu Windows 8 thành công, Microsoft có thể dễ dàng đưa trải nghiệm của mình phủ rộng xuống di động. Và Windows 9 có thể sẽ hoàn toàn bị loại bỏ giao diện desktop. Khi ấy, Windows 7 mà chúng ta đang thân thuộc sẽ trở thành một Windows XP’ sống dai dẳng cùng những người không muốn rời bỏ desktop.   Còn nếu Windows 8 trở thành một Vista thứ hai, Microsoft dù chưa phải là kẻ thất bại nhưng sẽ đuối sức trên thị trường di động. Windows Phone chưa đủ khả năng để đối đầu với hai chú cá mập Android và iOS.   Dù thế nào đi chăng nữa, thì cố gắng của Microsoft nhằm gắn kết giữa hai nền tảng Windows 8 và Windows Phone 8 sẽ là một nền móng đủ tốt cho hãng này trong tương lai.   Nhưng “ấm chân thì lạnh cổ”, để dụ dỗ người dùng PC/Laptop vào giao diện Metro, Microsoft cũng sẽ mất đi một lượng lớn fan ghét bỏ sự lẫn lộn và khó chịu khi phải sử dụng song song 2 giao diện.   Sau một thời gian sử dụng Windows 8, người viết thực sự cảm thấy sự chưa liên kết đầy đủ của hai giao diện này. Ví như nếu bạn đang dùng giao diện Modern nhưng có tin nhắn trên Yahoo, bạn sẽ không thấy tín hiệu nào báo việc này trên giao diện. Ngược lại, ứng dụng Skype trên giao diện Modern lại có thể hiển thị thông báo trên desktop của bạn. Hoặc bạn sử dụng desktop và cài đặt Facebook vào phần People trên giao diện Modern, bạn sẽ không nhận được thông báo của Facebook ở giao diện desktop.   Dĩ nhiên các phần mềm sẽ được cập nhật để có thể liên thông với nhau hơn giữa hai giao diện. Điều đáng nói là Microsoft đang “có vẻ” ưu ái các ứng dụng giao diện Modern. Một giao diện Modern thành công là các hệ điều hành di động của Microsoft sẽ thêm phần ấm ‘apps’?   Còn người dùng, có thể “đối đầu” với Microsoft bằng việc sử dụng Windows 7 để không bị phân vân giữa hai mảng Modern và desktop. Hoặc cài Windows 8 để nhận được những nâng cấp về hiệu năng và tính năng mới của HĐH nàynhưng chủ yếu dùng giao diện desktop. Vì thế, từ nay cho tới lúc Windows 9 ra mắt, Microsoft còn phải làm rất nhiều việc để thống nhất trải nghiệm giữa desktop và Modern UI, nhưng cũng phải “dụ dỗ” người dùng trở nên quen thuộc với giao diện Modern.   Nếu không, Windows 8 sẽ trở thành cây cầu gãy cho đoàn tàu di động như vừa mới khởi động của Microsoft.