Đơn vị sản xuất iPhone 5: "Rất khó để đáp ứng đủ nhu cầu" iPhone 5 vẫn bán rất chạy.Tuy nhiên, ông lại từ chối bình luận về tin công ty con của tập đoàn này, FIH, đang tìm mối để lắp ráp thêm các sản phẩm khác, ngoài các sản phẩm của Nokia hay Huaweii hiện giờ.   Hon Hai Precision, một đơn vị khác của Foxconn và cũng là nhà lắp ráp quan trọng nhất của Apple, đang phụ trách các sản phẩm hot nhất của hãng này, bao gồm cả iPhone 5 và các sản phẩm mới nhất như iPad 4 hay iPad mini.   Trong khi đó, sau một thời gian giữ giá ở mức 23 triệu đồng, giá iPhone 5 xách tay ở Việt Nam hiện đang về mức 21 triệu đồng, còn giá iPad mini khoảng 10 triệu đồng. Tham khảo: Reuters