4 smartphone 2018 mạnh mẽ nhưng giá thấp Có giá bằng một nửa nhưng các sản phẩm trong danh sách lại sử dụng chip, RAM như sản phẩm cao cấp.Smartphone mới của Xiaomi dùng chip Snapdragon 845 cao cấp, tích hợp hệ thống tản nhiệt chất lỏng. Máy cũng được trang bị pin lớn 4.000 mAh, cùng RAM 6 GB, hướng đến nhu cầu chơi game cấu hình cao. Model tới từ Trung Quốc còn có màn hình tràn viền kiểu tai thỏ với kích thước 6 inch. Tuy nhiên, Pocophone F1 vẫn còn những đặc tính của sản phẩm giá thấp như vỏ nhựa, viền bao quanh màn hình chưa mỏng hay độ phân giải màn hình chỉ dừng lại ở Full HD+.   Sản phẩm từ thương hiệu "con" của Oppo có bộ nhớ trong 128 GB và dung lượng RAM 8 GB - những thông số còn chưa phổ biến trên smartphone cao cấp, trong khi giá bán chưa tới 7 triệu đồng, chỉ bằng 1/3 giá Galaxy Note9 hay S9... Realme 2 Pro cũng được coi là đối thủ của Pocophone. Về ngoại hình, sản phẩm trông bắt mắt hơn với lớp vỏ màu xanh, màn hình 6,3 inch tràn viền với đường viền mỏng hơn. Về cấu hình, Realme 2 Pro sử dụng vi xử lý Snapdragon 660 thấp hơn Pocophone. Tuy nhiên, với giá niêm yết từ 5,59 triệu đồng (bản RAM 4 GB) tới 6,99 triệu đồng (bản RAM 8 GB), sản phẩm vẫn có cấu hình cao nếu so với giá bán.   Đây là smartphone Nokia có giá bán cao nhất trên thị trường nhưng chỉ nằm trong phân khúc tầm trung thay vì cao cấp. Sản phẩm kế thừa những đặc điểm từng có trên điện thoại cao cấp trước kia với bộ khung kim loại, mặt lưng chất liệu nhám và màn hình bo cong kiểu 2,5D như Lumia 930 trước kia. Cụm camera kép 12 và 13 megapixel ở mặt lưng sử dụng ống kính Zeiss cùng với phần mềm chụp ảnh Nokia Camera. So với Realme hay Pocophone F1, cấu hình của Nokia 7 Plus không cao bằng khi sử dụng chip Snapdragon 660 cùng với RAM 4 GB và bộ nhớ 64 GB. Nhưng lợi thế nằm ở phân mềm khi thường được nâng cấp lên hệ điều hành Android phiên bản mới sớm. Máy hiện giờ đã có thể cài được Android 9.0 Pie.      Không dùng Snapdragon 845 như Pocophone F1 nhưng chip Kirin 970 trên Honor Play cũng là vi xử lý được Huawei dành cho các smartphone cao cấp như P20 Pro hay Mate 10, Mate 10 Pro. Nhà sản xuất Trung Quốc cũng cho rằng hiệu năng và khả năng xử lý đồ hoạ của chip này ngang với Snapdragon 845 của Qualcomm. Tập trung vào nhu cầu chơi game di động nên mẫu Android 7 triệu đồng tới từ Honor còn có RAM 6 GB và pin dung lượng cao 3.750 mAh. Model tới từ Trung Quốc có màn hình tai thỏ 6,3 inch và hệ thống camera kép 16 và 2 megapixel ở mặt lưng.