Một Google Wallet mới sắp xuất hiện? Một sự đổi mới cho "chiếc ví" Google.Thay vì lệ thuộc vào danh sách hạn hẹp những điện thoại hỗ trợ và công nghệ không dây không phổ biến để thực hiện thanh toán tại các cửa hàng bán lẻ, Google đang dự định cho ra mắt chiếc thẻ riêng của mình.  Tại buổi phát biểu ở hội nghị vào ngày 22/10, Trưởng nhóm Google Wallet, Osama Bedier đã úp mở về "một trải nghiệm hoàn toàn mới với Google Wallet" sẽ ra mắt vào tháng 11. Vào cùng ngày đó, website Google cũng update tin phiên bản mới của Google Wallet sẽ sớm ra mắt.  Đây không phải là thẻ tín dụng hay thẻ ghi nợ. Chiếc thẻ này được thiết kế để tương thích với các máy cà thẻ hiện tại và chuyển giao dịch vào tài khoản được kết nối trên Google Wallet.  Ví dụ, bạn có thẻ MasterCard của ngân hàng X. Đầu tiên bạn cần nhận thẻ của Google Wallet. Sau đó, lên mạng và kết nối thẻ X tới tài khoản Google Wallet của bạn. Khi bạn mua sắm, chỉ cần quẹt thẻ Google Wallet thay vì thẻ X.   Nếu bạn muốn sử dụng một thẻ khác, bạn cần mở ứng dụng Google Wallet và chọn một thẻ đã được kết nối khác. Sau đó, các giao dịch được thực hiện với thẻ Google Wallet sẽ chuyển đến thẻ bạn chọn.   Vậy tại sao lại phải sử dụng thẻ Google Wallet thay cho những thẻ bình thường?  Những người tiên phong trong lĩnh vực thanh toán bằng điện thoại cho biết, điều không hài lòng của họ, đó là hầu hết mọi người đều cảm thấy cực kì ổn với việc cà thẻ và việc thay thế điều đó bằng smartphone không giải quyết được vấn đề thực tế nào với những người dùng bình thường.  Điều mà Google mong muốn là những đãi ngộ đặc biệt gắn với tài khoản Google Wallet sẽ thuyết phục được người dùng chuyển sang sử dụng thẻ của họ.   Ý tưởng một chiếc thẻ kết nối với các tài khoản khác và được quản lý online không phải là một ý tưởng mới. Margeta, một ứng dụng có trụ sở tại Emervyville, California, cung cấp loại thẻ có thể tải số lượng các đơn hàng ở các cửa hàng địa phương; chiếc thẻ này có thể được kết nối tới thẻ tín dụng hay thẻ ghi nợ để thanh toán cho số lượng hàng đó.  PayPal cũng cung cấp một loại thẻ cho các thanh toán trong cửa hàng, bạn có thể sử dụng thẻ này tại bất cứ của hàng nào, và được thanh toán vào tài khoản PayPal. Nhưng Don Kingsborough, tổng giám đốc thanh toán bán lẻ, nói đó không phải một lựa chọn phổ biến của người dùng. Thật ra, 85% khách hàng của PayPal thanh toán trong cửa hàng bằng cách nhập số điện thoại và mã PIN để thanh toán bằng tài khoản PayPal.  Tham khảo: BusinessInsider