Apple vừa sa thải một nhà phát minh sáng giá Người có bằng sáng chế ở tất cả các hoạt động liên quan tới di động của Apple.Khi Apple buộc trưởng bộ phận phần mềm  Forstall đang có tên trong 166 bằng sáng chế chờ duyệt, nhiều hơn tất cả các nhân vật khác ở Apple, theo dữ liệu từ MDB Capital. “Dù không phải là một nhà sáng chế sáng giá nhất, nhưng Forstall nằm trong số những người đó. Nếu để ông ta đi thì là một tổn thất lớn”, Erin Michael Gill, Giám đốc của MDB nói. “Dù không phải là một nhà sáng chế sáng giá nhất, nhưng Forstall nằm trong số những người đó. Nếu để ông ta đi thì là một tổn thất lớn”, Erin Michael Gill, Giám đốc của MDB nói.   Hai nhân vật đang trám chỗ mà Forstall để lại có số bằng sáng chế chờ công nhận ít hơn. Craig Federight, người sẽ đứng đầu OSX và iOS, hiện đang có 16 bằng sáng chế chờ. Jony Ive, người sẽ đứng đầu cả thiết kế phần cứng và phần mềm hiện đang sở hữu 51 bằng sáng chế chờ.   Nhưng cũng nên lưu ý rằng có sự khác biệt căn bản giữa số bằng sáng chế của Ive và Forstall. Trong khi bằng sáng chế của Ive là các bằng sáng chế thiết kế, nó bao gồm các hiển thị và cảm nhận về các sản phẩm của Apple. Thì bằng sáng chế của Forstall là lõi chính trong việc iOS hoạt động như thế nào.   Ví dụ, tên của Forstall đứng thứ hai trong bằng sáng chế thể hiện chính xác cách hoạt động của iPhone và iPad. Vị trí số 1 không ai khác là Steve Jobs. Và giờ đây, Apple đã mất cả hai.   Forstall là một nhân vật gây tranh cãi ở Apple. Một số người cho rằng sự ra đi của ông sẽ giúp Apple thoát khỏi sự quản lý yếu kém. Tuy thế, Forstall cũng có rất nhiều nhân viên trung thành ở Apple. Và nếu như những người cộng tác với Forstall quyết định đi cùng ông, Apple sẽ mất 5 tới 6 nhà sáng chế quan trọng nhất.   Cũng có người cho rằng Forstall không sáng chế ra thứ gì cả. Vì ông bị đồn đoán là có tiếng xấu trong việc ăn cắp thành quả lao động của người khác, đưa những thành tựu ở bộ phận của ông trở thành của riêng mình.   Tuy nhiên, nếu lướt qua danh sách các bằng sáng chế mà tên Forstall được đính kèm vào thì tên của ông có mặt ở tất cả những gì mà Apple làm trên Nếu như có người nhận định Forstall bị “đá” khỏi Apple vì đã cạn ý tưởng, thì Gill lại cho rằng đó là một ý nghĩ buồn cười. Và rằng, Forstall chính là tương lai cho sự sáng tạo của Apple.   Tham khảo: BusinessInsider