Một số nhà điều hành Facebook bắt đầu "xả" cổ phiếu Hàng trăm nghìn cổ phiếu đã được bán ra.Nữ giám đốc điều hành Facebook Sheryl Sandberg và vài điều hành cấp cao tại trang mạng xã hội hàng đầu thế giới này đã bán ra số cổ phiếu trị giá hàng triệu USD trong tuần vừa qua sau khi hết thời gian hạn chế giao dịch cổ phiếu nội bộ. Theo Reuters, trong phiên giao dịch ngày thứ tư vừa qua (tức ngày 1.11), bà Sheryl Sandberg đã bán đi khoảng 353.000 cổ phiếu Facebook và thu về số tiền lên đến 7,44 triệu USD. Theo hồ sơ được Facebook gửi đến Ủy ban Chứng khoán và hối đoái Mỹ trong ngày thứ sáu (2.11, giờ địa phương tại Mỹ), nữ giám đốc điều hành Facebook vẫn còn nắm giữ khoảng 20 triệu cổ phiếu của Facebook. Ngoài ra, Cố vấn trưởng Theodore Ullyot và Kế toán trưởng David Spillane tại Facebook cũng được cho biết đã bán đi số cổ phiếu trị giá hàng triệu USD trong tuần vừa qua. Cụ thể, ông Ullyot đã bán khoảng 149.000 cổ phiếu Facebook, thu về 3,13 triệu USD. Trong khi đó, ông Spillane đã bán đi 256.000 cổ phiếu – hơn một nửa số cổ phiếu đang nắm giữ – và thu về 5,4 triệu USD. Cũng theo Reuters, nhà đồng sáng lập kiêm Tổng giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã cam kết không bán ra số cổ phiếu mà mình đang nắm giữ trước thời điểm tháng 9.2013. Được biết, trong tuần vừa qua, đã có thêm hơn 230 triệu cổ phiếu Facebook được phép giao dịch trên thị trường, khi mà quy định hạn chế giao dịch cổ phiếu dành cho nhân viên (hay còn gọi là cổ phiếu nội bộ) bắt đầu hết hiệu lực.