Những quyết định mạo hiểm đầy thành công trong giới công nghệ Mạo hiểm cắt bỏ sản phẩm truyền thống, mạo hiểm từ chối lời mua lại,... đã tạo nên những Intel, Facebook, Apple,... nổi tiếng.Có một sự thực rằng để đạt được phần thưởng lớn thì cần phải chấp nhận rủi ro lớn. Điều này đã được chứng minh nhiều lần trong lịch sử, bao gồm cả các quyết định có tính rủi ro của các công ty công nghệ lớn. Cùng với sự phát triển từng ngày của công nghệ, cũng tồn tại sự mạo hiểm không nhỏ trong ngành kinh doanh này. Một sai lầm có thể giết chết cả công ty, nhưng nếu đi đúng hướng, nó có thể thay đổi cả thời vận. Hãy cùng nhìn lại danh sách 10 quyết định trong lĩnh vực công nghệ thoạt nghe có vẻ ngớ ngẩn nhưng cuối cùng đã thành công lớn, được đưa ra bởi tạp chí Business Insider. Intel từ bỏ việc sản xuất bộ nhớ Intel, công ty chuyên sản xuất chip nhớ đã lâm vào khủng hoảng năm 1985. Lợi nhuận giảm từ 198 triệu USD vào năm 1984 xuống chỉ còn 2 triệu USD. Những người sáng lập Intel, Grove và Moore phải đối mặt với thực tế khó khăn là Intel cần một sự tái cơ cấu toàn diện. Grove hỏi, "Nếu chúng ta bị đuổi việc và hội đồng quản trị tuyển một CEO mới, liệu anh ta sẽ làm gì những gì?".Moore trả lời, "Anh ta sẽ đưa chúng ta thoát ra khỏi quá khứ". Đó chính là những gì họ tự thực hiện - loại trừ những sản phẩm đã từng ghi dấu ấn của của công ty mình, và đưa Intel bước vào ngành công nghiệp vi xử lý đang rất phát triển. Ngày nay, nó đã được chứng minh là một quyết định tuyệt vời khi mà Intel trở thành nhà sản xuất bộ vi xử lý lớn nhất thế giới. Google mua Youtube với giá 1,65 tỷ USD Vào thời điểm 2006, khi mà Google mua lại YouTube với giá 1,65 tỷ USD, trang web này không hề tạo ra bất cứ khoản doanh thu nào và chỉ được chú ý nhờ vào các nhà cung cấp nội dung như Universal và CBS về các vấn đề bản quyền. Vì vậy, việc Google chi một khoản tiền rất lớn cho một dự án chưa được kiểm chứng thực sự tạo ra cú sốc cho tất cả mọi người. Nhưng ngày nay, YouTube là một trong những cuộc cách mạng lớn nhất mà thế giới mạng từng chứng kiến. Trang web chia sẻ video này hiện đang tạo ra 3 tỷ USD doanh thu hàng năm. Bên cạnh đó, YouTube đã làm hài lòng hầu hết các nhà cung cấp nội dung bằng cách loại bỏ các nội dung có bản quyền. Twitter từ chối đề nghị mua lại với giá 500 triệu USD từ Facebook Năm 2008, chỉ sau 2 năm hoạt động, Twitter đã được xem như mối đe dọa lớn với Facebook. Zuckerberg, người đã từ chối đề nghị bán Facebook cho Microsoft, một năm trước đây đã đề nghị mua lại Twitter với giá 500 triệu USD. Những người sáng lập Twitter muốn xây dựng công ty độc lập của riêng họ; thêm vào đó, giá mà Facebook đưa ra cũng không phải là hấp dẫn, vì vậy họ đã từ chối lời đề nghị, một quyết định hoàn toàn đúng đắn. Ngày nay, giá trị của Twitter ở mức 8-10 tỷ USD. Apple tiến vào thị trường điện thoại di động Với việc tạo ra các máy tính và máy nghe nhạc iPod, Apple đã mang lại một cuộc cách mạng công nghệ. Nhưng việc tham gia vào thị trường điện thoại thì vẫn là một quyết định có tính rủi ro cao. Apple phải xây dựng được các phần mềm điện thoại di động đáng kinh ngạc từ con số không. Họ phải thoả thuận với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông - những công ty cực kì quan tâm đến việc dòng điện thoại nào có thể bán được. Và sau đó Apple đã thực sự cung cấp điện thoại ra thị trường. Tuy nhiên, quyết định của Apple là thực sự đúng đắn khi iPhone là mẫu điện thoại thông minh bán chạy nhất trên thế giới. Microsoft bước vào thị trường Video Game Năm 2001, Sony và Nintendo là các đấu thủ không thể bỏ qua trong thị trường thiết bị chơi game. Sony đã nâng cấp thiết bị PlayStation ban đầu của mình lên PS2 cùng lúc Nintendo nâng cấp thiết bị 64 lên Gamecube. Vì vậy, việc Microsoft quyết định sản xuất máy chơi game được xem là một động thái không khôn ngoan chút nào khi mà công ty này chỉ mới gia nhập vào thị trường phần cứng. Mặc dù Microsoft đã lỗ 4 tỷ USD với thiết bị đầu tiên, ngày nay, với XBOX 360, họ đã tạo ra một ngành kinh doanh giải trí hàng tỷ đô la. Facebook từ chối đề nghị mua lại với giá 1 tỷ USD của Yahoo và 15 tỷ USD của Microsoft Chỉ hai năm sau khi Mark Zuckerberg sáng lập Facebook từ phòng ký túc xá của mình, Yahoo đã trả 1 tỷ USD để mua nó. Zuckerberg từ chối đề nghị này, như anh phát biểu trên tờ Wall Street Journal:"Còn rất nhiều điều để làm ở đây". Một năm sau, vào năm 2007, CEO của Microsoft, Steve Ballmer, đã đưa ra mức giá 15 tỷ USD với Zuckerberg để có được Facebook.Và Zuckerberg lại từ chối một lần nữa. Ở thời điểm hiện tại, mạng xã hội này có giá trị khoảng 100 tỷ USD.