Sony: Phục hồi sau thảm họa Chưa hết lỗ, nhưng đỡ "thảm" hơn các quý trước.Sau sự đi xuống của thị trường năm 2011, Sony đã bắt đầu phục hồi doanh số bán hàng lớn. Sony đăng tải tình hình tài chính của quý tài chính thứ hai năm 2012. Qua đó chúng ta có thể thấy được sự phục hồi của gã khổng lồ Nhật Bản này đang bắt đầu. Sau quý đầu tăng trưởng chậm trong sắc đỏ thì trong quý 2 Sony đã thu hẹp thiệt hại xuống 198 triệu USD trên tổng doanh thu 20,5 tỷ. Điều này có vẻ không giống như một bước tiến mạnh mẽ. Nhưng nếu đặt trong bối cảnh hãng bị thiệt hại 312 triệu USD trong ba tháng cuối năm ngoái và 350 triệu USD trong cùng kỳ năm ngoái, thì chắc chắn nó là một dấu hiệu cải thiện. Vì vậy đây quả là tin tức tốt lành cho các giám đốc điều hành của Sony, Kaz Hirai. Và chắc bạn cũng rất tò mò về hướng kinh doanh chính và sản phẩm chủ đạo của công ty sau các thảm họa năm 2011. Sony rõ ràng đang tập trung vào việc cung cấp các sản phẩm smartphone ra thị trường để vượt qua khó khăn. Hãng đã bán ra 8,8 triệu chiếc điện thoại thông minh trong quý thứ hai của năm. Con số này cho thấy sự tăng trưởng khá ổn định của Sony trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên, sự bùng nổ này điện thoại thông minh sẽ lấn át sản phẩm máy ảnh và máy quay. Sony cũng thừa nhận:“Sự co lại của các thiết truyền thống là kết quả khi các sản phẩm điện thoại thông minh trở nên phổ biến”. Theo Kiều Oanh/ Soha