150 đơn vị diễn tập phòng chống mã độc đào tiền ảo WhiteHat Drill 05 là cuộc diễn tập an toàn thông tin mạng trực tuyến có quy mô lớn nhất tại Việt Nam.Cuộc diễn tập  Ông Nguyễn Huy Dũng nhấn mạnh các cơ quan, doanh nghiệp cần chuyển từ tình thế bị động sang chủ động đối phó với mỗi cuộc tấn công mạng.   Sơ đồ diễn tập dành cho các đội tham gia.   Diễn tập An toàn thông tin mạng được Cục An toàn thông tin và Bkav tổ chức với các chủ đề và nội dung khác nhau như Xử lý và phòng chống mã độc tống tiền; Rà soát và xử lý phần mềm gián điệp trên máy tính; Phòng chống tấn công từ chối dịch vụ, tấn công khai thác lỗ hổng website…