Một số nhà cung cấp từ chối voucher của Nhóm Mua Trong khi trang chủ nhommua.com vẫn chưa thể truy cập.Ngày 15/11, nhiều nhà cung cấp đã từ chối nhận voucher của Nhóm Mua của khách hàng đến ăn. Các nhà cung cấp này cho biết đều nhận được yêu cầu tạm dừng hoạt động của Nhóm Mua. Đại diện của Sumo BBQ cho biết, hãng sẽ tạm dừng cung cấp dịch vụ với mọi khách hàng đến sử dụng voucher của Nhóm Mua.  “Chúng tôi đã nhận được thông tin chính thức từ công ty nên sẽ cho tạm dừng mọi hoạt động sử dụng voucher của Nhóm Mua trong thời gian tới. Hiện tại vẫn chưa rõ thời gian cụ thể khách hàng sẽ được sử dụng lại những voucher này”, đại diện của Sumo BBQ cho biết. Trước đó, ngày 13/11, phía Sumo BBQ lại xác nhận voucher của Nhóm Mua vẫn sẽ được sử dụng bình thường. Tương tự Sumo BBQ, nhà hàng Hương Sen, cũng cho biết nhận được yêu cầu từ phía Nhóm Mua tạm dừng hoạt động thanh toán bằng voucher với lý do tương tự. “Phía Nhóm Mua cho biết họ đang bị lỗi hệ thống và yêu cầu nhà cung cấp ngừng thanh toán bằng voucher cho đến hết tuần”,đại diện nhà hàng Hương Sen cho biết. Khi được hỏi, nhà hàng 3 con cừu cũng cho câu trả lời tương tự. Nhiều nhà cung cấp đang rao bán voucher uống cà phê, quần áo, khóa học cũng cho biết từ chối thanh toán bằng voucher của Nhóm Mua. Ông Kyle Phạm, giám đốc Công ty Nhóm Mua, thừa nhận có tình trạng nhiều đối tác từ chối thanh toán cho khách hàng đã mua voucher của công ty. Ông cho biết các kỹ thuật viên đang khắc phục sự cố “lỗi hệ thống” trên website để trong tuần này sẽ hoạt động trở lại. Dự kiến đến ngày 20/11, giao dịch mới trở lại bình thường. Nhiều nghi vấn đặt ra xung quanh lý do “lỗi hệ thống” của Nhóm Mua, nhất là tình trạng được xảy ra đúng vào thời điểm công ty đang lùm xùm về việc chuyển đổi lãnh đạo. Theo đó ông Kyle Phạm lên thay vị trí của ông Tom Trần, người sáng lập công ty. Một số chuyên gia cũng nhận định, việc một hệ thống lớn như Nhóm Mua rất khó gặp lỗi lớn như vậy. Chưa có số thống kê rõ ràng nhưng ước tính, số lượng thẻ giảm giá mà Nhóm Mua đã bán ra (còn trong thời hạn sử dụng) lên đến con số hàng triệu. Đa số các thẻ giảm giá sẽ có thời hạn sử dụng từ 2 - 3 tháng. Về quyền lợi của khách hàng, đại diện của nhà cung cấp cho biết trong trường hợp voucher không được thanh toán, phía Nhóm Mua sẽ phải chịu trách nhiệm hoàn toàn về việc bồi thường cho khách hàng.