Thử thách Cá voi xanh - trò chơi nguy hiểm từ mạng xã hội Đây là trò chơi dựa trên ứng dụng di động và mạng xã hội, với mục đích khuyến khích người tham gia tự làm đau bản thân rồi tự tử.Blue Whale Challenge là trò chơi dựa trên mạng xã hội và ứng dụng di động.   Năm 2017,  Hình ảnh tự rạch tay thành hình cá voi được một thiếu niên chia sẻ trên mạng.  "Những thanh thiếu niên gặp khó khăn trong giao tiếp, bị ám ảnh xã hội, lòng tự trọng thấp, thiếu tự tin, trầm cảm, lo lắng, cô đơn và chịu áp lực bạn bè, có thể chuyển sang các mối quan hệ ảo như là một sự thay thế cho việc mất kết nối với cuộc sống thực", Shailaja Shyamsukha, một nhà giáo dục và tâm lý học chia sẻ. "Ở giai đoạn này, nhiều thanh thiếu niên tò mò và muốn thoát khỏi thực tại. Những thách thức trong trò chơi giúp họ đạt được điều đó". Những người dễ bị lôi kéo tham gia trò chơi này thường là thanh thiếu niên ở tuổi dậy thì, có nhiều vấn đề về tâm lý. Sau một thời gian vắng bóng, gần đây trò chơi này có xu hướng quay trở lại với Mới đây, chính quyền Ai Cập đã đưa ra cảnh báo về sự nguy hiểm của Trong khi đó, để cách ly các thanh thiếu niên khỏi trò chơi tự tử, ở Brazil có một trò chơi mang tên