Samsung không muốn thỏa hiệp với Apple Mức độ căng thẳng giữa 2 ông trùm smartphone ngày càng tăng cao.Trước việc HTC đã chấm dứt cuộc chiến tranh bằng sáng chế với Apple bằng thỏa thuận cấp phép chéo, một lãnh đạo của Samsung khẳng định Samsung không có ý định đàm phán với Apple. Thứ Bảy tuần trước, Ông Shin nói Samsung không hề có ý định đàm phán với Apple, chứng tỏ mức độ căng thẳng về mối quan hệ giữa hai công ty. Trong khi Apple đã giành chiến thắng quan trọng tại tòa án Mỹ, Apple và Samsung còn đụng độ ở nhiều tòa án khác trên khắp thế giới và cả hai phía đều giành được một số phán quyết có lợi. Các nhà phân tích dự đoán là theo thỏa thuận cấp phép chéo, HTC sẽ phải trả cho Apple lên tới 280 triệu USD mỗi năm, nhưng Chủ tịch Jason MacKenzie của HTC lại phát biểu trước tạp chí Cnet là thỏa thuận này sẽ không ảnh hưởng nhiều tới công ty về mặt tài chính. HTC là công ty đầu tiên bị Apple kiện vì những bằng sáng chế liên quan tớiAndroid. Tại thời điểm đó, HTC là hãng sản xuất smartphone Android hàng đầu thế giới. Hiện nay, HTC đang gặp nhiều khó khăn để tìm kiếm vị thế trên thị trường khi bị Samsung vượt trước với khoảng cách khá xa. Samsung đang là nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Theo số liệu của Gartner, Samsung chiếm gần 25% thị phần thiết bị di động trong quý 3/2012, so với thị phần 5,5% của Apple. Ông Shin cũng phát biểu trước hãng thông tấn Yonhap là ông kỳ vọng doanh số smartphone quý 4/2012 sẽ mạnh ngang với quý 3/2012, khi doanh số điện thoại Galaxy S3 đã đem về cho Samsung lợi nhuận hoạt động kỷ lục. Theo Ictnews