Lenovo: Quý 2 tăng trưởng mạnh, bám sát HP Đồng thời giành ngôi vị nhà sản xuất laptop lớn nhất thế giới.Hãng sản xuất Trung Quốc vừa có một quý tài chính thứ hai thành công với thị phần máy tính toàn cầu theo sát nút HP, đồng thời còn giành lấy vị trí dẫn đầu trong các nhà cung cấp laptop. Trong quý tài chính thứ hai (kết thúc vào ngày 30/9), Lenovo đã đạt doanh số kỷ lục là 8,7 tỷ USD, tăng 11% so với quý trước. Trong khi số lượng máy tính xuất xưởng của toàn ngành công nghiệp giảm 8% thì con số này của nhà sản xuất Trung Quốc lại tăng 10,3%. Các số liệu của công ty nghiên cứu thị trường IDC cho thấy Lenovo đang nắm giữ 15,7% thị phần máy tính toàn cầu, cao nhất trong lịch sử của hãng và chỉ thấp hơn nhà sản xuất đang dẫn đầu là Hewlett-Packard có 3,8% (theo dữ liệu quý trước). Với tình hình kinh doanh như vậy, không ít người dự đoán hãng Trung Quốc sẽ nhanh chóng vượt mặt HP trong tương lai. Kết thúc quý tài chính thứ hai, Lenovo trở thành nhà cung cấp laptop lớn nhất với số lượng sản phẩm xuất xưởng tăng 11,3% so với năm ngoái. Đối với máy tính để bàn, hãng Trung Quốc này xuất xưởng được số lượng tăng 8,8% so với năm trước trong khi toàn ngành công nghiệp bị giảm tới 9%. Theo tính toán, lợi nhuận ròng của hãng đạt 162 triệu USD trong quý tài chính thứ 2, tăng 13% so với mức 144 triệu USD của năm ngoái. Con số này cũng cao hơn nhiều so với dự đoán 154,6 triệu USD mà các nhà phân tích đưa ra trước đó. Đối với lĩnh vực di động, Lenovo đạt doanh số 718 triệu USD, tăng 155% so với năm trước. Số liệu của IDC gần đây cho thấy hãng này đang giữ vị trí số 5 trong các nhà cung cấp máy tính bảng lớn nhất với 1,4% thị phần toàn cầu. Theo Thanh Tùng/Số Hóa