CEO Nvidia: Máy tính bảng tuyệt vời sẽ tốt hơn là một chiếc PC giá rẻ Nhờ chip di động, Nvidia vẫn "sống khỏe" khi thị trường PC đi xuống.Đây được coi là một phát biểu thú vị từ một trong những người đứng đầu ngành công nghiệp PC, và có cả chân trên thị trường mobile. Nhưng Huang đã cho biết rằng trong quý tài chính thứ 3 của hãng, kết thúc vào ngày 28 tháng 10, 30% doanh thu của Nvidia đến từ những con chip không chạy trên PC, tăng mạnh từ con số 3% của 3 năm trước. Những con chip đồ họa Tegra của Nvidia đang rất mạnh trên thị trường máy tính bảng và smartphone. Lãi ròng của hãng đạt 209,1 triệu USD, tăng 33% so với quý cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận tăng 13% lên 1,2 tỷ USD. Trước đó, các nhà phân tích dự đoán các cổ đông sẽ nhận được cổ tức 30cent/cổ phiếu với doanh thu 1,2 tỷ USD.   Huang cũng nói rằng các hợp đồng bán chip Tegra cho máy tính bảng chạy Android và Microsoft Surface đã bù vào phần nhu cầu bị giảm do sự giảm cầu PC chạy chip đồ họa Nvidia. Tegra cũng được dùng trên máy tính bảng của Lenovo và Asus.   “Nền tảng của chúng tôi đang vững chắc hơn bao giờ hết. Chúng tôi đang gia tăng thị phần. Thị trường PC không còn vững chắc nữa. Vì thế chúng tôi sẽ xem xét lại những kế hoạch tầm xa của mình.”, Huang thừa nhận.   Nvidia hiện đang rất vui mừng vì sự ra mắt thành công của dòng chip đồ họa Kepler và đang lấn chiếm thị phần của đối thủ AMD. Hiện tại, công ty của Huang đang giữ vững sức mạnh trên cả hai mặt trận. Thị trường PC vẫn chiếm 70% doanh thu của hãng, nhưng nó đang giảm dần do sự tăng trưởng của thị trường smartphone và máy tính bảng.   Nvidia không gặp khủng hoảng trên thị trường của hãng vì “Chúng tôi không thực sự hoạt động ở thị trường PC giá rẻ”. Điểm sáng của thị trường này là game trên PC, khi mà những game thủ mua các bộ PC cao cấp với chip đồ họa khủng hơn cả thế hệ console hiện tại.   Nvidia dự đoán trong quý 4 này, hãng sẽ đạt doanh thu từ 1,03 tỷ USD tới 1,18 tỷ USD. Các nhà phân tích thì hy vọng hãng sẽ đạt mức 1,21 tỷ USD cho quý tới.   Cổ phiếu của hãng đã tăng nhẹ 1,7% sau giờ giao dịch đầu tiên trên thị trường chứng khoán, đạt 12,9 USD/cổ phiếu.   Nvidia hiện đang đầu tư mạnh vào các con chip sóng 4G LTE và thế hệ chip di động tiếp theo   Tham khảo: Venturebeat