Viettel đoạt chiến thắng kép tại giải viễn thông thế giới Từ 2 liên doanh viễn thông tại Lào và Mozambique.Unitel nhận giải Hãng viễn thông tốt nhất tại thị trường đang phát triển; trong khi Movitel là Doanh nghiệp có giải pháp tốt nhất giúp cải thiện viễn thông vùng nông thôn châu Phi. WCA trao giải cho mạng viễn thông Unitel. Ngày 13.11, tại Giải thưởng Truyền thông Thế giới (World Communication Award – WCA) 2012, mạng viễn thông Unitel - liên doanh của Viettel và Laos Asia Telecom - đã chiến thắng tại hạng mục "Hãng viễn thông tốt nhất tại thị trường đang phát triển". Chỉ sau đó 1 ngày, công ty Movitel do Viettel đầu tư tại Mozambique cũng trở thành "Doanh nghiệp có giải pháp tốt nhất giúp cải thiện viễn thông vùng nông thôn châu Phi" trong lễ trao Giải thưởng Truyền thông Châu Phi (AfricaCom) 2012 tổ chức tại Nam Phi tối 14.11. Tại WCA, mạng viễn thông Unitel là đại diện đầu tiên và duy nhất của Lào tham gia một giải thưởng quốc tế về công nghệ thông tin – viễn thông. Sau 3 năm chính thức cung cấp dịch vụ, mạng Unitel từ vị trí thứ 4 tại Lào đã vươn lên thứ nhất với 44% thị phần. Sự xuất hiện của Unitel cùng với mạng lưới rộng khắp đã giúp ngành viễn thông của Lào phát triển vượt bậc, đưa mật độ viễn thông tại đây tăng gấp 4 lần. Trong khi đó, tại châu Phi, dù mới chính thức cung cấp dịch vụ từ tháng 5.2012, Movitel cũng đã đưa Mozambique trở thành 1 trong 3 quốc gia có hạ tầng viễn thông tốt nhất khu vực cận Sahara. Thành công của Movitel bắt đầu từ quan điểm coi viễn thông là sản phẩm thiết yếu phục vụ số đông người dân. Trước đó, tại WCA 2009, Tập đoàn Viettel đã giành giải "Hãng viễn thông tốt nhất tại các thị trường đang phát triển". Metfone - thương hiệu của Viettel tại Campuchia cũng chiến thắng ở hạng mục này năm 2011.