"Microsoft TV" sẽ dùng công nghệ đám mây? Tiếp tục xây dựng lợi thế giải trí cho Xbox.Theo danh sách công việc được Microsoft đăng tải gần đây, hãng đang có ý định mở rộng phạm vi các sản phẩm của mình sang hình thức truyền hình dựa trên điện toán đám mây để hỗ trợ các hoạt động giải trí tại gia tốt hơn.  Hiện tại Microsoft đang tìm thuê các kĩ sư phát triển các ứng dụng dành cho khách hàng, được mô tả là nền tảng truyền hình dựa trên điện toán đám mây. Dường như Microsoft đang sẵn sàng với một dự án đầy tham vọng nhằm đưa nền tảng điện toán đám mây đến một cấp độ mới. Theo các thông tin được đưa ra, Microsoft sẽ tìm thuê những kĩ sư có kinh nghiệm với các công nghệ ứng dụng web khác nhau, chẳng hạn như HTML5, CSS3 và JavaScript cũng như jQuery. Công ty cũng muốn tìm những người có kinh nghiệm trong việc phát triển ứng dụng di động và trình duyệt, ví dụ như ứng dụng dành cho iOS, Android, Windows 8, và Windows RT. Microsoft cũng yêu cầu các ứng cử viên của mình cần tiếp thu các công nghệ mới một cách nhanh chóng và có thể duy trì một tốc độ làm việc tối đa. Ngoài ra, danh sách công việc sắp tới của Microsoft bao gồm tập trung vào các thành phần tương tác của Microsoft nhằm tối ưu hóa hoạt động kinh doanh giải trí, chịu trách nhiệm cho Xbox 360, Xbox Live và Zune, vì vậy dường như Xbox sẽ là nền tảng để hãng tập trung vào công nghệ TV dựa trên đám mây khi được phát hành. Theo Thông tin công nghệ/SlashGear