Cảnh sát kinh tế: "Thông tin khám xét Nhóm Mua là không có cơ sở, sai sự thật" Công ty hứa sẽ hoàn trả tiền cho khách nếu có trục trặc.Đây là trang web bán hàng theo mô hình mua chung đang dẫn đầu tại thị trường Việt Nam (theo số liệu công ty công bố là 60% thị phần), với hơn 900 nhân viên hoạt động chủ yếu tại TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ và Hải Phòng. Trước đó ngày 13.11, HĐQT Công ty Nhóm Mua gửi thông cáo báo chí công bố bổ nhiệm ông Kyle Phạm (giám đốc tài chính) vào chức vụ giám đốc điều hành, và quyết định có hiệu lực tức thì. Đặc biệt, thông cáo nhấn mạnh ông Kyle tiếp quản công ty thay thế cho ông Tom Trần, người sáng lập công ty, hiện đang là đối tượng bị điều tra của Cảnh sát kinh tế VN và ông này cũng đã xuất cảnh vào tuần trước. Bên cạnh việc website không thể truy cập được, hầu như toàn bộ hoạt động của Nhóm Mua tại văn phòng kinh doanh ở TP.HCM và Hà Nội cũng bị tạm ngừng. Hôm qua, một số nơi nhận được đơn do một người tên Becky Lam ký và đóng dấu Công ty TNHH Nhóm Mua khiếu nại việc “Cục Cảnh sát kinh tế đã thực hiện khám xét”. Nhưng trao đổi với Thanh Niên, đại tá Nguyễn Ngọc Trường, Phó cục trưởng C46 phía nam cho rằng thông tin cán bộ C46 thực hiện khám xét tại Công ty Nhóm Mua là không có cơ sở, sai sự thật. Chưa có số thống kê rõ ràng nhưng ước tính, số lượng thẻ giảm giá mà Nhóm Mua đã bán ra (còn trong thời hạn sử dụng) lên đến con số hàng triệu. Đa số các thẻ giảm giá sẽ có thời hạn sử dụng từ 2 - 3 tháng. Trả lời báo chí, đại diện Công ty Nhóm Mua khẳng định quyền lợi của khách hàng vẫn được đảm bảo. Công ty đã làm việc với các đối tác và những khách hàng đã mua thẻ giảm giá vẫn sử dụng dịch vụ bình thường, nếu có gì trục trặc công ty sẽ hoàn trả tiền cho khách hàng.