Tenten trở thành nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam Nhân sự kiện này, Tenten mở đợt khuyến mại đăng ký tên miền lớn.Ngày 10/11, Trung tâm Internet Việt Nam VNNIC (Bộ TT-TT) đã trao giấy chứng nhận nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” cho Công ty cổ phần GMO RUNSYSTEM – Thuộc tập đoàn GMO Internet Nhật Bản, đơn vị sở hữu TenTen.vn Hiện nay, GMO RUNSYSTEM ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn với 1 trụ sở chính tại Hà Nội và 3 chi nhánh tronng đó có một chi nhánh tại đô thị bậc nhất Nhật Bản : Tokyo và hai chi nhánh khác tại Việt Nam: TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng. Năm 2012, GMO RUNSYSTEM đã nâng tổng số nhân viên lên con số 210 với 80% là kỹ sư phần mềm hàng đầu, 20 người đang làm việc tại Nhật Bản. Lĩnh vực kinh doanh chính của GMO RUNSYSTEM là công nghê sản xuất phần mềm với chất lượng đạt chứng chỉ CMMI level 3 và ISO 9001-2008. Thế mạnh của công ty là đội ngũ kỹ sư trẻ, năng động , tràn đầy nhiệt huyết :100% tốt nghiệp đại học hàng đầu (ĐH Bách Khoa, ĐH Quốc Gia) với kinh nghiệm làm việc cho nước ngoài :25% biết tiếng Nhật, nhiều kỹ sư được đào tạo từ Nhật Bản. GMO RUNSYSTEM làm chủ công nghệ bằng cách tự xây dựng hệ thống và tự vận hành. Tháng 04 năm 2012, GMO RUNSYSTEM chính thức cung cấp dịch vụ tên miền, hosting tại Việt Nam với thương hiệu TENTEN liên kết thương hiệu cung cấp tên miền số 01 Nhật Bản Onamae: chiếm thị phần 81,1 % tại Nhật với tổng số 3,3 triệu tên miền được đăng ký . Trải qua thời gian chỉ trong vòng 6 tháng, được sự hỗ trợ từ công nghệ và tư vấn từ Nhật Bản, TENTEN đã phát triển không ngừng đem lại thành tích đăng ký: 5000 tên miền trong đó có 1200 tên miền .vn. Phát biểu trong buổi lễ công bố chính thức trở thành nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam, ông Ngô Văn Tẩu đã cam kết với nhiệt huyết cháy bỏng không ngừng nỗ lực để phát triển nền công nghệ Việt Nam sánh ngang với cường quốc về công nghệ đang đứng đầu thế giới: Nhật Bản. Nhân sự kiện này, để gửi lời tri ân tới những khách hàng thân thiết, cam kết phục vụ tốt hơn những khách hàng tiềm năng và đánh dấu sự “bùng nổ” trong thời gian sắp đến, TENTEN đưa ra một chương trình khuyến mãi cực lơn và cũng có thể chỉ duy nhất một lần để khẳng định lời cam kết “nỗ lực hết mình để mang đến sự hỗ trợ và phát triển cho nền Internet tại Việt Nam” Khi mua tên miền .VN khách hàng của TENTEN sẽ có tổng hợp tất cả những ưu đãi như sau: · · ·  Thông tin chi tiết vui lòng xem tại website: www.tenten.vn