"Cha đẻ" Windows 8 ra đi vì không làm hài lòng các bộ phận khác? Trong khi Microsoft đang rất rất cần sự kết nối giữa các bộ phận.Sự ra đi bất ngờ của trưởng bộ phận Windows và Windows Live Steven Sinofsky Nhất là sau khi tên tuổi ông này nổi như cồn ở buổi ra mắt Windows 8 và Surface, hai sản phẩm được đánh giá là hot của Microsoft trong thập kỷ này. Sinofsky - người cực hot tại sự kiện ra mắt Windows 8.   Một số tin đồn cho biết người từng trông nom Windows này là một nhân sự nguồn của Microsoft, người có thể sẽ kế vị CEO Steve Ballmer.   Tuy nhiên, một vài nguồn tin khác trong Microsoft lại miêu tả Sinofsky như một người khó chịu và gai góc, cực kỳ xông xáo trong việc kiểm soát sản phẩm và sẽ ngăn cản tất cả các sản phẩm có thể làm giảm bớt vai trò của Windows (và qua đó giảm sức mạnh của ông). Như thể ông là một   Theo nguồn tin của trang TheVerge thì Sinofsky không phải bị đá khỏi chức vụ vì sự ra mắt của Windows 8 hay Surface. Bởi vì những gì mà ông làm cho Windows 8 tới lúc này, đủ sức để giữ ông lại trông nom công việc này trong một thời gian dài nữa. Nhưng vị trí của ông, và cách mà ông tấn công các sản phẩm gây tổn hại thị phần Windows không phải một mẫu sếp mà Microsoft mong đợikhiến ông phải ra đi. Nhìn về tương lai, có thể thấy hệ sinh thái của Microsoft sẽ yêu cầu sự gắn bó và hợp tác chặt chẽ giữa các bộ phận với nhau, nên tương lai trở thành Giám đốc điều hành của Sinofsky đã bị chặn lại.   Mới đây, nhân viên Larry Lieberman của Microsoft cũng từng đề cập tới một bức tranh biếm họa sơ đồ cấu trúc công ty này, miêu tả cảnh các nhóm cầm súng chĩa vào nhau. Điều này như một lời thừa nhận rằng có xảy ra tình trạng trên ở Microsoft, nơi các bộ phận khác nhau làm giảm doanh thu của nhau. Các sản phẩm như Windows Phone 8, Xbox Music, Smartglass, Windows RT và Surface đều cần phải phá vỡ trạng thái tự chống nhau đó. Và vì thế, những người liên quan đều hiểu rằng Sinofsky không phải là một người có thể chơi đồng đội. Bởi ông chỉ tập trung vào Windows và Surface với rất ít sự chú ý với các sản phẩm khác của Microsoft.   Chuyện Sinofsky không hợp tác tốt với các bộ phận khác của Microsoft không còn là một điều gì quá ngạc nhiên. Ngay từ thời dự án Courier ông đã bị một số bộ phận trong công ty như lực lượng sáng tạo do J Allard lãnh đạo không muốn cùng làm việc.   Các nguồn tin không gọi việc ra đi của Sinofsky là sa thải, nhưng xem ra có vẻ rất ít lãnh đạo cao cấp của Microsoft cảm thấy buồn vì ông phải ra đi.   Tham khảo: TheVerge