Mức “thuế bản quyền” Apple áp cho HTC chỉ bằng 1/3 so với Samsung Apple muốn dìm chết Samsung?Hôm qua,   Cũng nên lưu ý rằng, vào tháng 10/2011, Apple từng yêu cầu Samsung trả   HTC bán được khoảng 30 đến 35 triệu smartphone Android mỗi năm, đồng nghĩa với việc mỗi năm hãng sẽ đưa về cho Apple khoản thu 180 đến 280 triệu USD. Nhưng Apple kiếm được tới 41 tỷ lợi nhuận ròng trong năm tài chính vừa qua, vì thế tiền của HTC không có nhiều ý nghĩa lắm với gã khổng lồ.   Trước đây cũng có tin HTC sẽ trả 5 USD cho Microsoft trên mỗi chiếc điện thoại Android bán ra. Tức là tổng số tiền HTC phải trả cho bằng sáng chế trên mỗi chiếc điện thoại là 11 đến 13 USD. Không phải là một thương vụ tồi so với những gì mà HTC nhận được.   Chưa rõ tại sao Apple lại dừng cuộc tấn công tới HTC. Vì muốn   Tham khảo: BusinessInsider