Nhóm Mua thay đổi Giám đốc điều hành Thay thế cho ông Tom Trần, người sáng lập Nhóm Mua.Ông Kyle Phạm, một Việt kiều Úc, đã trở thành tân Giám đốc Điều hành và tiếp quản công ty Nhóm Mua thay thế cho ông Tom Trần, người sáng lập công ty này, bắt đầu từ ngày 13/11/2012. Ông Kyle Phạm. Ông Kyle Phạm là một Việt kiều Úc trở về quê hươngnăm 2006. Thời gian đầu Kyle làm việc cho công ty Ernst and Young tại Hà Nội. Năm 2012, ông chuyển vào Thành phố Hồ Chí Minh sau khi được mời về đảm nhiệm vị trí Giám Tài chính Nhóm Mua. Từ văn phòng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Kyle sẽ điều hành hoạt động của công ty với khoảng 900 nhân viên làm việc tại các thành phố: Thành phốHồ Chí Minh, Hà Nội, Cần Thơ và Hải Phòng. Và theo ông Vũ Thành Trung, Chủ tịch Nhóm Mua, Hội đồng Quản trị rất tin tưởng ông Kyle có đủ phẩm chất, kỹ năng và kinh nghiệm để dẫn dắt Nhóm Mua trong giai đoạn phát triển mới. Liên quan đến tình hình công ty Nhóm Mua, vào sáng hôm nay, theo quyết định của Hội đồng Quản trị, kho hàng của công ty tại quận 2 TP.HCM và văn phòng tại Hà Nội đã tạm phong tỏa.Đại diện của công ty cho biết, việc phong tỏa này là để “trao đổi việc nội bộ công ty”. Theo Lê Mỹ/Ictnews