Thanh toán bằng di động 22.000 USD cho hai chiếc bánh bao Người đàn ông Trung Quốc đã trả 140.000 nhân dân tệ (500 triệu đồng) do nhập sai số tiền cần thanh toán khi trả tiền bằng Alipay qua di động.Theo Ông chủ cửa hàng cho biết hơn 500 triệu đồng là giá chiếc bánh bao đắt nhất mìnhtừng bán trong đời. Lúc xảy ra quá trình giao dịch, cả người mua lẫn người bán đều không phát hiện ra nhầm lẫn này. Sau sự việc, ông chủ cửa hàng bánh cho biết công việc kinh doanh bỗng tốt lên trông thấy.   Thông tin lưu trữ về số tiền mua bánh được ghi lại trên ứng dụng di động. Sau chuyện này, nhiều cư dân mạng cũng đặt câu hỏi về việc tại sao Alipay lại không thông báo người dùng về những khoản thanh toán có giá trị lớn như vậy. Một số người còn cho rằng cần có các quy định giới hạn về việc quét mã vạch để thanh toán nhanh, chỉ cho phép dưới 500 nhân dân tệ (khoảng 1,8 triệu đồng). Một số người khác lại nhắc nhở nhau rằng sau này khi mua đồ ăn vặt cũng phải chú ý xem thanh toán hết bao nhiêu tiền, bởi không phải lúc nào họ cũng gặp được một người chủ cửa hàng có tâm. Phản hồi trên truyền thông, Alipay cho biết công ty đã tích cực nâng cấp hệ thống thanh toán. Tuy nhiên, do số lượng doanh nghiệp và người dùng quá lớn nên quá trình này cần phải thực hiện một cách cẩn trọng để đảm bảo toàn bộ hệ thống hoạt động ổn định.