HTC và Apple: Hòa bình có lợi hơn nhiều chiến tranh Apple đang tạo cho đối thủ lớn nhất, Samsung, một HTC nguy hiểm.HTC và Apple vừa đạt được thỏa thuận bản quyền trong 10 năm, trong đó hai hãng này được sử dụng mọi bản quyền của nhau trên các thiết bị của mình.  Tuy thỏa thuận bản quyền này không công bố các điều khoản chi tiết, nhưng nó thực sự là một thắng lợi lớn cho HTC dù không rõ công ty này phải “cống nạp” bao nhiêu cho Apple. Đặc biệt là công ty sản xuất thiết bị di động Đài Loan này có quyền sử dụng các thiết kế như slide to unlock (vuốt để mở khóa), tìm kiếm trên toàn bộ thiết bị… điều mà đối thủ Samsung bị cấm. Một lợi thế cạnh tranh với Samsung mà không hãng sản xuất khác nào có được, ngoài Apple.   Thỏa thuận cũng là cách để HTC trả cho Apple một khoản phí để đỡ nhức đầu và tốn tiền cho những tranh chấp tại tòa án vốn rất dai dẳng và tốn kém (dù thắng hay thua). Và thực sự thì cái giá mà HTC phải trả cho “thuế bản quyền” này không quá đau đớn. Bởi một công ty đang làm ăn không được khấm khá như HTC không đủ tiền để trả cho những khoản phí bản quyền khổng lồ mà Apple đòi hỏi Samsung. Công ty có doanh thu 588 triệu USD trong tháng 10 và gặp sự sụt giảm thị phần lên tới 61% so với cùng kỳ năm ngoái này khó lòng mà trả khoản phí bản quyền lên tới 30 USD trên mỗi chiếc điện thoại và 40 USD trên mỗi chiếc máy tính bảng bán ra.   Apple “tháo róng”kiện tụng cũng giúp cho HTC giành sức đầu tư vào thiết kế và sáng tạo sản phẩm. Khi mà gần đây các sản phẩm Android của HTC được đánh giá là không có đột phá gì về thiết kế. Còn HTC 8X và 8S chạy Windows Phone thì bị đánh giá là khá giống dòng Nokia Lumia, dù có một số điểm khác biệt.   Với Apple, ký thỏa thuận với HTC là một chiêu bài để hợp thức hóa hành động kiện Samsung cuồng nhiệt của hãng này một cách “chính nghĩa” nhất có thể. Thực tế thì chiến thắng của Apple trước Samsung không có mấy bất ngờ và “thể hiện sức mạnh kiện tụng” của Apple mấy. Đơn giản bởi vì Samsung có quá nhiều sản phẩm có những nét tương đồng về thiết kế với sản phẩm của Apple và sự vi phạm của một số sản phẩm Samsung sản xuất cách nay 1 2 năm là điều dễ nhận thấy.    HTC cũng đang xuống dốc, đội ngũ lãnh đạo Apple biết rõ điều đó. Và thỏa thuận bản quyền là một mũi tên bắn trúng 2 chú chim. Apple không cần phải tốn quá nhiều thời gian và công sức cho một công ty đang điêu đứng. Mà với thỏa thuận, họ có thể giúp HTC phát triển hơn, từ đó cạnh tranh với đối thủ lớn nhất trên thị trường Android hiện tại, Samsung. Việc bỏ qua HTC và các đối thủ nhỏ khác (trong tương lai) có thể giúp Apple rảnh tay tấn công và tiêu diệt 2 đối thủ làm hãng khó chịu nhất hiện tại là Samsung và Google (hiện đang nắm giữ Motorola).   Thị phần của iOS chỉ còn là 15% so với 75% của Android. Apple có lẽ đang dẹp bớt những việc vụn vặt để tập trung tấn công Google và Samsung để lấy lại thị phần. Hoặc làm điều mà iFan mong mỏi hơn cả, dành thời gian cải thiện thiết kế và những phần mềm trên iOS, để có những iDevice đẹp hơn và tránh những lỗi khó chịu như trên iPhone 5 hay Apple Maps.