Vụ Nhóm Mua: Giám đốc chi nhánh Hà Nội bị thay thế Một cuộc chuyển giao quyền lực đầy náo động.Nhân viên chăm sóc khách hàng Nhóm Mua trả lời trên fanpage chính thức của hãng rằng tình trạng không thể truy cập là do “  Một số tin đồn gần đây cho biết, cựu CEO Tom Trần không bị cảnh sát kinh tế điều tra như trên thông cáo báo chí của Nhóm Mua phát đi. Nguồn tin này cho rằng Nhóm Mua chỉ được mời hợp tác với cơ quan cảnh sát, chứ hoàn toàn không có lệnh cưỡng chế nào được đưa ra. Theo báo Pháp luật TP. Hồ Chí Minh, cuộc họp nội bộ của Nhóm Mua ngày 13/11 ngoài việc   Còn theo báo Đầu tư, sáng 13/11/2012 tại kho hàng của công ty Nhóm Mua ở đường Nguyễn Văn Hưởng, phường Thảo Điền, Q.2, TP. Hồ Chí Minh, các nhân viên của công ty bị dồn ra đường không rõ lý do. Thậm chí đã xảy ra xung đột giữa một nhóm nhân viên giao hàng và lực lượng bảo vệ tại hiện trường.   Hiện tại, đang có một clip phát tán trên Youtube về sự vụ này, trong đó dường như lực lượng bảo vệ đã dùng đến cả roi điện để ngăn không cho nhân viên vào trong công ty.   Tổng hợp