Nhóm Mua: Trang chủ không thể truy cập, chi nhánh Hà Nội không tiếp nhận giao dịch Theo Nhóm Mua, cựu Giám đốc điều hành Tom Trần đang bị cảnh sát kinh tế điều tra.Nhóm Mua vừa phát đi thông báo thay đổi Giám đốc điều hành. Một số khách hàng khi đến giao dịch cũng khá bất ngờ khi Nhóm Mua Hà Nội đóng cửa. Tuy nhiên, khi được hỏi hầu hết khách hàng đều không biết thông tin về việc thay đổi lãnh đạo cao cấp của công ty này. Liên quan đến tình hình cựu Giám đốc điều hành kiêm nhà sáng lập Tom Trần, Nhóm Mua cho biết ông này đang bị cảnh sát kinh tế điều tra, trong hoàn cảnh ông đã xuất cảnh khỏi Việt Nam được hơn 1 tuần.