Apple "ngậm bồ hòn làm ngọt" khi Samsung tăng giá chip Samsung quyết định sẽ "hành" Apple cho đến khi không còn cung cấp linh kiện cho công ty Mỹ nữa.Samsung quyết định sẽ "hành" Apple cho đến khi không còn cung cấp linh kiện cho công ty Mỹ nữa. Trước các thông tin xoay quanh việc Apple đang tìm kiếm nhà cung cấp chip thay thế cho mình, mới đây, Samsung đã quyết định dừng lại việc xây dựng thêm một nhà máy sản xuất chip mới. Mối quan hệ làm ăn giữa hai công ty hiện tại đã không còn bền chặt như trước kia nữa sau những tranh chấp pháp lí cũng như sự cạnh tranh trực tiếp sản phẩm trên thị trường của cả hai. Ít nhất tại thời điểm này, Samsung vẫn là bên nắm thế chủ động vì Apple vẫn còn phải phụ thuộc vào phần lớn lượng linh kiện do họ sản xuất. Do đó, công ty điện tử Hàn Quốc mới đây đã ra quyết định nâng giá thành chip sản xuất bán cho Apple thêm 20 phần trăm. Trong một bài báo cung cấp thông tin về tổng chi phí sản xuất iPhone 5 được đăng tải cách đây không lâu, giá thành chip của thiết bị này lúc đó là 17.5 đô la Mỹ, Vì thế, sau khi được nâng giá lên, Apple sẽ phải mua phần linh kiện vô cùng quan trọng này về với giá 21 đô la Mỹ. Khoản tiền tăng thêm này có lẽ vẫn không gây ảnh hưởng quá nhiều đến doanh thu của Apple khi trung bình mỗi chiếc iPhone 5 được họ bán ra với giá 600 đô la trở lên. Công ty Mỹ đã tỏ ra không hài lòng với đề nghị của Samsung, tuy nhiên cuối cùng họ vẫn phải chấp nhận trả thêm khoản tiền nhỏ này. Samsung vẫn còn là một đối tác lớn của họ, đã cung cấp 130 triệu bộ vi xử li cho Apple vào năm ngoái. Trong năm nay, con số này rất có khả năng sẽ liên đến 200 triệu linh kiện nhờ việc các sản phẩm iPhone và iPad của công ty đang bán rất chạy. Theo như thông tin thêm thì hợp đồng dài hạn giữa Apple và Samsung sẽ hết hạn vào năm 2014. Mặc dù đã có được những đối tác cung cấp màn hình thay thế nhưng cho đến lúc này Apple vẫn chưa thể tìm ra công ty sản xuất chip mới cho mình, Samsung vẫn là nhà độc quyền cung cấp cho họ. Và vì vậy, rất có thể trong thời gian tới, Apple sẽ nhận được không ít các “yêu sách” từ phía Samsung.