Thị trường game Việt – Giá trị thật chưa bao giờ “thất sủng” Ngày càng phát triển.Hãy đặt cộng đồng game thủ lên đầu tiên Trước tình trạng đó, cộng đồng game thủ đã tỉnh táo hơn trước những thông tin quảng cáo hào nhoáng hay PR quá lố, giờ đây, chất lượng của sản phẩm và uy tín của NPH mới là những tiêu chí quan trọng nhất để họ quyết định gắn bó dài lâu với một tựa game. Trên thị trường hiện nay, không phải cứ có đồ họa bắt mắt thì sẽ thu hút, bản chất của GMO còn phụ thuộc vào độ phổ biến của dòng điện thoại game đó hỗ trợ. Ví dụ như MC Võ Lâm 3, với đồ họa không thể gọi là hạng nhất, nhưng nhấn mạnh vào thị phần người chơi có điện thoại phổ thông rất đông đảo, và khi trên thị trường có quá nhiều sản phẩm, thì yếu tố cộng đồng là điều kiện tiên quyết dẫn đến “sự thành bại” của một tựa game. Do đó, tuy không có “ngoại hình long lanh”, nhưng MC Võ Lâm 3 nằm trong top game mobile ăn khách nhất hiện nay.  Trang chủ: http://www.volam3.vn/   Luôn cập nhật, sáng tạo và không ngừng hoàn thiện Trên thị trường, việc GMO phát hành sau có “sự trùng hợp đến khó tin” với GMO phát hành trước xuất hiện rất nhiều. Đó là hệ quả của những lối mòn trong tư duy và thiếu sáng tạo của một số NPH. Một ví dụ điển hình của tình trạng trên là một game mobile ra mắt vào tháng 7/2012. Được “chống lưng” bởi một ông lớn trong làng game, tốn rất nhiều chi phí để quảng cáo rầm rộ, nhưng game trên vẫn không sao vượt qua được “cái bóng quá lớn” của Minh Châu – game mobile “kinh điển” của MCCorp được phát hành vào năm 2011. Một phần là do tựa game trên kém may mắn hơn Minh Châu khi “sinh sau đẻ muộn”, hơn nữa, các sản phẩm đã phát hành sau nếu không mang lại những tính năng, sự kiện, phiên bản mới, thì cũng không có nhiều “đất diễn” trên thị trường và trong lòng game thủ.  Trong khi đó, mặc dù thuộc lứa “GMO già”, nhưng Minh Châu liên tục cập nhật phiên bản mới, sự kiện mới, ghép server và đặc biệt sắp tung ra phiên bản iOs làm nức lòng cộng đồng i-fan. Hiển nhiên, người chơi dường như đổ dồn về phía “cán cân” của Minh Châu mà lãng quên mất “tân binh” với những thông tin quảng bá đình đám.  Trang chủ: http://mcgame.vn/   Đi theo xu hướng của thế giới  Không thể phủ nhận rằng, game mobile tuy được đặt kỳ vọng là sẽ thay đổi tình trạng ù nề, trì trệ của thị trường game Việt, nhưng dường như người chơi vẫn còn mong đợi một dòng sản phẩm ưu việt và chuyên biệt hơn thế. Do đó, game đa nền tảng xuất hiện như một điều tất yếu. Với việc hỗ trợ toàn bộ thiết bị từ PC, Web, Mobile, Tablet, game đa nền là xu hướng mới tại các nước có nền công nghiệp game online phát triển như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc. Đại diện đầu tiên của dòng sản phẩm này trên thị trường Việt Nam là Tào Tháo Truyện, một dự án tối quan trọng của MCCorp, dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 11/2012. Mang theo những ưu điểm cả về nội dung, đồ họa lẫn hỗ trợ kỹ thuật, game hứa hẹn sẽ là “điểm nhấn” dịp cuối 2012, đầu 2013. Không chỉ có vậy, bản PC Tào Tháo Truyện chính là game client – một dòng game kỳ cựu nhưng đã quá lâu không có biến động mới mẻ, đáng chú ý. Với game chiến thuật đa nền Tào Tháo Truyện, NPH MCCorp cho rằng mình một lần nữa lại nhanh chân, dẫn đầu trong cuộc đua khốc liệt giữa các NPH game Việt. Trang chủ http://taothaotruyen.vn/