Samsung Galaxy A6+, smartphone tầm trung màn hình vô cực Smartphone mới của Samsung được trang bị camera kép với tính năng chụp ảnh giống trên Galaxy S9.Galaxy A6+ dù chỉ 9 triệu đồng, cũng được trang bị màn hình vô cực tỷ lệ 18,5:9 với tấm nền SuperAMOLED giống các smartphone cao cấp của Samsung. Màn hình của máy có kích thước khá lớn - 6 inch, độ phân giải FullHD+. Tuy thuộc dòng A vốn dùng vỏ nhựa, máy lại có vỏ bằng kim loại nguyên khối và thiết kế tương tự dòng J của Samsung với hai đường viền ăng-ten chữ U lạ mắt. Với model tầm trung này, Samsung đã bỏ tính năng chống nước IP68 để bớt chi phí cho sản phẩm. Galaxy A6+ là smartphone có camera trước độ phân giải cao nhất của hãng điện tử Hàn Quốc, lên đến 24 megapixel, ngang với Vivo V9 và chỉ sau Oppo F7. Camera trước còn được trang bị đèn flash trợ sáng. Điểm đáng chú ý nhất ở sản phẩm này là camera kép 16 và 5 megapixel, hỗ trợ tính năng chụp xoá phông Live Focus như ở Galaxy S9+ và Galaxy Note8.Hiệu ứng phông nền Bokeh còn có thể tuỳ chỉnh được các điểm sáng, tạo hình ngôi sao hay trái tim... Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 450 8 nhân, RAM 3/4 GB và bộ nhớ trong 32/64 GB, không nổi trội khi so với các model cùng phân khúc hiện nay. Galaxy A6+ được trang bị hai khay cắm sim và thẻ nhớ riêng biệt, giúp thay sim và thẻ nhớ tiện lợi hơn.Galaxy A6+ được tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Máy có pin dung lượng 3.500 mAh, Samsung vẫn sử dụng cổng kết nối microUSB và không có sạc nhanh.Máy hỗ trợ mở khoá bằng nhận diện khuôn mặt và chạy phiên bản Android mới Oreo 8.0. Model này sẽ được bán ra trong tháng 5 với giá khoảng 9 triệu đồng.