Cổ phiếu Yahoo tăng cao nhất trong 18 tháng Các nhà đầu tư đang rất tin tưởng CEO Marissa Mayer.Sự tin tưởng này cũng cho thấy bà Mayer đã vượt qua được cái dớp của 3 người tiền nhiệm.   Thực tế thì công ty internet từng 1 thời hùng mạnh này không cho các nhà tài chính phố Wall thấy hãng đã có những bước chuyển mình sâu sắc, tuy nhiên, với các hành động quyết liệt của mình, cựu lãnh đạo tại Google này đã nhận được những đánh giá cao từ các nhà đầu tư.   Nhà phân tích Colin Gillis của BGC Partners đánh giá “Các nhà quản lý tài chính đang bắt đầu muốn mua loại cổ phiếu này”. Ông lý giải “Với lượng traffic khổng lồ và tài sản mà họ có, họ có giá trị cao hơn hiện tại rất nhiều’.   Còn theo nhà phân tích Adam Seessel thì các nhà đầu tư không chỉ nhìn vào con số tài chính mà còn nhìn vào sự di chuyển các nhân sự cấp cao của Google tới Yahoo, trong đó có cả   “Những nhân sự này sẽ không theo bà Mayer nếu như họ không thấy bà ấy có những con bài tẩy mạnh”.   Cổ phiếu Yahoo đạt mức 18,36 USD, cao hơn mức 18,30 USD tháng 5/2011. Yahoo vẫn là một trong những website phổ biến nhất thế giới, với hơn 700 triệu khách truy cập hàng tháng. Nhưng hãng này đang bị các đối Google, Facebook chèn ép. Trong bối cảnh thị trường trực tuyến đang có sự thay đổi mạnh mẽ khiến giá của các quảng cáo hiển thị trực tuyến bị cắt giảm mạnh,   CEO Mayer cho biết Yahoo việc biến các sản phẩm trực tuyến của hãng trở nên thân thiện với các smartphone là trọng tâm của mình.   Còn nhà phân tích Brett Harriss thì lại cho rằng “Tìm kiếm có thể đem tới sự phục sinh”. Ông nói thêm: Cuối cùng Yahoo cũng tìm ra được một CEO “mà các nhà đầu tư có thể tin tưởng”. Tham khảo: Reuters