Facebook bác bỏ việc lập liên minh tìm kiếm với Yahoo Facebook vẫn đang nghiên cứu cải thiện khả năng tìm kiếm.TờSunday Telegraphvừa tung tin Thông tin này lập tức thu hút được sự quan tâm của giới công nghệ, bởi Yahoo đang rất nóng lòng cải tổ công việc kinh doanh của mình, trong khi Facebook thì sở hữu nền tảng người dùng đáng mơ ước.  Tuy nhiên, sáng nay, mạng xã hội đông người dùng nhất thế giới Facebook đã chính thức gửi thông cáo phủ nhận thông tin Giám đốc điều hành Sheryl Sandberg của hãng đang thương thảo với Tổng Giám đốc điều hành Marissa Mayer của Yahoo về việc hợp tác trên các giải pháp tìm kiếm.  “Người dùng mong đợi một trải nghiệm tìm kiếm ưu việt hơn trên Facebook. Chúng tôi hiểu điều đó và đang nghiên cứu cải tiến để thỏa mãn được nhu cầu đó, song chưa hề có các cuộc đàm phán nào về một liên minh tìm kiếm cả”, người phát ngôn Facebook cho biết. Trước đó, bản tin trênThe Sunday Telegraphtiết lộ bà Mayer và Sandberg đã làm việc cùng nhau vài lần về khả năng hợp tác, dẫn lời một nguồn tin giấu tên ở cấp ban giám đốc hai hãng. Tuy nhiên,Telegraphkhông đề cập đến khả năng hai cựu quan chức Google này có bàn đến các vấn đề chiến lược nào khác hay không. Yahoo từ lâu đã là một tác thân thiết của Facebook khi tích hợp dữ liệu từ mạng xã hội Facebook vào nhiều sản phẩm web của mình. Hiện tại, cả Facebook lẫn Yahoo đều đang sử dụng công cụ tìm kiếm Bing của Microsoft. Yahoo đã ký một hợp đồng dài hạn về việc dùng Bing hiển thị các kết quả tìm kiếm, trong khi Bing tích hợp dữ liệu từ mạng xã hội Facebook vào trong các kết quả tìm kiếm của mình.  Một điểm chung nữa giữa hai gã khổng lồ Internet là bà Mayer cùng Sandberg đều từng giữ chức vụ cấp bậc cao nhất tại gã khổng lồ tìm kiếm Google. Theo Trọng Cầm/ Vietnamnet