Những bí ẩn trong vụ Nhóm Mua sắp có lời giải? Tom Trần, nguyên CEO Nhóm Mua sẽ có nhiều vấn đề cần giải đáp với giới truyền thông khi về nước.Thâu tóm thù địch?  Trước vụ việc nhà đầu tư thay đổi lãnh đạo ở công ty Nhóm Mua ngày 13/11 và sau ngày đó, ông Tom Trần và các nguồn truyền thông thân cận đều cho rằng Nhóm Mua bị thâu tóm thù địch.   Như vậy, nếu căn cứ theo Nhóm Mua thì họ đã hành động đúng luật. Nhưng theo luật sư   Như vậy, liệu ông Tom có đủ căn cứ để chứng minh rằng nhóm các nhà đầu tư đã “thâu tóm thù địch” Nhóm Mua?   Hiệu quả kinh doanh của Nhóm Mua  Một câu hỏi nữa cũng cần ông Tom giải thích, đó là hiệu quả hoạt động ở Nhóm Mua dưới thời ông điều hành ra sao.   Hoạt động với mô hình mua chung, Nhóm Mua cũng như các công ty cùng ngành khác bị sức ép cạnh tranh của các đối thủ và sức ép mở rộng thị trường đè nặng. Vì thế, gần như toàn bộ các công ty hoạt động theo mô hình này đều lựa chọn việc chịu lỗ để mở rộng thị phần, hoặc giữ tiền của nhà cung cấp trong một khoản thời gian 1 tới 2 tháng để lấy nguồn tiền hoạt động.   Cạnh tranh trên thị trường mua chung cực kỳ khốc liệt. Với hàng trăm trang mua chung cuối năm 2011, thị trường đã đi từ mức chiết khấu 30% - 40% cho các trang mua chung xuống chỉ còn 5% - 15%. Vì thế, khi 4 đơn vị đứng đầu thị trường là MuaChung, NhomMua, Hotdeal, CungMua cùng căng sức cạnh tranh, Dù áp lực cạnh tranh từ các đơn vị nhỏ lẻ giảm đi, nhưng NhomMua cũng vẫn phải đối đầu với 3 đối thủ lớn khác và công ty này vẫn phải giữ lại hình thức làm ăn kiểu “đánh lỗ” đề giành giật thị trường và giữ được vị thế.   Các nhà đầu tư của Nhóm Mua khi đầu tư vào mô hình này chắc chắn đã xác định quan điểm kinh doanh phải chịu lỗ để mở rộng thị phần. Nhưng liệu có phải Nhóm Mua có lỗ quá sức chịu đựng của các nhà đầu tư? Hay các mục tiêu mà Nhóm Mua đạt được về thị phần vẫn chưa làm hài lòng các nhà đầu tư?   Cũng cần phải nói rằng, thương vụ đầu tư của quỹ Ru-net và Rebate Network vào MJ Group (công ty chủ quản Nhóm Mua) không hẳn là 60 triệu USD như nhiều người lầm tưởng. Thực chất, thông qua vụ đầu tư này, 2 quỹ trên cam kết sẽ đầu tư 60 triệu USD vào MJ Group và vốn sẽ được rót qua các vòng nếu công ty đạt được những mức nhất định mà nhà đầu tư đặt ra.   Cho tới hiện tại, tổng số tiền mà MJ Group nhận được vào khoảng 10 tới 15 triệu USD, theo nguồn tin của GenK.   Bên cạnh đó, ông Tom cũng còn phải đối mặt với nhiều tin đồn khá bất lợi cho ông như việc điều hành công ty theo phong cách “gia đình trị”, hay đưa những người thân quen vào các vị trí lãnh đạo chủ chốt trong công ty.   Ngược lại, phía Nhóm Mua cũng cần làm sáng tỏ sự tiền hậu bất nhất khi cung cấp thông tin của mình về việc   Hiện tại, ông Tom Trần vẫn là thành viên Hội đồng thành viên của Công ty TNHH Nhóm Mua.