TV QLED 2018 có thêm trợ lý ảo Bixby 4 mẫu QLED năm nay của Samsung đều được trang bị trợ lý ảo Bixby và công nghệ AI.Dòng sản phẩm cao cấp QLED của Samsung năm nay sẽ gồm 4 mẫu: Q9F, Q8F, Q7C và Q6F với các kích cỡ từ 55 đến 88 inch và có cả màn hình phẳng và cong. Giá dao động từ 33,9 triệu đến 399 triệu đồng. Thiết kế của các mẫu QLED năm nay không nhiều thay đổi, chỉ khác là được bổ sung chế độ Ambient Mode biến TV thành khung tranh, tăng thẩm mĩ cho căn phòng khi TV ở chế độ chờ. Thay vì hiển thị màn hình đen khi không sử dụng như thường thấy, chế độ này sẽ hiện các thông tin có sẵn như giao thông, thời tiết, tin tức... hoặc hình nền mà người dùng thích. Ở chế độ hình nền, TV sẽ tự động đồng bộ với thiết bị di động của người dùng để hiển thị thông tin lên màn hình. Dòng QLED năm nay còn đặc biệt ở sợi cáp quang trong suốt có tên One Visible Connection, kết nối giữa TV, thiết bị ngoại vi và nguồn điện để truyền tải dữ liệu và điện năng. Đây là một trong những cáp quang đầu tiên trong ngành công nghiệp truyền hình, có thể vừa truyền tải dữ liệu AV dung lượng cao lại vừa truyền tải được nguồn điện ổn định. Cáp sử dụng vật liệu Teflon chịu nhiệt và độ bền cao, trên cáp có hệ thống cách nhiệt, có thể ngắt dòng điện nếu bị cắt đứt để đảm bảo an toàn cho người dùng. Dòng TV này được trang bị ứng dụng Smarthings để người dùng điều khiển các thiết bị khác nhau trong gia đình, như tủ lạnh, máy giặt, dàn âm thanh hay smartphone. Smart Remote của TV đã được phát triển lên một mức độ thông minh mới, kiểm soát được hầu hết các thiết bị ngoại vi. TV cũng được trang bị trợ lý ảo Bixby như trên smartphone cao cấp của Samsung nên sẽ hiểu và thực hiện yêu cầu tìm kiếm nội dung bằng giọng nói của người dùng. Với AI tích hợp, TV sẽ học hỏi hành vi sử dụng của người dùng theo thời gian và tối ưu hóa việc tìm kiếm nội dung khi cần thiết. Tương tự các mẫu QLED ra mắt năm ngoái, năm nay Samsung vẫn cung cấp cùng sản phẩm hai chân đế chất liệu nhôm và thép không gỉ mang tên "Studio Stand" (phải) và "Gravity Stand". Năm nay, Samsung cũng đưa vào QLED công nghệ tương phản Direct Full Array (DFA) với hệ thống đèn LED làm tối cục bộ từng khu vực riêng biệt để tăng độ tương phản của hình ảnh trên màn hình, tuy nhiên, chỉ áp dụng cho các dòng cao cấp như Q9FN và Q8FN. Cả 4 model từ Q6F đến Q9F đều hỗ trợ HDR10+, riêng mẫu Q9 cao cấp nhất còn có thêm công nghệ Q HDR EliteMax hỗ trợ HDR tốt nhất cao nhất.