"Nếu sáp nhập MobiFone và VinaPhone sẽ gây ra độc quyền" Từ 3 mạng có vốn nước ngoài, nay chỉ còn 1.Thị trường di động Việt Nam có6 nhà mạng tham gia  khai thác, trong đó3 nhà mạng hàng đầu kiểm soát tới 90% thị phần. Dù  cơ quan quản lí viễn thông không giới hạn số lượng cấp phép thiết lập  mạng và cung cấp dịch vụ viễn thông di động, các nhà đầu tư nước ngoài  vẫn phải đối mặt với thách thức tăng trưởng trong bối cảnh thị trường do  các công ty nhà nước thống trị. Vimpelcom và SK Telecom đã tuyên bố rút  khỏi thị trường Việt Nam, tước đi lượng vốn đầu tư nước ngoài rất cần  thiết. Hutchison Telecom là nhà khai thác nước ngoài duy nhất còn đặt  niềm tin vào thị trường. Tháng 6/2011, cơ quan quản lí viễn thông tuyên bố  nhà đầu tư nắm giữ hơn 20% cổ phần một doanh nghiệp viễn thông không  được phép nắm thêm 20% cổ phần của doanh nghiệp cạnh tranh. Tuy nhiên,  VNPT gần đây vừa đệ trình Chính phủ phê duyệt phương án sáp nhập hai  công ty con là MobiFone, VinaPhone; nếu được thông qua sẽ gây ra độc  quyền thị trường. Hồi đầu năm 2012, VNPT và Viettel được yêu cầu giảm  giá thuê kênh xuống mức trước khi hai doanh nghiệp tăng mạnh đầu năm  2011. Yêu cầu được đưa ra nhằm giải quyết những phàn nàn về việc nhà  mạng tăng giá thuê thêm 276% song mức giảm sau khi đã sửa đổi vẫn là  không đáng kể. Hơn 95% thị phần di động là thuê bao trả trước. Thị  trường di động Việt Nam vô cùng nhạy cảm về giá và lòng trung thành của  khách hàng yếu. Do người tiêu dùng liên tục tìm kiếm các khoản khuyến  mại lớn, nhà mạng cũng liên tục phải chịu áp lực cạnh tranh quyết liệt  về giá và khuyến mại như miễn phí đàm thoại, tin nhắn nhằm bảo vệ thị  phần. Theo thống kê, tỉ lệ tiếp cận điện thoại di động  năm 2010 củaViệt Namđạt 130%. Để duy trì tăng trưởng thuê bao, cạnh  tranh giá trực tiếp là chiến lược chủ yếu của nhà mạng. Việt Nam có chỉ số ARPU (doanh thu bình quân trên  mỗi thuê bao)đạt 3,68 USD/tháng, trong đó ARPU trả trước cao hơn hẳn,  đạt 15,87 USD/tháng. Vietnamobile và Gtel nổi tiếng vì hay sử dụng giá  cước thấp để tăng thị phần. Như một hệ quả, Viettel dù lâu nay  vẫnnổitiếng với chiến lược "diđộng bình dân", cũngphải chống chọi  với áp lực giá để duy trì sức hấp dẫn với thị trường đại chúng. Dữ liệu chiếm tỉ lệ khá cao trong ARPU nhưng phần  lớn tới từ tin nhắn dữ liệu giá trị thấp dùng công nghệ USSD thay vì  băng thông rộng tốc độ cao. Tỉ lệ chuyển mạng đạt 59,8% trong năm 2010  do mức giảm giá quyết liệt từ nhiều "người chơi" trên thị trường dẫn tới  người dùng liên tiếpthay đổi các nhà cung cấp dịch vụ mạng. Dự kiến  tình hình này sẽ diễn tiến khả quan sau khi EVN Telecom đã được sáp nhập  với Viettel và nếu kế hoạch sáp nhập MobiFone – VinaPhone được thông  qua. Sự thống trị mạnh mẽ của công ty nhà nước, thiếu hỗ  trợ từ nhà quản lí và thiếu dịch vụ sáng tạo có thể thu về lợi nhuận là  những yếu tố quan trọng dẫn tới tình hình hiện nay của thị trường viễn  thông diđộngViệt Nam.