Tablet vượt mặt laptop về doanh số Tablet ngày càng phổ biến.Lần đầu tiên trong lịch sử, doanh số tiêu thụ của máy tính bảng đã vượt trên laptop tại thị trường Bắc Mỹ, nhờ vào sự ăn khách của những tân binh như iPad Mini và Nexus 7. Những ưu điểm như phong phú về kiểu dáng và mức giá ngày càng mềm đi đã giúp cho tablet bán được nhiều hơn đàn anh laptop trong quý IV, hãng NPD Display Search dựđoán.  Những model giá mềm (199 USD) ăn khách, sự đa dạng về kích cỡ từ bé đến lớn sẽ giúp các hãng sản xuất tablet xuất xưởng khoảng 21,5 triệu thiết bị trong ba tháng cuối năm, bỏ xa doanh số 14.6 triệu laptop dự kiến đổ bộ cùng kỳ. Và bắt đầu từ năm 2013 tại Bắc Mỹ, doanh số tablet trọn năm cũng sẽ lần đầu tiên vượt qua máy tính xách tay : 80 triệu tablet so với 63,8 triệu laptop, NPD Display cho biết. Dịp Thứ sáu Đen tới đây và mùa mua sắm Giáng sinh sẽ giúp đẩy nhu cầu tăng vọt từ phía người dùng, chuyên gia của hãng này phân tích. Mức giá 199 USD đã trở nên rất hot với sự ra mắt của Nexus 7 hay Kindle Fire 7. Nếu như năm 2010, thị trường chỉ có duy nhất một kích cỡ là iPad 9,7 inch thì năm nay, chúng ta đã có 7 inch; 7.9 inch; 8.9 inch; 10.1 inch và 10.6 inch, xoay quanh ba hệ sinh thái là iOS, Android và Windows 8. Hồi cuối tháng trước, Apple đã chính thức công bố iPad Mini 7,9 inch với mức giá khởi điểm 329 USD, cùng thời điểm với iPad thế hệ thứ 4. Giới phân tích ước tính doanh số trong dịp cuối tuần đầu tiên của iPad Mini rơi vào khoảng 2-2,5 triệu máy. Mức giá vừa túi tiền hơn của iPad Mini sẽ lôi kéo được đối tượng người dùng rộng hơn, từ đó thúc đẩy sức cầu thị trường, NPD Display phân tích. Cùng lúc, tốc độ tiêu thụ của Nexus 7 vào khoảng 1 triệu máy/tháng, Asus – hãng sản xuất tablet nói trên theo đặt hàng của Google – tiết lộ. Tuy nhiên, NPD cũng nhấn mạnh rằng trên phạm vi toàn cầu, doanh số tablet sẽ chưa thể qua mặt laptop trước năm 2015. Khi đó, 275,9 triệu tablet sẽ “đọ” với 270 triệu máy tính xách tay. Theo Trọng Cầm/Vietnamnet