Nguyên CEO Nhóm Mua: Nhà đầu tư muốn nuốt trọn Nhóm Mua Ông Tom Trần cho rằng nhà đầu tư muốn thâu tóm 100% cổ phần tại Nhóm Mua.Sau sự kiện ngày 13/11 ở công ty Nhóm Mua, ông Tom Trần vẫn chưa xuất hiện trước báo giới để trả lời những vấn đề mà bên Nhóm Mua cáo buộc ông, cũng như những nhận định của ông về cuộc thay đổi CEO ở công ty mà ông sáng lập này.   GenK đã thực hiện một cuộc phỏng vấn với ông Tom nhằm giải đáp   PV: Xuất phát từ đâu mà ông cho rằng Nhóm Mua bị thâu tóm, trong khi nhà đầu tư tuyên bố đang nắm giữ hơn 70% cổ phần của Nhóm Mua.   Tom Trần   PV: Cơ cấu góp vốn của các thành viên Hội đồng thành viên Công ty TNHH Nhóm Mua trước ngày 13/11 là như thế nào? Sau ngày 13/11 cơ cấu ấy có thay đổi không?   Tom Trần PV: Từ sau ngày 13/11, ông và nhà đầu tư có trao đổi với nhau không? Kết quả của những trao đổi ấy là gì?   Tom Trần   PV: Có hay không chuyện ông vào tháng 9 ông từng cho công ty TNHH Nhóm Mua vay 2 tỷ đồng, với lãi suất 13%/tháng? Đây là mức lãi suất không bình thường, tại sao ông lại cho vay và công ty lại đồng ý nhận khoản vay này với mức lãi suất cao như vậy?   Tom Trần   Vấn đề này có đáng để quy vào tội lường gạt hoặc thụt két tài sản hay không?   PV: Theo ông thì cách giải quyết vụ Nhóm Mua thế nào là hợp lý nhất cho ông và nhà đầu tư, cũng như nhân viên của Nhóm Mua?   Tom Trần PV: Xin chân thành cảm ơn ông đã trả lời phỏng vấn.