CEO Emotiv: ”Sẽ đưa startup Việt vào làng công nghệ thế giới” Làng startup Việt sẽ được hỗ trợ nhiều hơn.Hôm nay chúng tôi phỏng vấn anh Nam Đỗ, CEO và là founder của Emotiv System,một startup tại Silicon Valley. Emotiv là một nền tảng cho phép các nhà phát triển có thể thiết kế các công cụ hiểu được não bộ muốn nói gì. Tính đến nay, đã có hơn 40.000 nhà phát triển trên thế giới sử dụng SDK của Emotiv, trong đó có những tên tuổi lớn như James Cameron (đạo diễn Avatar). Westart: Chào anh Nam. Tại sao A.Nam:Chào các bạn. Trước khi trả lời câu hỏi của bạn, tôi sẽ bắt đầu với một câu hỏi quen thuộc :” Tại sao chúng ta chưa có sản phẩm công nghệ hàng đầu?” Câu chuyện là hiện tại chúng ta hầu như toàn chạy theo đuôi thì làm sao mà có “hàng đầu” được. Trong thời gian tiếp xúc với các startup tại Việt Nam, tôi nhận thấy những xu hướng hiện nay các bạn nói đến như mobile gaming, groupon hay đặt món trực tuyến đã không còn được nhắc đến ở Silicon Valley từ lâu. Đến khi các bạn đọc về những ứng dụng đấy trên mặt báo thì cơ hội trở thành người đi đầu đã trôi xa lắm rồi. Một số xu hướng nóng hổi nhất, như Open-Source Hardware thì tôi thấy không ai chú ý. Mọi người thường chỉ để ý đến Mark Zuckerberg hay Steve Jobs mà không chú ý đến những xu hướng thật sự đang dẫn dắt bởi những người khác, ít xuất hiện trên mặt báo hơn. Có một chuyện vui là tại Silicon Valley là Mark Zuckerberg không được coi là “thần thánh” lắm và chắc chắn không bằng 2 founder của Google, Page và Brin. Những bài toán Google đang giải quyết được đánh giá cao hơn nhiều. Tương tự như vậy, dù Emotiv được đánh giá cao về tính ứng dụng tại nước ngoài, tại Việt Nam tôi thường bị xem là hoang tưởng. Như vậy, dù cùng là đang làm “công nghệ”, thực sự chúng ta không cùng một “industry” với Silicon Valley. Chúng ta đang không biết họ – những người dẫn đầu – là ai, không biết họ đang quan tâm tới vấn đề gì, không biết họ nghĩ gì thì khả năng chúng ta đuổi kịp họ là không có Mục tiêu của TIC là thay đổi thực trạng đấy. Ngắn gọn, chúng tôi muốn bạn thay đổi từ suy nghĩ, từ cách đặt vấn đề, muốn bạn gia nhập “tech industry” thực sự của thế giới.  Westart: Anh có thể làm rõ hơn khái niệm “be in industry” anh nói đến ở trên? A.Nam:Tôi muốn nói tới sự công nhận của cộng đồng quốc tế. Trong trường hợp của Emotiv, chúng tôi đã thuyết phục được Ed Fries gia nhập startup của mình ngay sau khi ông rời vị trí giám đốc Microsoft Game Studios. Với tầm ảnh hưởng của Ed, Emotiv chỉ cần một đêm để cộng đồng thế giới đều biết và công nhận. Giới tinh hoa công nghệ thế giới là một cộng đồng tương đối nhỏ và “đậm đặc”, do vậy cách tốt nhất để bạn gia nhập cộng đồng đấy là có được sự công nhận của những người hàng đầu trong ngành. Và mình đang mang những người như vậy về đây. Silicon Valley. Westart: Chính xác thì TIC sẽ có những hỗ trợ gì cho một startup? A.Nam:Với mỗi startup chúng tôi sẽ đầu tư một lượng tiềnseed-fundingnhất định. TIC sẽ đi cùng với startup đấy trong vòng 2 năm. Chúng tôi sẽ mạng lại một môi trường như tại Silicon Valley, không chỉ về cơ sở vật chất, hạ tầng mà còn là cơ hội làm việc trực tiếp và liên tục với những chuyên gia của TIC, những người sẽ tham gia hội đồng quản trị (board) của mỗi startup. Westart: Nhiều startup cho rằng những chuyên gia này ở “tầm” quá cao và khó có thể gắn bó lâu dài với các startup của Việt Nam. Anh nghĩ sao về quan ngại này? A.Nam: Trước mắt, chúng tôi bảo đảm rằng mọi startup được đầu tư bởi TIC sẽ có lịch làm việc qua email và phone với các chuyên gia này hàng tuần như một thành viên hội đồng quản trị. Tuy nhiên về lâu dài,chính các startup sẽ phải là người trả lời cho câu hỏi này. Westart: Như vậy các startup sẽ cần “tự thân vận động” để thu hút sự chú ý của những chuyên gia này? Anh có gợi ý nào cho các startup không? A.Nam: Đây đều những người thành công và cơ bản là họ không thiếu tiền. Thứ duy nhất họ quan tâm làtầm nhìn, là bài toánanh đang tìm cách giải quyết. Đó cũng là cách Emotiv đã thuyết phục Ed gia nhập với chúng tôi. Khi họ đã hứng thú với bạn thì sẽ luôn có thời gian. Họ là những người đã và muốn tiếp tục thay đổi thế giới. Trong hội thảo sắp tới, dự kiến chúng tôi cũng sẽcông bố đầu tư vào 2 startup đầu tiên. Có thể các bạn sẽ ngạc nhiên vì lựa chọn của chúng tôi. Quan điểm đầu tư và tầm nhìn của TIC tương đối khác với cộng đồng hiện tại.  Westart:Như anh đã nhận xét, trình độ startup của Việt Nam hiện vẫn còn ở mức thấp. Vậy TIC có một chương trình training cụ thể nào dành cho các startup không và nếu có thì các anh sẽ tập trung vào những yếu tố nào? A.Nam:Tôi không phải là một fan hâm mộ “giáo dục” nói chung và các chương trình training. TIC không có môt giáo trình cụ thể nào để giảng dạy cho startup. Các bạn sẽ phảitự làm và tự học mọi thứ.Vai trò của chúng tôi sẽ là những người hướng dẫn và phản biện. Westart: Có phải mọi startup tham dự TIC đều sẽ cần chuyển về Bình Dương làm việc? A.Nam:TIC đều có chi nhánh tại Hà Nội và TP.HCM. Với startup, mọi bộ phận không cần thiết phải ở Bình Dương như Sales, Marketing v…v thì không cần. Nhưng trụ sở chính của các startup sẽ là tại TIC. Tôi nghĩ việc quyết định rời Hà Nội hay TP.HCM sang Bình Dương chỉ là một quyết định nhỏ so với việc bạn xây dựng một startup. Westart:Vâng, xin cảm ơn anh về cuộc phỏng vấn Theo Westart