Facebook có thể tăng gấp đôi lợi nhuận nếu dùng máy tìm kiếm Yahoo Và Microsoft cũng có thể kiếm tiền tươi từ thỏa thuận này.Tờ Telegraph cho biết Yahoo và Facebook đang trò chuyện về việc cùng hợp tác xây dựng công cụ tìm kiếm.   Đây là một bước đi chiến lược cho cả hai công ty. Nó có thể đem lại hàng tỷ USD cho cả hai công ty này.   Cuộc hợp tác này cũng đem tới hy vọng sẽ có một công cụ tìm kiếm thứ 2 có tương quan lực lượng mạnh tương đối so với sự thống trị của Google search, một điều tốt hơn cho các khách hàng, các nhà marketing, và các đơn vị phân phối bên thứ 3.   Còn nếu Yahoo và Facebook thực sự không muốn xây dựng công cụ tìm kiếm của riêng mình, họ cũng có thể chuyển qua công cụ của Google để kiếm tiền tốt hơn. Và điều đó cũng gia tăng lợi nhuận cho họ.   Vì sao có thỏa thuận trên?   Tìm kiếm là một ngành kinh doanh quảng cáo tốt nhất trong lịch sử loài người. Nó thật sự đem lại lợi nhuận nhiều hơn so với ngành kinh doanh quảng cáo thương hiệu điện tử mà Facebook và Yahoo đang tham gia, dù cho ngành của hai hãng này cũng rất khá.   Tìm kiếm là một ngành đem lại lợi nhuận rất lớn khi bạn có một công cụ phân phối của riêng mình, nhưng cái khó chính là sự phân phối đó. Google sở hữu sự phân phối như vậy. Hầu hết mọi người đều nghĩ “Google” khi họ tìm kiếm. Điều đó khiến Google có thể kiếm nhiều tiền. Microsoft không thể có được sự phân phối đó cho Bing, vì thế hãng mới mua nó từ Yahoo, AOL,… Điều đó khiến Microsoft đang trở nên chết dần chết mòn với tìm kiếm.   Yahoo và Facebook có một hệ thống phân phối cực lớn, nếu hợp tác. Nếu cả hai công ty, một đang là cổng thông tin hàng đầu thế giới, một đang là mạng xã hội lớn nhất thế giới cho rằng tìm kiếm là sản phẩm trọng tâm của mình, họ có thể tạo ra một thị phần đáng kể trên thị trường.   Không giống Microsoft, Yahoo và Facebook, đặc biệt là Facebook đang có một vị trí cực tốt trên mobile, nơi mà cả thế giới trực tuyến đang di chuyển tới. Microsoft không mạnh trên mobile. Facebook có trên 500 triệu người dùng di động mỗi tháng trên mobile. Yahoo Mail và Yahoo đang được sử dụng bởi hàng trăm triệu người dùng khác trên mobile.   Microsoft đang thể hiện quyết tâm theo đuổi ngành tìm kiếm một cách mạnh mẽ, nhưng hãng đã mất hơn 10 tỷ USD vào ngành này và đang có vẻ thấy rằng tìm kiếm khó có thể trở thành một ngành đem lại lợi nhuận cho công ty này. Điều đó sẽ đặc biệt đúng nếu Yahoo và Facebook cùng hợp tác. Khi ấy, ngành kinh doanh tìm kiếm của Microsoft sẽ bị tiêu diệt.   Thay vì cố đâm đầu vào tường, Microsoft có thể đóng góp cho hợp đồng giữa Facebook và Yahoo bằng cách góp công nghệ để đổi lấy cổ phiếu.   Những ý tưởng có thể chết bất đắc kỳ tử trước khi có thể thực hiện. Thì ý tưởng này lại khác. Nó có thể đem tới sự thay đổi lớn cho cả hai công ty này (và có thể là Microsoft) cùng cả ngành công nghệ.   Một công cụ tìm kiếm tốt có thể tăng gấp đôi lợi nhuận cho Facebook. Để biết thế nào về sự tác động của công cụ tìm kiếm lớn thế nào đối với tài chính của Facebook, chúng ta chỉ cần nhìn vào Facebook mỗi khi hãng đề cập tới từ “tìm kiếm’.   Khi Mark Zuckerberg bóng gió tới “tìm kiếm” ở một cuộc hội thảo, cổ phiếu Facebook nhảy lên 15%.   Tìm kiếm cũng là ngành đem lại lợi nhuận cực khủng cho Yahoo. Nếu Yahoo có thể hợp tác với Facebook và đối tác hiện tại, Microsoft, thì thương vụ tìm kiếm cũng trở thành khổng lồ cho Yahoo.   Những điều tìm kiếm có thể làm với Facebook   Người dùng Facebook, cũng giống như người dùng internet và di động, thường tìm kiếm mọi thứ. Và những thứ mà họ tìm kiếm không phải lúc nào cũng có trên Facebook.   Đôi khi, người dùng Facebook thường tìm kiếm sản phẩm mà họ cũng muốn mua.   Sự kì diệu này đem tới hơn 40 tỷ USD doanh thu hàng năm cho gã khổng lồ Google, con số lớn gấp 10 lần khoản tiền mà Facebook kiếm được từ quảng cáo hiển thị. Quảng cáo của Google cũng giống như quảng cáo trên một cửa hàng. Những khách hàng tiềm năng sẽ nói với bạn rằng họ muốn mua gì và bạn sẽ cho họ thấy quảng cáo về sản phẩm để giúp họ thu hẹp sự lựa chọn và mua nó.   Trong khi đó thì quảng cáo trên Facebook lại giống như quảng cáo tại một bữa tiệc. Bạn có thể tiếp cận đúng người, nhưng họ lại không ở trạng thái sẵn sàng mua nó.   Nói ngắn gọn, Google cho người dùng thấy quảng cáo giúp họ mua thứ mà họ đang thực sự tìm kiếm.   Điều đó lý giải tại sao Google lại trở thành công ty quảng cáo thành công nhất lịch sử: Bởi vì hãng đã chiếm được suy nghĩ và sự phù hợp của mọi người và họ sẽ cho người dùng thấy chỉ khi họ muốn thấy. Người dùng Facebook, trong khi đó lại muốn vừa nhìn thấy thấy quảng cáo vừa muốn giữ sự xã hội hóa với bạn bè của họ.   Dưới đây là kết quả của ngành tìm kiếm với các công ty khác. Yahoo tạo ra gần 2 tỷ USD doanh thu mỗi năm từ tìm kiếm, con số của AOL là 500 triệu USD. Cả hai công ty này đều có lợi nhuận từ tìm kiếm tương tự.   Microsoft kiếm được 2 tỷ USD mỗi năm từ tìm kiếm. Nhưng không giống các hãng khác, hãng này phải bù thêm tiền cho mảng này.   Tại sao Facebook lại có cơ hội lớn ở mảng tìm kiếm?   Vì mỗi tháng có 500 triệu người dùng “sống” trên Facebook. Người dùng đang "sống" trên Facebook lâu hơn.   Họ lên mạng là vào Facebook, liên lạc thông qua Facebook và nhanh chóng quay trở lại Facebook liên tục để cập nhật.   Phải hiểu rằng một trong những lý do mà Google đối đầu với Facebook (như ra mắt Google+) là vì Google biết rằng Facebook ngày nào đó sẽ đe dọa cơ chế doanh thu cốt lõi của hãng. Nếu Facebook tập trung vào tìm kiếm, hãng sẽ khiến người dùng không có lý do gì để tìm kiếm trên Google – vì họ cũng vẫn đang ở trên Facebook. Và Google hầu như biết rõ điều đó.   Facebook có thể tạo ra bao nhiêu doanh thu từ tìm kiếm?   Theo Andrew Lipsman của Comscroe, Facebook đang tạo ra 1,6 tỷ truy vấn trên web mỗi tháng.   Đây là con số gấp 3 lần AOL và bằng 1/5 Yahoo, 1/100 Google (mà không cần nỗ lực nhiều).   Như thế, chỉ với những cú tìm kiếm hiện tại, Facebook có thể kiếm được 1 tỷ USD doanh thu hàng năm ngay ngày mai.   Nếu Facebook ưu tiên tìm kiếm, hãng có thể gia tăng số truy vấn thêm nhiều lần. Cũng không phải là vô lý khi cho rằng, chỉ cần với con số 10 tỷ truy cẫn mỗi tháng của Yahoo, Facebook có thể kiếm được 3 tỷ doanh thu từ tìm kiếm.   Và 3 tỷ USD doanh thu này có thể chuyển đổi gần như hoàn toàn thành lợi nhuận. Bởi Facebook không phải tốn tiền làm trình tìm kiếm của riêng mình, hãng có thể làm việc với các đối tác như Yahoo. Facebook lại sắp thoải mái "nhặt" tiền với thỏa thuận mới?   Yahoo có thể thu phí các nhà quảng cáo với mức giá 1 USD/click và Facebook có thể kiếm 0,9 USD của số đấy. Đấy là cách mà Google hợp tác với AOL và Microsoft đang làm với Yahoo.    3 tỷ USD lợi nhuận từ tìm kiếm có thể nhanh chóng nhân đôi lợi nhuận hằng năm của Facebook.   Việc ra mắt của công cụ kiếm tiền mới từ Facebook sẽ giúp các nhà đầu tư hào hứng trở lại với Facebook. Từ đó họ sẽ trả nhiều tiền hơn để có được loại cổ phiếu này.   Và các nhà đầu tư của Yaho cũng trở nên hứng thú hơn.   Tham khảo: BusinessInsider Tham khảo: BusinessInsider