iPhone 5 chính hãng sẽ bán ra tại Việt Nam trong tháng 12 Bên cạnh đó iPhone 4S từ nhà mạng cũng đã giảm giá.Nguồn tin từ nhà mạng tiết lộ iPhone 5 sẽ được bán ra trong nửa đầu tháng 12 năm nay, muộn nhất là trước lễ Giáng sinh. Giá bán mẫu điện thoại này vẫn chưa được hé mở. Cuối tuần trước, Viettel nhắn tin đồng loạt tới các thuê bao nội mạng, thông báo giảm giá bán mẫu iPhone 4S tại chuỗi cửa hàng chuyên smartphone của hãng trong ngày 17/11. Động thái này được giới công nghệ xem là bước "dọn kho" của Viettel để sẵn sàng nhập iPhone 5 về bán. Thông tin mới nhất rò rỉ từ Viettel cho biết sẽ không có iPhone 5 trong tháng 11. Theo người này, sớm nhất cũng là nửa đầu tháng 12, đơn vị mới có hàng để đưa ra thị trường. Trong khi đó, một nguồn tin từ Vinaphone cũng khẳng định nhà mạng sẽ có máy trước dịp lễ Giáng sinh năm nay. Giá sản phẩm, số lượng máy bán ra không được tiết lộ, nhưng thay vì cho đặt trước máy như thông tin trước đây, nguồn tin tiết lộ Vinaphone sẽ bán máy trực tiếp khi đến thời điểm do Apple quy định. Nhiều người "yêu Táo" cho rằng việc cả ba nhà mạng lớn tại Việt Nam đồng loạt cung cấp sim chuẩn nano là dấu hiệu iPhone 5 chính hãng sắp được phát hành. Mobifone là đơn vị đầu tiên tuyên bố cung cấp chuẩn sim mới dành cho iPhone 5 vào nửa đầu tháng 10, tuy nhiên đến gần giữa tháng 11, nhà mạng mới bắt đầu bán sim. Bên cạnh những chuẩn bị cho mẫu điện thoại mới của Apple, các nhà mạng lớn còn cạnh tranh về gói cước dành cho sản phẩm BlackBerry của RIM. Cụ thể, sau khi Mobifone bất ngờ giảm giá dịch vụ BIS trên mẫu điện thoại BlackBerry, hai nhà mạng Viettel và Vinaphone cho biết đã lên kế hoạch sẵn sàng để tung ra mức giá tương đương trên dòng sản phẩm này trong thời gian tới. BlackBerry và iPhone là hai thương hiệu smartphone nổi tiếng trên thế giới được các nhà mạng Việt Nam phân phối trong nước. iPhone 5 được Apple bán ra chính thức từ ngày 21/9 tại các thị trường ưu tiên như Mỹ, Canada, Pháp, Hong Kong... Việt Nam không có tên trong danh sách này, và thường có hàng phân phối chính hãng sau gần hai tháng so với ngày bán máy đầu tiên tại Mỹ. Tại thời điểm máy ra mắt, nguồn tin từ hai nhà mạng được Apple ủy quyền bán iPhone tại Việt Nam là Viettel và Vinaphone tiết lộ bán máy trong tháng 10 năm nay. Theo VnExpress