VTC Mobile chính thức hợp tác với HKPhone trên mảng game di động Theo đó các sản phẩm được HKPhone bán ra sẽ cài sẵn 5 game online của VTC.Hãng điện thoại HKPhone và công ty VTC Mobile vừa chính thức ký thỏa thuận hợp tác phát hành 4 game online cho nền tảng smartphone. Theo đó, toàn bộ các smartphone thương hiệu HKPhone chạy hệ điều hành Android được phân phối tại thị trường Việt Nam sẽ cài đặt sẵn các game Là cái tên khá nổi tiếng trên thị trường smartphone giá rẻ tại Việt Nam, ngoài việc cung cấp đến khách hàng các sản phẩm theo phương châm “số tiền tối thiểu – lợi ích tối đa”, cam kết “100% Hài Lòng”, HKPhone cũng luôn quan tâm và đáp ứng nhu cầu mới của người dùng trong đó có trào lưu “game online trên di động” (gMO).   Thỏa thuận hợp tác phát hành game online cùng một trong những NPH lớn tại Việt Nam tạo điều kiện cho người dùng HKPhone có thể tiếp cận nhanh và dễ dàng tới hàng loạt tựa game hấp dẫn trên thị trường. Các sản phẩm mới nhất của HKPhone gồm: Game Hạo Thiên trên HKPhone Revo S2.  gMO đang là mảnh đất màu mỡ chờ khai phá từ các NPH Việt Nam. Không ai muốn nhường miếng mồi ngon và đối với thị trường gMO đầy tiềm năng hiện nay thì việc các NPH đua nhau tranh giành thị phần chẳng có gì là lạ. Cùng với việc nắm bắt, đáp ứng kịp thời thị hiếu game thủ, VTC Mobile còn mở ra hướng tiếp cận mới với cộng đồng qua hợp tác phát hành cùng HKPhone – thương hiệu đang có gần 100.000 fan hâm mộ trên diễn đàn, Facebook; qua đó củng cố vững chắc vị thế của mình.  Đây cũng là bước ngoặt mới cho thị trường gMO tại Việt Nam, khi lần đầu tiên một NPH lớn bắt tay cùng một hãng smartphone tên tuổi trong việc phát hành game ra thị trường trong nước.