Apple và HTC đột ngột ngừng chiến Đồng thời tuyên bố rút mọi đơn kiện về nhau trước đây.Theo thông cáo báo chí được cả 2 công ty phát đi, thì cả HTC và Apple đã đạt được một thỏa thuận toàn cầu, bao gồm cả việc ngừng tất cả các kiện tụng về nhau hiện tại cho một thỏa thuận bản quyền có giá trị trong 10 năm.   Các bản quyền này có giá trị ở cả các bằng sáng chế mà cả 2 công ty này sẽ nắm giữ trong tương lai. Các chi tiết về thỏa thuận không được tiết lộ.   CEO của HTC, Peter Chou, cho biết “HTC rất vui mừng vì đã giải quyết được bất đồng với Apple, vì thế từ đây HTC có thể tập trung vào sáng tạo thay vì những cuộc kiện tụng”.   CEO của Apple, Tim Cook thì nói “Chúng tôi rất vui mừng vì đã đạt được thỏa thuận với HTC. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung mạnh mẽ vào sáng tạo sản phẩm”. Tham khảo: BusinessInsider