Facebook có thể phát hành tiền ảo cạnh tranh với Bitcoin Mạng xã hội lớn nhất thế giới đang tìm cách tích hợp blockchain - công nghệ lõi của Bitcoin - vào các sản phẩm của mình.Bitcoin và các loại tiền mã hóa nói chung đang là hướng đi hấp dẫn với nhiều doanh nghiệp bởi công nghệ cơ bản trên đó là blockchain có tính ứng dụng cao, có thể giải quyết nhiều vấn đề trong thời đại số. Báo cáo của Facebook quan tâm đăc biệt đến công nghệ blockchain. Theo đó, David Marcus, người đứng đầu mảng Facebook Messenger, sẽ lãnh đạo một nhóm nội bộ nhỏ "khai phá" công nghệ blockchain. Nhóm này có ít thành viên nhưng đều giữ vai trò quan trọng trong Facebook như giám đốc điều hành và phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật của Instagram, phó chủ tịch sản phẩm. Trước khi gia nhập Facebook, Marcus là chủ tịch PayPal - dịch vụ chuyển tiền và thanh toán trực tuyến hàng đầu thế giới. Ông có nền tảng kinh nghiệm về hoạt động thanh toán trong thời đại kỹ thuật số. Marcus cũng đồng thời là thành viên của Coinbase, một trong những sàn giao dịch tiền số lớn nhất thế giới. Các chuyên gia cho rằng Facebook có thể quan tâm đến việc phát hành tiền mã hóa của riêng mình trong tương lai. Mặt khác, sử dụng công nghệ blockchain mà không cần phát hành tiền mã hóa cũng có thể được Facebook ứng dụng vào các dịch vụ của mình. Telegram, dịch vụ nhắn tin tức thời với hơn 200 triệu người dùng, đã lên kế hoạch phát hành đồng tiền điện tử của riêng mình hồi đầu 2018 và được dự đoán sẽ là ICO lớn nhất lịch sử. Tuy nhiên kế hoạch này đã bị tạm hoãn.