Sony và Panasonic "không có cơ may nhận đầu tư" Sau khi bị Fitch Ratings hạ chỉ số tín nhiệm.Hai đại gia công nghệ Nhật Bản Sony và Panasonic tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng, sau khi bị Fitch Ratings hạ chỉ số tín nhiệm xuốngmức "không có cơ may đầu tư".  Tổ chức đánh giá tín nhiệm quốc tế Fitch Ratings vừahạ mứcđánh giáhai gã khổng lồNhật BảnSony và Panasonic xuống mức “không có cơ may đầu tư” (Junk). Đây được xemlà đòn giáng mạnhkế tiếp vào các đại diện công nghiệp điện tử tiêu dùng Nhật Bản, vốn đang suy yếu và gặp nhiều khó khăn. Trước đó, Sony và Panasonic đã bị các tổ chức đánh giá tín nhiệm lớn khác như Standard & Poor’s và Moody’s Investor Serviceshạ mức chỉ số, nhưng đây là lần đầu tiên hai cái tên này bị nhận lãnh mức “Junk"từ Fitch Ratings.  Chỉ số tín nhiệm của Sony bị Fitch hạ từ BBB-xuống còn BB-, còn Panasonic từ BBB- xuống còn BB, cùngnhững dự đoán rất bi quan về tiền đồ của cả haicông tymột thời là những thế lực hùng mạnh của ngànhcông nghiệp điện tử tiêu dùng thế giới. Đối với Sony, mức xếp hạng mới nhất “phản ánh quan điểm của Fitch rằng công ty này sẽ có tốc độ hồi phục chậm dođã đánh mất vị trí dẫn đầu về công nghệ trong những dòng sản phẩm chủ lực, cùngsự cạnh tranh gay gắt từ các đối thủ khác trên thị trường, sức mua yếu tại thị trường các quốc gia phát triển và đồng nội tệ (yen) mạnh lên”, báo cáo của Fitch viết. Về phíaPanasonic, Fitch nhận xét mức xếp hạng tín nhiệm mới là hậu quảtừ “sức cạnh tranh yếu” của công ty này trên thị trường tivi và những “mảng kinh doanh chủ lực khác”. “Tình hình tài chính hiện tại của Panasonic chưa cho thấy sự tiến bộ đáng kể nào trong giai đoạn ngắn và trung hạn sắp tới”, trích báo cáo từ Fitch.  Tháng trước, Panasonic cho biết công cuộc tái cơ cấu sẽ tiếp tục đẩy công ty vào năm thứ hai liên tiếp không có lãi, với tổng thiệt hại trong hai năm tài khóa có thể lên đến 19 tỉ USD. Công ty này dự kiến chấm dứt việc bán điện thoại thông minh tại tất cả thị trường ngoài Nhật, kết hợp giảm chi phí đầu tư cho mảng năng lượng mặt trời và pin sạc. Gần như hoàn toàn vắng mặt trong thị trường điện thoại thông minh và máy tính bảng, vốn đã và đang bị thống trị bởi Apple và Samsung Electronics, Sony và Panasonic phải trả giá khi không thể lấy lại lợi thế cạnh tranh về mặt công nghệ, do không có đủ nguồn lực tài chính cho nghiên cứu và tiếp thị sản phẩm để cạnh tranh với Samsung, đồng thời không đủ sức “nâng giá” thương hiệu nhằm cạnh tranh cùng Apple. Một bất lợi khác của Sony và Panasonicnằm ở sự tănggiá củađồng yen, khiến sản phẩm làm tại Nhật khi bán ra thị trường nước ngoài có giá cao, làm giảm sức cạnh tranh với các đối thủ khác và sức mua của người tiêu dùng tại các thị trường này.