MobiFone chặn cuộc gọi đến đầu số +88 để chống lừa đảo Một phương án ngăn chặn nạn nháy vào máy để lừa người dùng gọi lại.Gần đây nhiều thuê bao di động phảnánh vềhiện tượng kẻ gian lợi dụngdịch vụ vệ tinh đầu số +88 để lừa khách bằng hình thức nháy máy tạo cuộc gọi nhỡ và khi gọi lại sẽ phát sinh cước lên tới 99.000 – 150.000 đồng/phút nên MobiFone đã tạm thời chặn dịch vụ này. Gần đây, nhiều khách hàng phản ảnh về hình thức lừa đảo mới trên điện thoại di động: kẻ gian sử dụng điện thoại vệ tinh (mang đầu số +881 và +882) gọi liên tục vào thuê bao di động, khiến chủ thuê bao tưởng người thân có việc gấp nên gọi lại. Nhiều người đã bị mất số tiền lớn khi gọi lại những thuê bao này bởi cước phí bị tính ngay từ khi đổ chuông theo giá cước quốc tế, và chỉ được phát hiện khi người dùng kiểm tra tài khoản. Trước tình trạng trên, từ 20/11/2012, MobiFone tạm ngừng cung cấp dịch vụ gọi quốc tế chiều đi tới các đầu số vệ tinh +88 (+881, +882, +883). Tuy nhiên, khách hàng vẫn có thể sử dụng dịch vụ gọi quốc tế đến số điện thoại vệ tinh có mã dịch vụ toàn cầu +870. Trước đó, Viettel cũng đã đưa ra khuyến cáo khách hàng không nên nhắn tin hoặc gọi lại những số điện thoại lạ, đặc biệt là các số có đầu +881, +882 và hạn chế tối đa việc để lộ thông tin thuê bao của bản thân: đưa số điện thoại cá nhân lên diễn đàn, các trang mạng xã hội hoặc truy cập những đường link lạ được gửi vào email hoặc tin nhắn. Viettel cho biết, nếu khách hàng gọi đến những điện thoại vệ tinh này bị tính tiền ngay từ khi đổ chuông, cước phí kết nối lên tới 99.000 – 150.000 đồng/phút. Tuy nhiên, khi khách hàng bị lừa kiểu này thì việc truy ngược cước phí kết nối để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng là rất khó khăn. Theo Ictnews