CEO Amazon: "Doanh nhân của năm" Vì ưu tiên các mục tiêu dài hạn.Tạp chí Fortune mới đây đã công bố danh sách những doanh nhân của năm 2012, trong đó xếp thứ nhất là người sáng lập kiêm Giám đốc điều hành (CEO) của Amazon, ông Jeff Bezos. Theo đánh giá của Fortune, Bezos là người luôn ưu tiên các mục tiêu kinh doanh dài hạn hơn là những khoản lợi nhuận ngắn hạn. Triết lý kinh doanh này đang mang lại các kết quả chắc chắn cho sự thành công của Amazon. Jeff Bezos sinh năm 1964, hiện là một trong những người giàu nhất nước Mỹ với khối tài sản 19 tỷ USD - Ảnh: Cnet. Bezos sinh năm 1964, hiện là một trong những người giàu nhất nước Mỹ với khối tài sản 19 tỷ USD. Đầu năm 2012, website của Amazon đã có hơn 20 triệu mặt hàng, phần lớn trong số chúng là những món đồ vụn vặt như dụng cụ khoan, giày, vợt bóng bàn... Không chỉ là kho sách trực tuyến khổng lồ, Amazon hiện còn đồng nghĩa với một cửa hàng bách hóa tổng hợp trực tuyến. Chưa hết, dòng máy tính bảng giá rẻ Kindle Fire của Amazon đã giúp phổ biến các dòng tablet 7 inch tới nỗi hãng công nghệ có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất thế giới là Apple cuối cùng cũng phải đưa ra một phiên bản cỡ nhỏ cho dòng iPad để nâng cao sức cạnh tranh. Theo đánh giá của Fortune, tên tuổi của Amazon chủ yếu là từ bán sách, máy đọc sách điện tử và giờ đây là máy tính bảng. Đáng chú ý hơn, Bezos từng nói, "chúng tôi không sinh lời từ việc khách hàng mua máy, mà từ việc họ sử dụng máy". Có nghĩa, Amazon sẵn sàng chịu lỗ trên từng sản phẩm bán ra, rồi mong đợi sẽ hưởng lợi sau khi mọi người dùng Kindle Fire để mua hàng, dịch vụ... trên hệ thống của Amazon. Các nhà quản lý ở Amazon cho hay, Bezos tỉ mỉ và có phần khắc nghiệt. Nhưng nhân vật tác động lớn nhất đến công việc của họ lại là một chíếc ghế. Bezos đã đặt một chiếc ghế trong phòng họp và nói rằng chiếc ghế này luôn có người ngồi và người đó là quan trọng nhất ở đây. Người mà Bezos nói tới chính là khách hàng. Theo triết lý này, tại Amazon, ông chủ tối cao là khách hàng của hãng, còn Bezos chỉ là người giám hộ. Ông bực bội với những thứ mà khách hàng cũng rất ghét như chậm trễ giao hàng, lỗi, hết hàng. Do vậy, ở Amazon luôn có công cụ theo dõi để những tình trạng trên hiếm khi xảy ra. Trang web thương mại điện tử của hãng cũng luôn được đảm bảo vận hành nhanh chóng, trơn tru. Theo VnEconomy