Windows 8 Modern UI đã có 20.000 ứng dụng Ứng dụng dành cho Surface.Cửa hàng ứng dụng Windows Store của Microsoft đã vượt ngưỡng 20.000 ứng dụng, trong số này có gần 18.000 ứng dụng (87%) là được cung cấp miễn phí.  20.000 ứng dụng có thể là ít nếu so sánh với con số 700.000 ứng dụng trên App Store và 600.000 ứng dụng trong Google Play Store, tuy nhiên sự khác biệt chính là Windows Store cung cấp ứng dụng dành cho máy tính thay vì các ứng dụng di động. Theo thống kê từThe Next Web, cứ mỗi ngày Windows Store lại chào đón thêm khoảng 500 ứng dụng mới, và cứ duy trì tốc độ này thì vào cuối năm nay cửa hàng ứng dụng này sẽ có khoảng 40.000 ứng dụng. Tuy vậy, con số tăng trưởng có thể sẽ tăng lên vào mùa mua sắm cuối năm vốn là thời điểm khách hàng chăm chỉ mua sắm máy tính mới và các nhà phát triển cũng không bỏ qua thời cơ béo bở này. Tốc độ tăng trưởng ứng dụng trên Windows Store là nổi bật nếu đem so sánh với Mac App Store của Apple. Tính từ tháng 1/2011 đến 4/2012 thì kho ứng dụng này chỉ đạt con số 10.000 ứng dụng mà thôi. Theo mục tiêu của Microsoft, cửa hàng ứng dụng của hãng sẽ đạt 100.000 ứng dụng trong vòng 3 tháng sau khi Windows 8 ra mắt (26/10), tuy nhiên với tốc độ tăng trưởng như hiện tại thì việc hoàn thành mục tiêu vẫn còn là dấu hỏi lớn. Tuy nhiên, con số này không có nghĩa là mọi nơi đều được thụ hưởng tất cả các ứng dụng trên Windows Store. Ví dụ, ở Canada thì Windows Store chỉ có khoảng 14.000 ứng dụng, trong khi ở Mỹ là 12.675 và tại Anh là khoảng 11.000. Tốc độ tăng trưởng chậm không theo mục tiêu đặt ra của Windows Store có thể là một phần trong nguyên nhân khiến kĩ sư trưởng mảng Windows Steven Sinofskyrời khỏi công tygần đây.