ZTE đóng cửa bộ phận kinh doanh Lệnh cấm mua sắm phần mềm, phần cứng và linh kiện của Bộ Thương mại Mỹ buộc công ty Trung Quốc phải tạm thời đóng cửa bộ phận chủ chốt.Theo ZTE đang phải chịu những hậu quả đầu tiên sau lệnh cấm từ Mỹ. Bên cạnh đó, ZTE cũng tạm ngưng kinh doanh trên các cửa hàng trực tuyến như Taobao trong những ngày qua. Không có sản phẩm nào được hiển thị khi truy cập, đồng thời xuất hiện dòng chữ "trang đang cập nhật". Một số chuỗi cửa hàng tại Trung Quốc như Tmall cũng đã ngừng bán sản phẩm của công ty này. Các nhân viên tại cửa hàng ZTE vẫn hoạt động bình thường, song họ tiết lộ rằng "không có nhiều việc để làm". Một số nguồn tin khác cho biết, ZTE dường như đã bị giảm một phần đơn hàng từ các đối tác Mỹ, trong đó không thể nhập vi xử lý Snapdragon từ Qualcomm và không còn nhận giấy phép cài đặt các dịch vụ của Google (Play Store, Gmail, YouTube...) lên smartphone Android do hãng sản xuất.  Hiện phía ZTE vẫn lên tiếng phản đối lệnh cấm, cho rằng đây là "điều bất công" nhưng vẫn có