Tương lai của marketing là mạng xã hội Nhưng tiếp thị trên mạng xã hội chưa được nhiều doanh nghiệp Việt chú ý.Cộng đồng đông đảo Thị trường tiếp thị trực tuyến (online marketing) ở Việt Nam vẫn còn trong thời kỳ sơ khơi và còn nhiều tiềm năng. 3 xu hướng tiếp thị rất đáng chú ý cho doanh nghiệp đó là mạng xã hội (social media), quảng cáo trên di động (mobile ad), và mạng lưới quảng cáo (adnetwork). Bất kỳ DN nào muốn sống còn với thị trường tiếp thị trực tuyến sẽ không thể bỏ qua 1 trong 3 kênh này. Trong đó, mạng xã hội sẽ tăng trưởng doanh số mạnh nhất. Nguyên nhân số lượng người sử dụng khổng lồ của mạng xã hội. Nghiên cứu của Comscore về 1000 thương hiệu đứng đầu cho thấy trung bình số lượng bạn bè của người hâm mộ trên trang Fanpage lớn gấp 81 lần số lượng khách hàng của 1 thương hiệu. Vì vậy, “quảng cáo trên mạng xã hội sẽ là một xu hướng tất yếu trên toàn thế giới". Facebook tin rằng, đây chính là tương lai của marketing nói chung và quảng cáo trực tuyến nói riêng. Các doanh nghiệp, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa, cũng như cá nhân muốn kinh doanh có thể trong vòng 5 phút là đã có thể tạo cho mình một trang trên Facebook (Fanpage) giới thiệu về doanh nghiệp mà không tốn thêm bất cứ chi phí nào khác”, ông Tước cho biết. Một ưu điểm nữa của quảng cáo trên Facebook có một ưu điểm quan trọng, đó là cho chúng ta biết những đánh giá của bạn bè và mọi người xung quanh về sản phẩm mình quan tâm. Ông Tước cho biết, Facebook hiện đã tạo nên một mạng kết nối bạn bè quan trọng: 60% số việc làm tìm thấy thông qua bạn bè, 90% số người được hỏi cho biết tin tưởng bạn bè hơn các bình luận của các chuyên gia. Vì vậy, ông Tước cho rằng, marketing online, và cụ thể hơn là quảng bá trên mạng xã hội, là rất hữu ích và hiệu quả vì con người chính là tâm điểm của các chiến dịch quảng bá. “Các DN nên đăng những thông tin thường xuyên, tạo sự kết nối lâu dài và tập trung vào những đối tượng cụ thể. Dành cho những thành viên trên trang của trang như: chương trình khuyến mãi, phân phối phiếu giảm giá. Đồng thời cung cấp cho họ những thông tin độc quyền riêng, như thông tin phía sau về sản phẩm của mình”, ông Tước gợi ý. Bàn về vấn đề thu phí từ những trang kinh doanh như vậy trên Facebook, ông Tước khẳng định, hiện tại Facebook không có ý định thu phí những trang Fanpage này. Nhưng trong tương lai, với những Fanpage cao cấp hơn, được tích hợp thêm nhiều tính năng hữu dụng hơn thì Facebook có thể sẽ tính toán thu phí. Vẫn là tương lai Nhiều tiềm năng phát triển, tuy nhiên khi đánh giá tình hình tiếp thị trực tuyến ở Việt Nam, ông Tước cho rằng, thị trường Online Marketing vẫn còn chiếm một thị phần rất nhỏ bé. Phần lớn doanh nghiệp vẫn chưa nhận ra những tiềm năng trong loại hình quảng cáo này. Thêm vào đó, những thông tin ngành hiện không minh bạch, hầu hết các doanh nghiệp không công bố thông tin trong ngành, hay doanh số của tiếp thị trực tuyến. Tuy nhiên, với tính hiệu quả của marketing online rất cao, các doanh nghiệp sẽ có xu hướng tìm đến các nhà cung cấp dịch vụ marketing online trong nước để quảng bá cho dịch vụ của mình. Vì thế marketing online tại Việt Nam sẽ có xu hướng tăng trưởng cao trong vài năm tới.