Smartphone 190 USD có camera quét 3D như iPhone XS Có giá bằng 1/5 nhưng mẫu Android Lenovo S5 Pro không chỉ có màn hình tai thỏ mà còn được trang bị cả camera quét khuôn mặt 3D.S5 Pro và K5 Pro là hai sản phẩm vừa được trình làng tại Trung Quốc với mức giá chỉ 140 đến 190 USD. Tuy nhiên, smartphone giá rẻ của Lenovo lại thu hút chú ý với thiết kế trông như iPhone giá 1.000 USD của Apple. S5 Pro với vỏ kim loại và màn hình 6,2 inch. Có vỏ kim loại nguyên khối, nhưng nếu nhìn từ phía trước, Lenovo S5 Pro trông giống iPhone XS và XS Max nhờ màn hình tràn viền tai thỏ. Nó có kích thước 6,2 inch và dùng tấm nến IPS với độ phân giải Full HD, cao hơn iPhone XR. Theo Camera kép ở mặt trước của mẫu Android giá rẻ có tính năng quét 3D. Ở mặt lưng, model giá rẻ tới từ Trung Quốc cũng có camera hai ống kính đặt dọc với độ phân giải 12 và 20 megapixel. Ống kính thứ hai là dạng tele 2X. Hệ thống camera kép này của Lenovo có thể quay video ở độ phân giải 4K, tính năng hiếm gặp trên smartphone cùng tầm giá. Không sử dụng vi xử lý cao cấp nhưng cấu hình của Lenovo S5 Pro vẫn tốt so với giá khi dùng vi xử lý Snapdragon 636 đi kèm 6 GB RAM và bộ nhớ 128 GB. Pin có dung lượng 3.500 mAh và hỗ trợ sạc nhanh. Model còn lại, K5 Pro, được Lenovo trang bị màn hình Full HD nhỏ hơn, 6 inch, và không còn tai thỏ, hệ thống camera có khả năng quét 3D. Tuy nhiên, máy vẫn có camera kép ở phía sau, dùng chip Snapdragon 636 cùng giá bán lần lượt 140 USD (4 GB RAM - bộ nhớ 64 GB) và 190 USD (6 GB RAM - bộ nhớ 128 GB). K5 Pro với giá từ 140 USD. Ngoài pin dung lượng cao 4.050 mAh hỗ trợ sạc nhanh, điểm đáng chú ý nữa ở K5 Pro là loa kép stereo và tích hợp bộ xử lý âm thanh SmartPA của NXP và hỗ trợ công nghệ Dirac.