Apple và Intel bắt tay nhau "dìm" Samsung? Apple rất muốn thoát khỏi sự lệ thuộc vào Samsung.Nhà phân tích Doug Freedman của RBC Capital cho biết rằng:   Đổi lại, Apple sẽ đồng ý dùng vi kiến trúc x86 trên iPad.   Theo Freedman, nhu cầu cho các wafer SoC 12-inch (tấm bản mạch để sản xuất hệ thống trên chip) của Apple vào năm 2013 có thể lên tới 415.000 đơn vị, vượt quá khả năng cung cấp của Samsung.   Ông viết: “Tôi tin rằng, Intel có khả năng vượt trội để trở thành nguồn cung cấp thay thế cho việc thiếu hụt nguồn cung [chip cho thiết bị di động của Apple]”, vượt trội hơn TSMC và GlobalFoudries (2 nhà gia công chip hàng đầu thế giới). Ông cũng dự đoán rằng doanh thu của hãng nhận được hợp đồng gia công chip cho Apple sẽ rơi vào khoảng 2 tỷ USD trong năm 2013, và hãng đó sẽ tiêu thụ được 415.000 wafer với giá 5.000 USD/đơn vị.   Có thể thấy, nếu thỏa thuận trên có thật thì đó là sự nhún nhường nhất định của cả hai hãng để đạt được một số mục tiêu “đau đầu” hơn.   Với Apple, tuy đang tấn công Samsung mạnh mẽ ở tòa án và đã khiến Samsung phải chịu mức án bồi thường 1 tỷ USD, nhưng hãng đang bị phụ thuộc vào việc cung ứng chip dành cho smartphone và tablet của Samsung. Mới đây, Samsung đã cho thấy phần nào sự phụ thuộc đó khi Còn Intel, hãng này đang rất đau đầu tìm cách để tấn công xuống thị trường chip ARM đang phát triển cực kỳ năng động hiện tại. Hơn nữa, nếu để cơ hội vuột mất, Intel có thể sẽ bị Samsung vượt qua ở thị trường này, khi mà dự tính của Samsung là hãng này sẽ chiếm tới 40% thị trường vào năm 2014.   Tuy thế, Intel cũng phải chịu mất mát khi sản xuất chip cho thiết bị di động của Apple. Bởi ở một thị trường chip ARM cạnh tranh cực nóng, lợi nhuận mà Intel thu được sẽ ít hơn nhiều so với thị trường chip x86 mà hãng đang độc bá. Phải phân bổ nguồn lực sản xuất để đáp ứng nhu cầu cực cao của Apple, Intel sẽ mất mát một phần lợi nhuận.   Hiện tại, chip x86 của Intel đang được dùng trên các sản phẩm laptop của Apple.   Tham khảo: CNN