Facebook và Zynga "thả tự do" cho nhau Zynga sẽ dễ thở hơn.Zynga và Facebook đã đồng ý để kết thúc thỏa thuận mà hai hãng đạt được từ 2 năm trước.   Thỏa thuận này đã cho phép Zynga có một vị trí ưu tiên trong nền tảng của Facebook.   Nhưng nó cũng khiến Zynga trở thành một vật cản cho Facebook với các nhà phát triển ứng dụng khác. Đặc biệt là trong tháng 3, Facebook đã cho các nhà phát triển miễn phí các game của chính họ, và sẽ không phải đạt tới các mức tăng trưởng mà Zynga phải cam kết. Một thỏa thuận tốt cho Zynga.   Zynga cũng sẽ không phải sử dụng quảng cáo hay hệ thống thanh toán của Facebook trên các game không-nằm-trên-Facebook.   Zynga, hãng đang có cổ phiếu sụt giảm cực lớn và một số rắc rối về nhân sự, đang cố gắng để độc lập hơn với Facebook và nhấn mạnh nền tảng game di động của mình. Còn Facebook, có thể tìm ra những nhà phát triển khác có thể dùng nền tảng của hãng tốt hơn Zynga.   Nhưng cũng phải nói rằng, 2 trong số những tựa game có số lượng người chơi nhiều nhất của Facebook gần đây là từ Tham khảo: BusinessInsider