Các trang thương mại điện tử “ẩm thực” có cần kết nối? Nhu cầu ăn uống của người Việt đang dần được các dịch vụ trực tuyến thỏa mãn.Trào lưu mua chung gần đây cũng cho thấy TMĐT Việt đang hướng sang những mô hình mang tính chất địa phương. Các sản phẩm TMĐT địa phương với khả năng kết nối các dịch vụ “offline” trên một hệ thống online sẽ giúp TMĐT vươn tới nhiều thành phần kinh tế hơn, cũng như cung cấp cho người dùng nhiều lựa chọn hơn.   Ngoài hình thức chọn món trực tuyến và đặt chỗ trực tuyến đã xuất hiện một vài sản phẩm, thì còn có một số mô hình khác như đi chợ online cũng kết hợp làm phong phú thêm cho các sản phẩm TMĐT địa phương.   Thế nhưng, các trang chọn món trực tuyến hiện có vẻ vẫn chưa thực sự khuấy động thị trường online ở nước ta. Vì thế, liệu có phải các trang này cần một vài “vệ tinh” để phát triển hơn?   Một mô hình hỗ trợ tốt nhất cho chọn món trực tuyến chính là các trang đánh giá về địa điểm. Vì chính các trang này sẽ giúp người dùng yên tâm hơn khi đặt món ở những địa điểm mình chưa từng sử dụng dịch vụ. Ngoài ra, các trang đặt món trực tuyến còn có thể là nơi cung cấp các đánh giá cho các dịch vụ địa điểm, những dữ liệu quý giá với dịch vụ này. Người dùng luôn muốn tìm hiểu chất lượng dịch vụ của các nhà hàng trước khi sử dụng.   Các dịch vụ địa điểm không còn là mới ở Việt Nam, với những cái tên một thời như diadiem.com, thodia.vn, vnnhahang.com,… đến những cái tên mới như Foody.vn. Tuy nhiên, mô hình này gặp những rào cản nhất định như khó tạo ra doanh thu, hoặc đánh giá có thể thiếu khách quan.   Hiện tại, đã xuất hiện một số ứng dụng trên smartphone cho phép người dùng tìm các địa điểm ở xung quanh theo yêu cầu. Như vậy, hướng phát triển kết hợp trên smartphone của các trang địa điểm thực sự là cần thiết.   Một sự kết hợp cho 2 hình thức TMĐT địa phương là các trang chọn món trực tuyến và các trang đặt chỗ trực tuyến. Sự kết hợp này kết nối 2 nhu cầu của người dùng với các nhà hàng: nhu cầu gọi về và nhu cầu đặt chỗ.   Hệ thống kết hợp như vậy có thể giúp người dùng thoải mái lựa chọn nhu cầu với các nhà hàng của mình. Hơn nữa, người dùng thường có xu hướng chọn một vài nhà hàng làm địa điểm yêu thích của mình. Nên nếu kết hợp giữa hai dịch vụ, người dùng sẽ lướt giữa các nhà hàng yêu thích của mình dễ dàng hơn.   Các dịch vụ đặt chỗ trực tuyến ở Việt Nam hiện mới chỉ dừng ở đặt phòng khách sạn như chudu24.com hay ivivu.com.   Một số sự kết hợp khác về mô hình này có thể bao gồm cả một mô hình lấy các món ăn làm trung tâm. Trong đó, mô hình này bao gồm tên các loại món ăn, và khi người dùng chọn một vài loại món ăn, trang web sẽ hiển thị những lựa chọn cho người dùng là: Gọi món ăn đó đến tận nơi, tìm nhà hàng phục vụ món ăn đó, hoặc cung cấp công thức, để người dùng mua thực phẩm về để tự chế biến thông qua hình thức đi chợ online.   Tuy nhiên, bình luận về vấn đề này, Anders Palm, founder của trang gọi đồ ăn trực tuyến cho người nước ngoài eat.vn, cho rằng sự kết hợp giữa 3 trang trên không đủ độ hấp dẫn, vì mục đích của trang đi chợ online khá khác biệt so với 2 trang còn lại.   Theo Palm, thì sự kết hợp tốt nhất là giữa các trang chọn món trực tuyến và các trang đánh giá địa điểm, hoặc có thể mở rộng thêm với trang đặt chỗ trực tuyến.   Trong hoàn cảnh kinh tế khó khăn, các mô hình mới sẽ rất khó kiếm được nguồn lực để đầu tư. Nhưng với những tuyên bố của các doanh nghiệp trực tuyến, hy vọng rằng các trang TMĐT địa phương sẽ ngày càng phát triển với nhiều mô hình mới hơn, để có thể phục vụ nhu cầu ngày càng cao và đa dạng của người dùng.