Nexus 4 khiến Google Play quá tải Một sản phẩm cực hot từ Google.Thông báo cho biết, Google Play đã gặp phải tình trang quá tải nên thực thế Nexus 4 không hết hàng và người mua có thể tiếp tục lựa chọn bằng cách kiên nhẫn thử lại. Thông báo về việc Google Play quá tải do có lượng truy cập quá lớn. Trước đó, nhiều người đã thông báo rằng họ không thể đặt mua Nexus 4 chỉ ít phút sau khi Google thông báo tiếp tục mở bán đợt hàng mới. Một số trang công nghệ như Android Authority hay Phone Arena chia sẻ những cảm xúc thất vọng và nuối tiếc của người dùng khi lượng Nexus 4 tung ra trong đợt mới quá ít và nhanh chóng bị hết. Tuy nhiên, theo giải thích từ Google, việc Nexus 4 được thông báo hết hàng như trên là lỗi của cửa hàng trực tuyến Google Play do có lượng truy cập quá lớn từ khách. Thực tế, Nexus 4 vẫn đang được Google bán ra với cả hai phiên bản 8 GB và 16 GB với giá lần lượt 299 và 349 USD. Bởi vậy người dùng có thể kiên nhẫn thử truy cập lại vào Google Play. Người mua vẫn phải chờ đợi chuyển hàng từ 2 đến 3 tuần. Nexus 4 là chiếc smartphone Android đang gây xôn xao cho làng công nghệ khi không chỉ có cấu hình mạnh mà còn đi kèm với mức giá thấp bất ngờ. Nexus 4 được trang bị chip lõi tứ Qualcomm Snapdragon S4 Pro, RAM 2 GB, camera 8 "chấm" và màn hình HD công nghệ LCD IPS, ngang ngửa với các model cao cấp có giá đắt gấp đôi như One X, Galaxy S III hay Optimus G. Theo Mỹ Anh/ VnExpress