Điện thoại chuyên selfie giá 160 USD của Xiaomi Xiaomi Redmi S2 sở hữu camera kép ở phía sau, camera trước 16 megapixel, thiết kế viền màn hình mỏng với giá bán cạnh tranh.Được định giá thấp hơn Redmi Note 5 tại thị trường Trung Quốc nhưng Redmi S2 mới vẫn sở hữu một số tính năng tốt. Máy dùng chip Snapdragon 625 với tám nhân tốc độ 2 GHz, chạy MIUI 9 xây dựng dựa trên Android 8.1 Oreo.  Chú trọng vào khả năng chụp ảnh, Redmi S2 được Xiaomi tích hợp camera trước 16 megapixel với công nghệ AI, đèn flash LED trợ sáng. Trong khi đó máy ảnh phía sau bao gồm cảm biến 12 megapixel và 5 megapixel, tương tự trên Redmi Note 5 Pro. Điện thoại mới được Xiaomi bán với giá 160 USD (khoảng 3,7 triệu đồng) cho phiên bản RAM 3 GB, bộ nhớ trong 32 GB. Còn bản RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB có giá 204 USD (khoảng 4,7 triệu đồng). Cạnh tranh với Redmi S2 sẽ là Oppo A3 hay Vivo Y85 cùng đến từ Trung Quốc.