Nokia phải thuê lại chính "nhà" của mình để làm trụ sở Hãng cho rằng đây là động thái để thoát khỏi ngành kinh doanh bất động sản.Tòa nhà với diện tích 48.000 mét vuông song hành cùng Nokia trong hơn 15 năm qua được bán với giá 170 triệu euro. Đây được cho là biện pháp nhằm giải quyết tình hình kinh doanh khó khăn của hãng này thời gian qua.Nokia có thể bán trụ sở ở Phần Lan để giảm khó khăn. Thông tin về việc Nokia có thể bán trụ sở chính của mình tại Espoo (Phần Lan) xuất hiện từ đầu tháng 10 vừa rồi. Tuy nhiên, 2 tháng sau hãng điện thoại nổi tiếng thế giới này mới xác nhận thương vụ mua bán. Tòa nhà với diện tích 48.000 mét vuông được Nokia sử dụng làm trụ sở chính từ năm 1997 được bán với giá 170 triệu euro. Giải thích về thương vụ trên Nokia cho biết, bất động sản không phải là chiến lược kinh doanh cốt lõi của mình và khi có cơ hội tốt thì hãng sẽ giải phóng những tài sản như thế này. Hãng điện thoại Phần Lan cũng cho hay, hợp đồng mua bán sẽ có hiệu lực ngay từ cuối năm 2012, nhưng Nokia sẽ không chuyển đi mà đàm phán thuê lại trụ sở từ đối tác để hoạt động. Theo suy đoán của giới phân tích, việc bán trụ sở chính tại Phần Lan là nhằm giải quyết nhưng khó khăn trên thị trường điện thoại của Nokia, khi mà thị phần và doanh thu của tụt dốc trong khi Windows Phone chưa đem lại nhiều lợi nhuận. Báo cáo tài chính quý III vừa rồi cho thấy, hãng điện thoại này lỗ tới 1,27 tỷ USD và doanh thu giảm tới 19% so với cùng kỳ năm ngoái. Trước đó khi bán lại trụ sở chính, thương hiệu điện thoại xa xỉ Vertu cũng được Nokia chuyển nhượng lại cho một nhà đầu tư khác và không còn sở hữu nữa. Theo Phạm Anh/ VnExpress