Mỹ mất ngôi trang thương mại điện tử số một về tay Trung Quốc Alibaba vượt qua Amazon và Wallmart.Đại diện của Alibaba, doanh nghiệp thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc, vừa công bố doanh số 10 nghìn tỷ NDT giá trị hàng hoá của công ty chỉ trong năm 2012. Quy đổi ra USD, số liệu này tương đương với 157 tỷ khối lượng tổng hàng hoá (GMV), lớn hơn cả tổng doanh số của 2 đại gia Hoa Kỳ là Amazon và eBay. Chủ tịch Alibaba là Jack Ma cho biết thêm, cho tới thời điểm này, chỉ có duy nhất 2 công ty từng đạt mức giao dịch hàng năm kỷ lục này đó là Wal-Mart và Alibaba. Trong năm nay, công ty đã đạt mức doanh số kỷ lục 3 tỷ USD trong một ngày. Alibaba là một tập đoàn lớn bao gồm Tmall phụ trách quản lý hoạt động thương mại điện tử của hàng ngàn công ty tại Trung Quốc và Taobao Marketplace, một đối thủ tương đương của eBay. Mọi giao dịch của tập đoàn đều được thực hiện thông qua dịch vụ Alipay, bộ phận thanh toán của riêng tập đoàn, với hơn 700 triệu tài khoản đăng ký với đầy đủ thông tin tín dụng. Trong vòng 4 năm qua, công ty đã có những bước phát triển vượt bậc khi mà tầng lớp trung lưu Trung Quốc đang phát triển mạnh. Đến nay, Alibaba đã nắm giữ một phần lớn thị trường thương mại điện tử Trung Quốc. Ngành thương mại điện tử Trung Quốc đã đạt mức phát triển hàng năm 60% tại các thành phố hạng 3 và 4 và gần đây nhất, hơn 5% chi phí bán lẻ của người Trung Quốc, tương đương với 18,39 nghìn tỷ NDT đều được thực hiện thông qua các website thuộc Alibaba. Tuy vậy, CEO và Chủ tịch đương nhiệm Jack Ma lại không quan tâm quá nhiều tới kết quả đã đạt được. Trong một phát biểu chính thức của công ty, Ma khẳng định: “Với đà phát triển này, chúng tôi có nhiều khả năng trong năm tới sở hữu giá trị hàng hoá giao dịch lớn hơn tất cả doanh nghiệp thương mại điện tử của Mỹ gộp lại”. Từ đầu năm 2012 tới nay, công ty vận chuyển tới 60% tổng số lượng hàng hoá tại Trung Quốc, trung bình là 12 triệu gói hàng một ngày. Đây là một sự tiến triển rõ rệt so với con số 8 triệu gói hàng/ ngày trong năm 2011 Alibaba sử dụng GMV, một đơn vị kinh tế tương đương với doanh số bán hàng nhưng bao quát tất cả sản phẩm được bán bởi khách hàng sử dụng cơ sở hạ tầng thương mại điện tử của Alibaba và giao dịch của người tiêu dùng, doanh nghiệp Trung Quốc trên Taobao. Đơn vị này gần tương đương với doanh số bán hàng thô, điểm khác biệt chính giữa chúng là hầu hết mọi lợi nhuận bán hàng đều chỉ có 1 khoản rất nhỏ thuộc về Alibaba. Amazon cũng có các chính sách hỗ trợ người bán tương tự. Ngay cả eBay cũng chỉ thu một khoản phí rất nhỏ đối với mọi món hàng giao dịch trên website. Alibaba dự kiến tập đoàn sẽ đạt được 3 nghìn tỷ NDT tổng giá trị hàng hoá giao dịch trong năm 2017, tương đương với 471 tỷ USD, vượt xa doanh số hiện tại của Wal-Mart là 444 tỷ USD. Doanh số hàng năm của Amazon nằm trong khoản 50-60 tỷ USD, với doanh thu mỗi quý đạt từ 13 tới 15 tỷ USD. Doanh thu của eBay trong năm 2011 là 5 tỷ USD, công ty dự kiến thu lại 8 tỷ USD lợi nhuận trong năm 2012. Thị trường thương mại điện tử Hoa Kỳ đang phân mảng rõ rệt so với Trung Quốc với các công ty đều chiếm thị phần gần tương đương nhau. Yahoo vẫn đang nắm giữ 23% cổ phần của Alibaba sau khi đã Theo T.Vu/Vcamp