2013: Cuộc đổ bộ mạng xã hội lên di động Mạng xã hội sẽ có rất nhiều thay đổi so với năm nay.Liệu Facebook còn tiếp tục thống trị thế giới social nữa không? Liệu việc đầu tư vào social media có giúp doanh nghiệp sinh lời hơn không? Ryan Holmes, CEO của Hootsuite (một công cụ quản lý và đo lường social media) dự đoán về tương lai của social media trong năm tới. 1. Social media tiếp tục phát triển trên nền tảng điện thoại Trong tháng 9, Facebook đã có một tiết lộ mang tính lịch sử trongvăn bảnhàng quý tới Ủy ban chứng khoán và sàn giao dịch Mỹ: “[Chúng tôi] kỳ vọng rằng tốc độ tăng trưởng của việc sử dụng điện thoại sẽvượt quamáy tính cá nhân trong tương lai.” Lượng người truy cập Internet bằng điện thoại sắp vượt qua cách truy cập thông thường vào năm 2015 tại Mỹ, nhưng cú chuyển đổi này xảy ra nhanh hơn trên nền tảng social. Điều này có nghĩa các mạng xã hội dựa trên nền tảng mobile – nhất là các dạng thức liên quan tới hình ảnh như Instagram – cực kỳ có lợi thế (Instagram hiện cónhiều người dùng trên điện thoại hơn Twitter). Còn các mạng xã hội truyền thống phảithay đổi cho phù hợpgiao diện trên điện thoại, trong khi vẫn phải đảm bảo tận dụng được các công nghệ GPS, giao tiếp tầm ngắn NFC (trao đổi thông tin bằng các chạm smartphones vào nhau) và thậm chí là có thể có cả chức năng ambient location (cập nhật thông tin người dùng xung quanh vị trí của bạn nếu có cùng điểm chung hay sở thích nào đó). Vì thế, phát triển các hình thức quảng cáo trên nền tảng điện thoại trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Tìm các nhồi nhét quảng cáo vào màn hình nhỏ xíu của điện thoại quả là mộtthử tháchkhông nhỏ. 2. Quảng cáo phát triển hơn trên nền tảng social Để giải quyết câu đố lợi nhuận từ mobile, các mạng xã hội phải tăng tốc hơn trong năm tới với hình thức quảng cáo social mới. Banner truyền thống và hình thức quảng cáo trực tiếp sẽ giảm đi, bị thay thế bằng hình thức tân tiến hơn như Promoted Tweets và Sponsored Stories. Điều khiến các loại native ads này độc đáo là việc trông chúng không có vẻ gì là giống quảng cáo (mặc dù một số người vẫn phản đối chuyện này). Chúng xuất hiện trong chu trình đọc của người dùng dưới dạng giống như nội dung do người dùng khác tạo ra. Một số người dùng sẽ tương tác làm cho những nội dung quảng cáo này tái xuất hiện trên home, nhờ vậy mà brand có thể tiếp cận với khách hàng một cách rất tự nhiên và gần gũi. Đằng sau tất cả những điều này là concept có tên “hội tụ” – ý tưởng về việc quảng cáo và nội dung thông thường có thể thay thế cho nhau. Ví dụ, một số công ty hiện đã gửi Tweets tới các followers trên các kênh social media. Bằng việc sử dụng các công cụ phân tích để xem nội dung nào được đọc nhiều nhất, họ có thể chọn để quảng bá bài hay nhất với Promoted Tweets, biến các nội dung bình thường thành quảng cáo và tiếp cận tới nhiều khách hàng hơn. 3. Sự tăng trưởng đáng kinh ngạc của các mạng xã hội quốc tế và ngách Tổng người dùng social media được dự đoán sẽtăngchỉ khoảng 4,1% tại Bắc Mỹ vào năm 2013. So với tỷ lệ tăng trưởng 21,1% tại châu Á Thái Bình Dương (bao gồm Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia), 12,6% tại Châu Mỹ La tinh và 23,3% tại Trung Đông và châu Phi. Các mạng xã hội chủ đạo sẽ tiếp tục tác động tới toàn thế giới: Lượng người dùng Facebooktăng 47% chỉ riêng tại châu Mỹ La tinhhồi năm ngoái. Nhưng các mạng xã hội địa phương – nhất là loại dành cho mobile – cũng đang có sự tăng trưởng ngoạn mục. Nền tảng microblogging Sina Weibo giống Twitter của Trung Quốc mới đây đã vượt mức400 triệu người dùng (tăng gần gấp đôi trong một năm), còn đối thủ mới nổi nhưng khá hống hách WeChat cũng đã nắm được 200 triệu người dùng. Trong khi đó, các mạng xã hội ngách với chức năng tập trung hơn vì các đối thủ lớn bỏ qua, sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ tại Bắc Mỹ và toàn thế giới. Instagram chứng kiến sự tăng trưởng thị phần social media tăng17,319%năm nay, trong khi Pinterest tăng 5,124%. Với giới kinh doanh, cần thiết phải bắt kịp với sự bành trướng của mạng xã hội. Nhu cầu về hệ thống quản lý social media được kỳ vọng tăng vào 2013 với các hệ thống theo dõi và hỗ trợ đăng bài cho nhiều mạng xã hội. 4. Social media không còn gói gọn trong phòng marketing nữa Trong năm tới, nhiều công cụ social media sẽ được sử dụng tới – bao gồm mạng xã hội nội bộ, chat trong thời gian thực và wiki – cùng với các ứng dụng quen thuộc dành cho marketing và xây dựng cộng đồng. Hồi năm ngoái, McKinsey (một trong những công ty tư vấn hàng đầu của Mỹ) đã công bố mộtbáo cáotiết lộ giá trị kinh doanh của lĩnh vực social technologies đạt1,3 nghìn tỷ đô lavà đa số đến từ việc nâng cao năng suất hiệu quả làm việc. Social media được ứng dụng vào các phòng ban trong doanh nghiệp như quá trình tuyển chọn ứng viên của phòng nhân sự, hỗ trợ nhóm bán hàng, theo dõi doanh thu của phòng kinh doanh và giúp ban điều hành và phân phối theo dõi chuỗi cung ứng một cách chi tiết. 5. Dữ liệu lớn tăng trưởng nhưng dễ quản lý hơn Social media đã giúp các công ty tiếp cận với luồng thông tin chưa từng có trước đó về khách hàng, các xu hướng tiêu dùng. Thử thách đặt ra là làm sao tận dụng được dữ liệu từ những kẻ khổng lồ như Facebook. Năm sau sẽ chứng kiến sự bùng nổ của phần mềm và công cụ hỗ trợ phân tích lượng thông tin lớn từ social media. Sử dụng cáctrung tâm điều khiển social mediacó thể thu thập các số liệu social trong thời gian thực, từ tweets và like tới cảm xúc của khách hàng, các công ty sẽ có thể nâng cao dịch vụ khách hàng và dự đoán trước hành vi mua sắm trong tương lai và tăng hiệu suất làm việc. Kiểu dữ liệu social này đã được Nestletận dụngđể tăng trải nghiệm khách hàng, GE tận dụng sửa chữa lưới điện, và Wall Street dùng để dự đoán giá cả. 6. Kiến thức về social dần định hình bài bản Một cuộc điều tra mới đây của Havard Business Review cho thấy chỉ 12% công ty đang sử dụng social cảm thấy rằng nó hiệu quả. Với sự bành trước các ứng dụng dành cho doanh nghiệp, cần có sự đào tạo bài bản nếu muốn tối đa hóa hiệu quả. Chỉ biết cách gửi Tweet hay kết bạn với ai đó trên Facebook thôi thì chưa đủ. Năm 2013 tới sẽ có nhiềukhóa họcvề social media tại các trường đại học, cũng như các chương trình MBA về social media. Trong khi đó, các công ty sẽ bắt đầu đầu tư công sức vào việc đào tạo cho nhân viên. Social media sẽ trở thành kỹ năng cơ bản cần phải có trong thời đại kỹ thuật số. Quan trọng nhất là việcđào tạotrong các lĩnh vực nhạy cảm như tài chính hay chăm sóc sức khỏe vừa phải giữ được các chuẩn mực trong khi vẫn tận dụng được lợi thế của social media. TheoFastcompany.