Cơn ác mộng của Microsoft đang tới gần? Windows 8 không thành công như mong đợi. Bing vẫn tiếp tục “đốt tiền.Windows 8 không thành công như mong đợi. Bing vẫn tiếp tục “đốt tiền. Rất có thể “cơn ác mộng” của Microsoft sẽ trở thành sự thực. 1. iPad “ăn” hết thị phần của máy tính cá nhân (PC) Trong quý III của năm 2012, doanh số PC bán ra trên toàn cầu sụt giảm 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Ở Mỹ, doanh số sụt giảm 14%. Người tiêu dùng ngày càng ưa chuộng iPad chính là nguyên nhân lớn dẫn đến tình trạng này. Trong quý vừa qua, Apple đã bán ra 14 triệu chiếc iPad – cao hơn so với con số 13 triệu chiếc PC mà Lenovo bán ra trên thị trường. 2. Số lượng người sử dụng PC chạy hệ điều hành Windows trong công việc sụt giảm Tuy đây không phải là xu hướng phổ biến trong năm 2012, một vài công ty đang thực hiện điều này. Năm nay, ngân hàng Barclays đã cung cấp cho nhân viên 8.500 chiếc iPad nhằm giữ chân họ. Một nghiên cứu mới đây cũng chỉ ra rằng iPhone đã vượt qua RIM để trở thành sự lựa chọn số 1 về smartphone của giới doanh nhân. Vì người tiêu dùng ngày càng cảm thấy dễ chịu và thích thú với các sản phẩm di động phục vụ cho công việc của Apple, Microsoft cũng sẽ phải lo lắng về việc các công ty chuyển từ hệ điều hành Windows sang hệ điều hành Macs. 3. Windows 8 thất bại trước iPad Tuy vẫn còn sớm để khẳng định điều này, hầu hết các số liệu gần đây đều cho thấy Windows 8 đang lép vế trước iPad. Công ty nghiên cứu thị trường NPD cho biết doanh số máy tính bảng chạy hệ điều hành Windows đã giảm 21% trong thời kỳ 1 năm. Trong khi đó, chuyên gia phân tích Gene Munster đến từ hãng nghiên cứu Piper cho biết hôm Black Friday, ông đã có mặt ở cửa hàng của Microft trong 2 tiếng đồng hồ nhưng không hề thấy chiếc Surface nào được bán ra.  Theo báo cáo, Microsoft cũng đã phải cắt giảm 1 nửa số đơn đặt hàng Surface. CEO Steve Ballmer nhận định doanh số bán ra sản phẩm này là “khiêm tốn”. Microsoft phản pháo rằng họ đã bán ra 40 triệu bản Windows 8 có bản quyền và đây là con số vượt trội so với Windows 7 và do đó cũng có khả năng các chuyên gia phân tích đã nhận định sai. 4. Những kỹ sư trung thành bắt đầu rời bỏ Microsoft? Điều này chưa thể được khẳng định chắc chắn. Tuy nhiên,Surface không có ứng dụng truy cập Facebook và đây là một trong những thiếu sót nhận được nhiều lời phàn nàn nhất. Windows Phone có hơn 100.000 ứng dụng trong khi iOS có 700.000 (trong đó 275.000 ứng dụng được thiết kế dành riêng cho iPad).  Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận rằng hãng có hơn 20.000 ứng dụng trong kho ứng dụng Windows app store. Đồng thời, Windows 8 cũng chỉ mới ra mắt được 1 tháng. 5. Windows Phone không giành được ưu thế bất chấp Nokia và RIM gặp rất nhiều khó khăn  Mẫu điện thoại di động mới nhất từ Nokia có thiết kế khá dày và nặng khi so sánh với các sản phẩm của Apple và Samsung. Mặc dù Microsoft đã cố gắng rất nhiều trong 2 năm qua, người tiêu dùng vẫn không mua các sản phẩm của hãng. Dữ liệu mới nhất từ IDC cho thấy Microsoft chỉ chiếm 2% thị phần di động toàn cầu. 6. Office mất ưu thế  Bộ sản phẩm office luôn luôn chiếm ưu thế vượt trội. Tuy nhiên, sản phẩm này chỉ chạy được trên hệ điều hành Microsoft và MAC. Trong khi người dùng ngày càng chuyển sang sử dụng các sản phẩm không chạy hệ điều hành Windows và iPads, các công ty đang tự hỏi tại sao họ lại phải mua bộ sản phẩm Office trong khi sản phẩm này liên tục thay đổi chóng mặt.Mặc dù vậy, Office chắc chắn chưa thể biến mất hoàn toàn. Google đang cố gắng với Docs – sản phẩm giống với Word. Tuy nhiên, các công ty chắc chắn sẽ không từ bỏ Excel. 7. Các hoạt động kinh doanh khác dần suy yếu Nếu như Windows tiếp tục suy giảm cùng với Office, các ứng dụng khác của Microsoft cũng sẽ gặp phải điều tương tự. Các sản phẩm mang tính ứng dụng cao bao gồm Exchange Server để trao đổi email, SharePoint Server phục vụ tương tác, Lync phục vụ gọi nhóm video và tương tác theo thời gian thực, Dynamics cho CRM và kế toán.  Exchange, SharePoint và Dynamics đem lại tổng cộng 1 tỷ USD mỗi năm trong khi Lync là ứng dụng phát triển nhanh nhất của Microsoft. 8. Nền tảng sụp đổ?   Trong suốt thập kỷ vừa qua, mảng kinh doanh tăng trưởng mạnh nhất của Microsoft là các công cụ với doanh số năm ngoái lên đến 7,4 tỷ USD. Điều này là do các ứng dụng của Microsoft (Exchange, SharePoint và Dynamics) đều cần đến những công cụ này. Tuy nhiên, nếu như người dùng không mua các ứng dụng, người ta cũng sẽ không mua nền tảng Microsoft. 9. Microsoft không thể tiếp tục đầu tư vào Xbox Trong 1 năm khá ảm đạm, Xbox đã trở thành điểm sáng lớn của Microsoft. Kinect có công nghệ vượt trội và sản phẩm vẫn bán chạy. Đây là điểm khởi đầu khá tốt để Microsoft thâm nhập vào phòng khách của các gia đình.  Tuy nhiên, với 1 công ty tầm cỡ như Microsoft, Xbox là không đủ. Năm ngoái, Microsoft có thu nhập hoạt động là 21 tỷ USD. Mảng thiết bị giải trí (trong đó có Xbox) chỉ đóng góp doanh thu 364 triệu USD. Đây là tỷ lệ quá nhỏ để có thể “giải cứu” Microsoft nếu như phần còn lại sụp đổ. 10. Microsoft lỗ nặng, Steve Ballmer bị chỉ trích nặng nề  Năm 2012, Microsoft có quỹ thua lỗ đầu tiên kể từ khi trở thành công ty đại chúng vì phải thực hiện bút toán giảm 6,2 tỷ USD cho thương vụ mua lại aQuantive. Nhà đầu tư bắt đầu tỏ ra nghi ngờ. Nếu như Microsoft công bố 1 khoản lỗ thực sự, chắc chắn họ sẽ nổi giận. Tuy nhiên, điều này sẽ không xảy ra trong ngắn hạn. Nhà đầu tư đã kỳ vọng Microsoft sẽ may mắn thoát khỏi viễn cảnh tồi tệ. Họ hi vọng Windows 8 sẽ lấy lại được vị thế, Office và các sản phẩm khác vẫn là những sản phẩm không thể thiếu đối với doanh nghiệp. Windows Phone sẽ thành công, Xbox tiếp tục thống trị phòng khách của các hộ gia đình và những sản phẩm mới sẽ xóa tan những hoài nghi cho rằng Microsoft không thể cải tiến. Thậm chí, người ta hi vọng cuối cùng thì Bing cũng sẽ tạo ra lợi nhuận. Tuy nhiên, mọi thứ trở nên khá khó khăn trong năm nay. Windows 8 không thành công như mong đợi. Bing vẫn tiếp tục “đốt tiền. Rất có thể “cơn ác mộng” của Microsoft sẽ trở thành sự thực.