Trang web tìm kiếm Việt tự tin sẽ sánh vai cùng Google Giấc mơ công cụ tìm kiếm Việt vẫn chưa dứt?Xuất hiện tại chương trình giao lưu và toạ đàm với chủ đề "Internet - Cánh cửa tương lai", nữ giám đốc xinh đẹp của Công ty Cổ phần Mạng Tầm Nhìn mới, bà Aigerim Zhangozina đã chia sẻ nhiều thông tin thú vị về một công cụ tìm kiếm thuần Việt, ra đời vào đúng dịp kỷ niệm 15 Internet tại Việt Nam. - Phóng viên:Xin hỏi bà, ý tưởng xây dựng mạng tìm kiếm wada.vn là từ đâu ? Bà Aigerim Zhangozina:Mục đích xây mạng tìm kiếm wada.vn là để cung cấp cho người Việt sự độc lập về công nghệ số. Một số quốc gia trên thế giới như Hàn Quốc, Nga, CH Czech, các quốc gia có hệ thống ngôn ngữ rất phức tạp cũng đã thắng thế trước “những chàng trai lớn” như Google hay Yahoo bằng các trang mạng tìm kiếm của riêng mình như Naver, Yandex hay Ceznam. Họ đã tập trung nỗ lực để địa phương hóa và thấu hiểu ngôn ngữ địa phương. WADA đang làm những điều tương tự - tìm kiếm theo ngôn ngữ thuần Việt. -Ra đời trong bối cảnh các công cụ tìm kiếm đã rất phổ biến, đặc biệt là người khổng lồ Google, vậy WADA có lợi thế gì so với các đối thủ cạnh tranh? Google dành cho tất cả công dân mạng trên toàn thế giới, còn WADA chỉ dành cho người Việt Nam. Ngôn ngữ tiếng Việt rất hay nhưng cũng rất phức tạp, đó là lý do vì sao chúng tôi áp dụng các công nghệ ngôn ngữ để nhận diện chính xác những gì người dùng đang tìm kiếm. Với WADA, bạn có thể đưa nội dung cần tìm kiếm lên thanh công cụ tìm kiếm mà không cần gõ dấu, WADA sẽ tự động nhận diện các dấu của từ và đưa ra những kết quả chính xác nhất. Ngoài ra, WADA không chỉ là trang web tìm kiếm, chúng tôi còn cung cấp một số dịch vụ khác mà Google không có. Ví dụ như danh mục web của chúng tôi chứa 40.000 website được chọn lọc một cách kỹ lưỡng với nội dung tiếng Việt, giúp người dùng, ngay cả những người dùng chưa có kinh nghiệm có thể tìm kiếm thông tin một cách nhanh chóng. Hơn nữa, chúng tôi còn có mục tin tức tổng hợp cho phép người dùng đọc tất cả các tin tức từ tất cả các nguồn tin. Thêm vào đó, một tính năng độc nhất của WADA dựa trên các công nghệ thông minh sẽ sớm được “trình làng”, khiến WADA trở nên hoàn toàn khác biệt. - Xét về hiệu quả kinh doanh, công ty kỳ vọng gì vào mạng tìm kiếm Wada.vn ? Mạng tìm kiếm này liệu có thể giúp gì cho các doanh nghiệp của Việt Nam trong lĩnh vực kinh doanh ? WADA sẽ cung cấp hệ thống quảng cáo trực tuyến được phát triển đặc biệt cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Nếu bạn muốn quảng bá thương hiệu công ty, sản phẩm và dịch vụ của mình – bạn không cần phải chi quá nhiều tiền vào các dịch vụ marketing truyền thống, bạn cũng không cần phải thông thạo trong lĩnh vực IT hay marketing. Tất cả những gì bạn cần làm – chỉ là nhập số điện thoại di động hay thông tin quảng cáo của bạn lên hệ thống của chúng tôi! Hệ thống quảng cáo của WADA sẽ giúp các doanh nhân ở Việt Nam hướng tới người dùng trực tuyến một cách hiệu quả.   - Là một phụ huynh, tôi rất đau đầu trong việc kiểm soát, định hướng cho con cái trong môi trường internet. Liệu Wada có biện pháp nào để hỗ trợ phụ huynh trong việc ngăn chặn con cái tìm kiếm, truy cập các trang web có nội dung xấu hay không? Đây là một câu hỏi rất quan trọng. Hiện nay, mọi thông tin đều sẵn có trên mạng khiến cho tất cả mọi người có thể dễ dàng tiếp cận, kể cả trẻ em. Chính vì thế WADA sẽ cung cấp tính năng Internet an toàn cho trẻ nhỏ và trẻ vị thành niên bằng công nghệ lọc thông tin “người lớn”, cho phép các bậc phụ huynh có thể kiểm soát một cách chặt chẽ các nội dung tìm kiếm của trẻ - bạn nên sử dụng WADA như một công cụ tìm kiếm mặc định trên trình duyệt web của máy tính của gia đình và sau đó vào trang WADA – phía góc phải trên cùng của phần Settings và click “Bo loc noi dung khieu dam” – và chọn “chặn hoàn toàn” khi đó, nội dung tìm kiếm của bạn sẽ thực sự an toàn. - Wada.vn sẽ làm gì để có thể cạnh tranh được với các công cụ tìm kiếm khác, đặc biệt là Google tại Việt Nam?  Các thử nghiệm của chúng tôi cho thấy WADA gần như có thể cạnh tranh với Google về chất lượng tìm kiếm, tuy nhiên vì người dùng đã quen thuộc với Google từ nhiều năm trước, nên chúng tôi sẽ cần thêm thời gian để chứng minh về những điều thú vị “made in Vietnam”. WADA sẽ sớmtrở thành một công cụ tìm kiếm quen thuộc của người Việt. Mặc dù chúng tôi mới đưa trang tìm kiếm WADA vào hoạt động một vài tháng, nhưng đến thời điểm này, mỗi tháng chúng tôi đã đón nhận khoảng 1 triệu người truy cập tìm kiếm thông tin. Chúng tôi đạt được con số này chỉ bằng các công nghệ marketing trực tuyến. Sắp tới, chúng tôi sẽ sớm khởi động chiến dịch truyền thông mạnh mẽ hơn, thú vị hơn, vui nhộn hơn để thu hút thêm nhiều người dùng. - Xin cảm ơn bà !