Amazon nên thâu tóm Groupon Mức giá không thể hời hơn.Vào tháng trước Amazon đã công bố ghi lỗ 169 triệu USD vào khoản đầu tư 175 triệu USD của công ty này vào đối thủ thứ 2 thị trường, Living Social.   Hành động của Amazon như một đòn giáng mạnh vào tương lai của ngành bán phiếu giảm giá Groupon. Và giờ đây, các nhà phân tích giảm dự đoán về giá cổ phiếu của Groupon xuống chỉ còn 2 USD, và mã cổ phiếu GRPN này đang bị đánh giá ở mức “nên bán”. Giá cổ phiếu Groupon hiện đang thấp nhất trong lịch sử, chỉ còn dưới 3 USD sau báo cáo tài chính quý 3 đầy tin xấu.   Doanh thu của Groupon chỉ còn là 569 triệu USD trong quý vừa rồi, thấp hơn so với mức dự đoán là 590 triệu USD. Lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu chỉ còn lại 3cent. CSOI (lợi nhuận điều hành sau khi trừ các chi phí marketing và tìm kiếm khách hàng mới) chỉ còn lại 55 triệu USD.   Cổ phiếu của Groupon chỉ còn 85% giá trị so với mức giá 20 USD lúc IPO vào năm trước . Hãng này cũng vừa cắt giảm một số lượng nhỏ nhân sự: 80 người trong số hơn 10.000 nhân viên trên toàn thế giới.   Nhưng gã khổng lồ thương mại điện tử Amazon nên thâu tóm ngay Groupon, bởi giá của công ty này đã ở mức thấp nhất có thể. Hiện tại giá trị thị trường của Groupon chỉ còn lại chưa đến 2 tỷ USD. Một mức giá quá hời cho Amazon so với những gì mà công ty Groupon đem lại.   Mua được Groupon, Amazon trước mắt sẽ không lo về việc phải bù lỗ cho hãng này mà còn thu được rất nhiều. Bởi theo báo cáo tài chính quý mới nhất của Groupon, hãng này vẫn đang có lợi nhuận, dù là rất ít. Và với mô hình kinh doanh của mình, hãng đang duy trì dòng tiền dương cực lớn, lên tới 1,2 tỷ USD tiền mặt.   Groupon còn mang lại cho Amazon chi nhánh ở hàng trăm thành phố tại 48 quốc gia. Các cơ sở này là một nguồn lực cực kỳ đáng giá cho Amazon để tăng sức mạnh tại các thị trường quốc tế mà hãng mở rộng, cũng như đội ngũ giao hàng và các cơ sở vật chất về kho bãi, vận chuyển hàng hóa.   Ngoài ra, Groupon còn đang lưu trữ một lượng cực lớn thông tin khách hàng, lịch sử mua hàng và các sở thích, địa điểm của các khách hàng. Còn gì tuyệt vời hơn cho một trang web bán hàng trực tuyến như Amazon ngoài nguồn dữ liệu này. Ví như Amazon có thể gửi tới email những khách hàng đã mua chiếc Samsung Galaxy S II vào đợt giảm giá tháng 10 một danh sách các phụ kiện và ứng dụng cho chiếc điện thoại này.   Dù ngày càng nhiều bình luận trong giới công nghệ cho rằng mô hình Groupon sẽ khó lòng tồn tại, thì việc Amazon sở hữu cả hai công ty lớn nhất trên thị trường này cũng không gây ảnh hưởng gì xấu tới hãng. Mà ngược lại, cùng với việc nắm giữ một dòng tiền dương lớn, hãng có thể tiếp tục nghiên cứu những sản phẩm và mô hình doanh thu mới cho mô hình Groupon để tiến hành kiếm tiền cho mô hình này. Hoặc, không quan tâm nhiều tới việc phải “hồi sinh” Groupon mà tập trung vào việc kiếm tiền từ nguồn lực và cơ sở dữ liệu khổng lồ của 2 startup này.