Nokia sắp có nhiều nhạc chuông cổ điển mới Có 25 nhạc chuông mới.Nokia gặp khó khăn và phảibán cả trụ sở chính ở Phần Lan  Đại diện hãng này cho hay họ quyết định thực hiện điều trên sau khi một khảo sát chỉ ra rằng nhạc chuông cổ điển đứng thứ hai trong số các loại nhạc được người dùng ưa chuộng. 25 bản nhạc được sáng tác bởi các chuyên gia về âm thanh, dưới sự trợ giúp của công ty Epic Sound,tại trụ sở Nokia trước khi đượcBratislava Symphony Orchestra trình diễn và thu âm. Một số tác phẩm đã được đưa vào hai mẫu smartphone mới nhất là Lumia 920 và 820, số còn lại sẽ được cài sẵn trong các thế hệ điện thoại sắp tới của hãng Phần Lan. "Rất nhiều nỗ lực và ý tưởng mới được đưa vào trong smartphone, không chỉ là về phần cứng mà còn là thiết kế và trải nghiệm người dùng trên thiết bị", đại diện Nokia chia sẻ. TheoChâu An/ VnExpress