Điểm mạnh nhất của hệ sinh thái Apple rất dễ bị phá vỡ Bạn dùng iPhone vì kho ứng dụng phong phú?Thế nhưng, cũng có không ít con số khiến người dùng phải giật mình như   Thêm nữa, đối thủ Google có tới 800.000 ứng dụng. Và đối thủ này đang tăng tốc rất nhanh chóng trên đà đuổi kịp Apple. Chỉ trong vòng 5 tháng, tốc độ tăng trưởng lượt tải của Google Play là 48%, trong khi tốc độ của AppStore chỉ tăng trưởng được 3,3%. Google vừa chào mừng lượt tải thứ 25 tỷ vào tháng 10 năm nay.   Các lập trình viên cũng bị làm khó việc phát triển ứng dụng trên iOS. Để có thể lập trình tốt các ứng dụng chạy trên iPhone, iPad, các lập trình viên bắt buộc phải trang bị máy Mac mới có thể lập trình.   Việc lập trình ứng dụng trên iOS cũng khó hơn hẳn trên Android và Windows Phone. Theo lời một vài nhà phát triển ứng dụng từng có kinh nghiệm phát triển trên cả Windows Phone, Android và iOS, thì nền tảng của Microsoft dễ lập trình nhất. Nếu so sánh, phát triển một ứng dụng trên iOS khó gấp 5 lần, và ứng dụng trên Android khó gấp 10 lần.   Cơ hội để cho 2 nền tảng Windows Phone và Android có thể vượt qua thế mạnh về kho ứng dụng của hệ sinh thái iOS là rất lớn. Đặc biệt là khi các sản phẩm hot như Samsung Galaxy Note II hay Nokia Lumia 920 ra mắt liên tục, làm mờ đi các dòng iPhone của Apple.