Zenfone 5 sắp về Việt Nam, giá dưới 10 triệu đồng Zenfone 5 cũng có màn hình "tai thỏ" theo trào lưu, chip xử lý Snapdragon 636, camera kép với góc chụp siêu rộng và tai nghe hi-res đi kèm.Là mẫu smartphone chạy Android có màn hình "tai thỏ" ra mắt toàn cầu sớm nhất, nhưng Zenfone 5 lại về Việt Nam chậm hơn so với Huawei Nova 3e hay Vivo V9. Theo đại diện Asus, model chuẩn bị bán ở thị trường trong nước sẽ là bản dùng bộ nhớ RAM 4 GB và có hai màu để lựa chọn là ánh xanh và ánh hồng. Zenfone 5 sở hữu màn hình Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Máy cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X, là vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tuy nhiên, thay vì dùng công nghệ OLED như Apple, điện thoại của Asus là tấm nền IPS LCD hỗ trợ 100% dải màu DCI-P3. Thử nghiệm thực tế cho thấy khả năng hiển thị của máy tốt, màu sắc rực rỡ hơn so với iPhone X. Màn hình tràn viền phía trên nhưng ở mép dưới vẫn thừa ra một khoảng không gian giống Galaxy S9 của Samsung. So với phiên bản demo xuất hiện cuối tháng 3, bản chính thức của Zenfone 5 đã hoàn thiện về phần mềm. Trong đó, đáng chú ý nhất là việc bỏ ba phím cơ bản bên dưới, thay thế hoàn toàn bằng cử chỉ vuốt, gần giống với Android P mới ra mắt. Cách sử dụng cũng là vuốt từ giữa lên để về màn hình chính và bên trái là quay lại, bên phải để mở đa nhiệm. Thao tác nhận chính xác, không bị lẫn giữa 3 tính năng nhưng vẫn còn độ delay nhỏ. Zenfone 5 vẫn sử dụng kiểu họa tiết hướng tâm đặc trưng. Khi cầm thực tế, bề mặt sau khá bóng thay vì cho cảm giác sần như nhìn qua ảnh. Máy vẫn bám dính mồ hôi dù khó phát hiện hơn bề mặt kính như trên iPhone X hay Galaxy S9. Phần thiết kế nối giữa mặt lưng và cạnh bo cong ở bên chưa cho trải nghiệm tốt nhất. Khi cầm, có cảm giác hơi cấn nhẹ tại các vị trí này. Camera kép cũng xuất hiện trên bộ đôi Android mới của Asus, trong đó cảm biến chính là loại 12 megapixel với ống kính f/1.4. Camera thứ hai là loại góc rộng thay vì tele để chụp chân dung như iPhone X, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh. Theo đại diện Asus, camera sẽ tốt lên theo thời gian sử dụng nhưng máy không dựa vào dữ liệu, thói quen người dùng mà từ thự viện ảnh công cộng từ Google. Phím tăng giảm âm lượng và nguồn ở cạnh bên.Asus tích hợp cho Zenfone 5 bộ xử lý Snapdragon 636, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB, pin dung lượng 3.300 mAh. Máy có cấu hình nhỉnh hơn một chút so với đối thủ lớn nhất tại Trung Quốc là Vivo V9. Model của Vivo dùng chip Snapdragon 626, pin 3.260 mAh nhưng cùng bộ nhớ RAM và bộ nhớ trong. Zenfone 5 bản 2018 chuyển sang dùng cổng Type-C mới, hỗ trợ sạc nhanh BoostMaster & AI Charging. Thiết bị vẫn giữ lại cổng 3,5 mm. Ở hầu hết giao diện phần mềm, duyệt web, máy đều hiển thị toàn khung bên dưới nhưng phần trên là một dài đen, che đi phần "tai thỏ". Camera trước của máy hỗ trợ selfie với độ phân giải 8 megapixel, f/2.0, góc rộng 84 độ. Camera này cũng hỗ trợ nhận diện khuôn mặt nhưng không cao cấp như FaceID với cảm biến hồng ngoại, 3D. Zenfone 5 đọ "tai thỏ" với iPhone X. Trong đó, phần diện tích màn hình bị hụt ở di động của Asus ít hơn so với iPhone X. Hãng điện thoại Đài Loan cũng chọn cách bố trí thông báo, pin, giờ gần giống Appe.Phần cạnh viền phía trên của hai máy mỏng tương đương nhau. Tuy nhiên, khi nhìn thực tế, phần vuốt tròn ra cạnh của iPhone X tỏ ra mềm mại hơn. Ngoài sạc, cáp tai nghe đi kèm, Zenfone 5 trang bị thêm cả tai nghe chất lượng cao hi-res, điều hiếm thấy với các model tầm trung cận cao cấp. Giá bán Zenfone 5 tại Việt Nam sẽ dưới 10 triệu đồng và Việt Nam là một trong những thị trường có giá bán tốt nhất thế giới. Một số nước đã bán máy khoảng 9 đến 12 triệu đồng.