Microsoft Office 2013 ra mắt cho khách hàng doanh nghiệp trước Khách hàng cá nhân sẽ được sở hữu vào đầu năm sau.Tập đoàn Microsoft vừa thông báo: khách hàng là doanh nghiệp trên toàn cầu có thể triển khai bộ Office mới, bao gồm Office 2013, Exchange Server 2013, Lync Server 2013, SharePoint Server 2013, Project 2013 và Visio 2013.. thông qua chương trình cấp phép Microsoft số lượng lớn (Microsoft Volume Licensing). Việc bán Microsoft Office mới tại các cửa hàng và kênh online dự kiến sẽ được triển khai vào Quý 1- 2013. Bộ Microsoft Office mới giúp khách hàng có được một bộ công cụ giải pháp năng suất toàn diện, hỗ trợ khả năng làm việc tốt nhất, hòa hợp với mọi dịch vụ và thiết bị. Kể từ thời điểm Microsoft Office mới được thử nghiệm tại thị trường qua phiên bản Customer Preview vào tháng 7/2013, cho đến khi phiên bản RTM ra mắt vào tháng 10/2013, Microsoft đã nhận được rất nhiều các phản hồi giá trị và tích cực để có thể hoàn thiện phiên bản chính thức hiện thời. Dưới đây là một số các đột phá của bộ Microsoft Office mới: - Bộ Microsoft Office mới làm việc uyển chuyển với cảm ứng, bút stylus, chuột hay bàn phím để giúp người dùng có một trải nghiệm năng suất đỉnh cao. -Bộ Microsoft Office mới đưa ra các cập nhật thời gian thực với mạng xã hội cho người dùng, từ tài liệu cho đến hội thoại, đưa đến hội thoại video HD với độ sắc nét cao, chia sẻ các định dạng tài liệu khác như sổ ghi chép và bảng trắng ảo (notebooks và virtual whiteboards). - Bộ Microsoft Office mới cũng là phiên bản điện toán đám mây kết hợp cùng với Skydrive.