Lỗi 'chấm đen chết chóc' đang làm tê liệt iPhone, iPad Người dùng chỉ cần bấm vào xem tin nhắn là máy lập tức bị treo ứng dụng và không thể tiếp tục mở ngay cả khi đã khởi động lại.Lỗi chấm đen trên iOS nghiêm trọng hơn nhiều so với Android. Đầu tuần này, ứng dụng Whatsapp trên điện thoại Android gặp rắc rối với biểu tượng cảm xúc hình chấm đen. Một người dùng bình thường chỉ cần gửi tin nhắn kèm biểu tượng này sẽ khiến ứng dụng nhắn tin miễn phí trên máy nhận được bị "đơ" hoàn toàn. Theo Tuy nhiên, lỗi chấm đen chết chóc (Black dot of death) được cho là nghiêm trọng hơn rất nhiều trên hệ điều hành iOS. Người dùng điện thoại Android phải bấm vào tin nhắn, bấm vào hình chấm đen mới khiến ứng dụng bị "đơ". Khi gặp tình trạng này, chỉ cần thoát ra màn hình chính và tắt ứng dụng. Tuy nhiên, trên iPhone và iPad, chỉ cần nhận tin nhắn dạng này và bấm vào xem, máy đã bị treo cứng dù chưa kịp chạm vào biểu tượng chấm đen. Lỗi trên iOS nghiêm trọng tới mức người dùng không thể khắc phục sự cố theo cách bình thường. Kể cả khi tắt ứng dụng hoặc khởi động lại máy, mỗi khi vào lại ứng dụng tin nhắn, máy vẫn bị "đơ". Nếu tin nhắn được gửi đến dưới dạng iMessage, người dùng có thể xóa tin nhắn này trên thiết bị khác (không bấm vào xem) để thiết bị cũ hoạt động bình thường.  Apple chắc chắn sẽ có bản sửa lỗi sớm dành cho iOS nhưng hiện lỗi chấm đen xuất hiện trên tất cả các thiết bị chạy iOS bản mới nhất. Người dùng cần cẩn trọng khi nhận được các tin nhắn dạng này.