Samsung - Câu chuyện thành công và 12 tỷ USD tiền quảng cáo Quảng cáo cực mạnh để giành thị phần.Một điều kỳ lạ là cho dù sản phẩm bán rất chạy, mức giá cũng chẳng phải là thấp nhưng tỷ lệ lợi nhuận biên Samsung thu về là rất thấp, nếu so với các đối thủ khác. Lợi nhuận biên từ hoạt động sản xuất điện thoại của Samsung chỉ là 17%, một con số rất nhỏ nếu so với các đối thủ tên tuổi khác. Cụ thể, RIM đạt mức lợi nhuận biên lên tới 30% trong khi con số này của Nokia là 25%, còn Apple, lợi nhuận biên từ việc sản xuất iPhone là cỡ khoảng 40%. Một con số khác cho dù doanh thu từ điện thoại và thị phần rất lớn nhưng tổng lợi nhuận của Samsung thậm chí chưa bằng một nửa Apple. Và Samsung chắc chắn còn tiếp tục rót thêm tiền cho quảng cáo và truyền thông sản phẩm trong tương lai. Dedieu thậm chí so sánh Samsung với Coca Cola. Samsung đang dành nhiều tiền quảng cáo hơn cả Coca, một hãng mà chi phí chủ yếu là dành cho hoạt động marketing.