Apple mất bằng sáng chế cảm ứng đa điểm? Cơ quan quản lý của Mỹ vừa phán rằng 20 lời tuyên bố sở hữu bằng sáng chế về cảm ứng đa điểm của Apple từ trước tới nay đều vô hiệu,Đây bị coi là tin xấu đối với nhà sản xuất iPhone, iPad bởi hãng này từng sử dụng bằng sáng chế này để chống lại nhiều công ty ở các toà án khác nhau. Đây là lần thứ hai Apple bị từ chối cấp bằng sáng chế về công nghệ cảm ứng đa điểm. Trước đó, hãng này từng bị cơ quan quản lý của Mỹ từ chối và xin xem xét lại quyết định vào năm 2010 nhưng không thành. Tuy vậy, nhà sản xuất iPhone, iPad vẫn có thể tiếp tục cố giành lại bằng sáng chế cảm ứng đa điểm trong thời gian tới. Bằng sáng chế cảm ứng đa điểm (còn có nickname là bằng sáng chế Steve Jobs) có mã số 7.479.949 trong danh sách bằng sáng chế của Mỹ, có liên quan đến giao diện, phương thức hoạt động của đồ hoạ trên các thiết bị cảm ứng nhằm thực hiện lệnh do tay người dùng đưa ra. Theo Thanh Tùng/ VnExpress