Video quảng cáo của Samsung được xem nhiều nhất năm Nổi tiếng vì đá đểu Apple.Visible Measures vừa công bố Top 10 video quảng cáo công nghệ phổ biến nhất trong năm 2012 và đoạn phim quảng cáo điện thoại Galaxy S III với nội dung mỉa mai các fan đang xếp hàng chờ mua iPhone 5 lại chiếm vị trí số 1 trên bảng xếp hạng này. Đáng chú ý hơn nữa là Samsung có tới 4 trong số 10 đoạn phim quảng cáo được xem nhiều nhất của năm 2012 này và ba trong số đó thuộc top 5. Đoạn video quảng cáo Galaxy S III có tên "The Next Big Thing is Already Here" chiếm giữ vị trí đầu tiên của bảng xếp hạng, trong đó, Samsung mỉa mai một cách hài hước những fan hâm mộ "Quả táo" đang tốn thời gian, công sức xếp hàng chờ mua iPhone 5 của Apple mặc dù trên thị trường đã có Galaxy S III với nhiều tính năng vượt trội hơn hẳn. Đoạn video quảng cáo này đã thu hút được hơn 1 triệu lượt xem trên kênh YouTube của Samsung chỉ trong vòng 1 ngày. Theo Visible Measures, đoạn video đã đạt được 71,8 triệu lượt xem chỉ trong vòng 3 tháng kể từ ngày được đăng tải.Ngoài ra, đoạn video có tên "LeBron's Day" của Samsung nhằm quảng cáo cho điện thoại Galaxy Note xếp ở vị trí thứ 3 với hơn 40 triệu lượt xem. Đoạn video quảng cáo Galaxy Note 10.1 và đoạn video quảng cáo cho màn ra mắt toàn cầu của Galaxy Note II lần lượt chiếm giữ vị trí thứ 4 (22,9 triệu lượt xem) và thứ 8 (16,3 triệu lượt xem) trên bảng xếp hạng. Đứng sau đoạn video quảng cáo cho Galaxy S III của Samsung là video quảng cáo mang tên "The Beauty Inside" của Intel và Toshiba với 54,4 triệu lượt xem. Google giành lấy vị trí thứ 5 và thứ 9 với quảng cáo Project Glass và Google Nexus 7. Video mang tên "So Real It's Scary" của LG xếp thứ 7 trong khi video quảng cáo hé lộ máy tính bảng Surface của Microsoft đứng cuối danh sách này. Trong khi đó, Apple từng có quảng cáo công nghệ được xem nhiều nhất trong năm 2011 với thông điệp giới thiệu iPhone 4S lại chỉ kiếm được một vị trí trên bảng xếp hạng trong năm nay và thậm chí không vào nổi top 5. Video quảng cáo "Giới thiệu iPhone 5" của Apple chỉ thu hút được 18 triệu lượt xem và xếp ở vị trí thứ 6. Theo Visible Measures, để duy trì sự cạnh tranh về video quảng cáo trong năm 2013, Apple sẽ cần phải suy nghĩ lại chiến lược video của mình bởi lượt xem trung bình trên mỗi chiến dịch quảng cáo của Apple đã giảm tới 11% xuống 4,4 triệu trong năm nay.