Amazon Appstore tăng 500% lượt tải Amazon đang dần trở thành một đối thủ cạnh tranh đáng ngại với Apple và các "đồng minh" Android trên thị trường máy tính bảngAmazon đang dần trở thành một đối thủ cạnh tranh đáng ngại với Apple và các "đồng minh" Android trên thị trường máy tính bảng, điều đó được minh chứng bằng sự thành công của Amazon Appstore trong thời gian qua. Vào thứ 6, ngày 7/12, Amazon đã có một thông báo về việc ra mắt công cụ "A/B Testing" trên Appstore của mình. Trong thông báo đó, Amazon đã đưa ra một số thống kê rất đáng chú ý về hoạt động của Amazon Appstore. Amazon cho biết, trong năm qua, số lượt tải về của các ứng dụng từ kho ứng dụng trực tuyến của công ty đã ghi nhận mức tăng trưởng 500%, đây là một con số rất ấn tượng. Bên cạnh đó, số lượng các ứng dụng sử dụng nền tảng GameCircle (một nền tảng chơi game tập trung của Amazon) đã tăng gấp đôi. Số lượng các nhà phát triển sử dụng nền tảng In-App Purchasing của Amazon đã tăng này đã tăng gấp đôi trong Q3/2012, có tới 23 trong 25 ứng dụng hàng đầu trên Amazon Appstore sử dụng nền tảng này. Sự thành công của Amazon Appstore có đóng góp hết sức to lớn từ doanh số bán hàng của Kindle Fire. Với 21% thị phần máy tính bảng tại thị trường Mỹ, Kindle Fire đưa một lượng khách hàng khổng lồ đến với Amazon, và đem lại thành công cho Amazon Appstore. Những thống kê này càng cho thấy sự đúng đắn của Amazon trong chiến lược "bán ứng dụng thay vì bán thiết bị". Các nhà phân tích đều hi vọng Amazon sẽ tiếp tục công bố những số liệu kinh doanh ấn tượng trong thời gian tới.