Intel Products Việt Nam nhận giải thưởng doanh nghiệp xuất sắc Do Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ trao tặngHôm nay, ngày 7.12, Intel Products Việt Nam đã công bố giải thưởng Doanh nghiệp xuất sắc năm 2012 (Award for Corporate Excellence – ACE) do bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ trao tặng. Đây là giải thưởng của bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ dành cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ đang hoạt động tại các quốc gia trên thế giới. Vượt qua 81 đề cử từ cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ khắp nơi trên thế giới, lần đầu tiên Intel Products Việt Nam giành giải thưởng ACE. Buổi lễ trao giải thưởng chính thức đã được tổ chức vào ngày 28.11.2012 tại thủ đô Washington D.C. của Hoa Kỳ. Tháng 2.2006, Intel nhận giấy phép đầu tư. Tháng 6.2010, nhà máy kiểm tra và đóng gói chipset (Assembly and Test Manufacturing – ATM) của Intel tại khu công nghệ cao TP.HCM hoạt động. Kể từ khi hoạt động cho đến nay, nhà máy Intel Products Việt Nam đã sản xuất khoảng 130 triệu chipset.