Apple và Google hợp tác mua bằng sáng chế của Kodak Kodak lại tiếp tục bị "xẻ thịt".Hai công ty đang gầm ghè nhau ở thị trường smartphone này hợp tác sau khi đã từng kình địch nhau để mua lại khoảng 1.100 bằng sáng chế của Kodak vào mùa hè năm nay.   Sự hợp tác này cũng không có nhiều ý nghĩa, bởi nó cho phép các đối thủ có thể trung lập hóa các bằng sáng chế vi phạm.   Liên minh bao gồm Apple, Microsoft, RIM đã từng mua của hãng Nortel Networks 6.000 bằng sáng chế, trị giá 4,5 tỷ USD vào năm trước. Google mua hụt khi chỉ đặt giá đấu là 900 triệu USD.   Nhóm mà Apple dẫn đầu vào mùa hè bao gồm Microsoft và Intellectual Ventures Management, trong khi đó, nhóm của Google bao gồm RPX Corp và một số nhà sản xuất điện thoại Android châu Á.   Các hãng có liên quan đều từ chối bình luận về thông tin trên.   Trước đó, tờ Wall Street Journal cũng cho hay Kodak đã được một liên minh trả 500 triệu USD cho kho bằng sáng chế điện tử.   Trong một báo cáo tháng trước, Kodak cho biết hãng sẽ thu được 830 triệu USD, dựa trên việc ít nhất sẽ bán được kho bằng sáng chế điện tử giá 500 triệu USD.   Hãng máy ảnh 132 năm tuổi này đã Tham khảo: BusinessInsider