Nokia X màn hình tai thỏ lộ cấu hình chi tiết Thông số kỹ thuật xuất hiện trên TENAA cho thấy Nokia X là một sản phẩm được HMD Global hướng đến phân khúc tầm trung.TENAA - Cơ quan chuyên cấp giấy chứng nhận thiết bị viễn thông Trung Quốc - đã đăng hình ảnh và thông số kỹ thuật của thiết bị mang tên mã TA-1099. Dựa trên đặc tả kỹ thuật, Nokia X có thiết kế tràn viền và màn hình "tai thỏ". Cụ thể, smartphone mới được trang bị màn hình 5,8 inch, tấm nền LCD có độ phân giải FHD+ (2.280 x 1.080 pixel). Một số hình ảnh xuất hiện trước đây cho thấy, nhiều khả năng HMD Global sẽ lần đầu tiên đưa màn hình "tai thỏ" lên Nokia X. Các thông số cho thấy Nokia X hướng đến phân khúc tầm trung, với vi xử lý 8 lõi tốc độ 1,8 GHz (có thể là Qualcomm Snapdragon 636), tùy chọn RAM 3GB, 4GB hoặc 6GB, bộ nhớ trong 32 GB, chạy Android 8.1 trên nguồn pin 3.000 mAh. Máy có camera kép 16 megapixel phía sau, chưa rõ độ phân giải của camera trước. Nokia X có thể được bán ra với tùy chọn màu sắc xanh dương, đen và bạc. Trước đó, một số thông tin cho rằng máy có giá 250 USD.