Apple Map lọt top 20 sản phẩm "ngớ ngẩn nhất năm" Một sản phẩm thất bại thảm hại.Tạp chí Mad vừa công bố danh sách 20 nhân vật, sự kiện và sản phẩm "ngớ ngấn nhất" năm 2012, trong đó dịch vụ bản đồ số của Apple (Apple Maps) cũng "được cất nhắc" một vị trí. Những hình ảnh méo mó thu được qua dịch vụ bản đồ số của Apple. Dịch vụ bản đồ do chính tay các kỹ sư của Apple phát triển đã được giới thiệu tới người dùng iPhone và iPad trong dịp ra mắt nền tảng di động iOS 6. Đây được xem là một đột phá mới của Apple trong kế hoạch giảm bớt sức ảnh hưởng của dịch vụ tương tự do Google cung cấp. Apple tin rằng việc nắm quyền kiểm soát thị trường bản đồ sẽ giúp hãng bán được nhiều thiết bị hơn. Tuy nhiên, ngay sau khi ra mắt sản phẩm mới, Apple Maps nhanh chóng nhận được vô số lời chỉ trích, do có nhiều lỗi địa lý, thiếu thông tin và tính năng cần thiết. Trên thực tế, hình ảnh đồ họa của Apple Maps rất đáng ngợi khen, nhưng chỉ có mỗi đồ họa không thôi thì chưa đủ. Nhiều chuyên gia còn cho rằng, nếu hoàn toàn dựa vào công cụ này, người ta chắc chắn sẽ đi lạc đường. Một số người dùng Internet còn tạo ra một trang blog mang tên "The Amazing iOS 6 Maps" để chuyên đăng những lỗi không đáng có của dịch vụ bản đồ Apple Maps. Nhiều bức hình ở đây cho thấy thị trấn Leknes ở Nauy lại nằm ở giữa biển Nauy. Còn toàn bộ trung tâm thành phố Stratford-upon-Avon, nơi sinh của đại thi hào William Shakespeare, được gán nhãn cho một bệnh viện. Sau khi iPhone 5 lên kệ không lâu, CEO Apple đã đăng tải một bức thư trên trang web của công ty, thừa nhận dịch vụ Maps của Apple có sai sót và gửi lời xin lỗi tới tất cả người dùng. Thậm chí ông còn đưa ra lời khuyên đối với khách hàng là, trong khi chờ đợi Apple sửa chữa ứng dụng này, thì hãy tải các ứng dụng bản đồ khác có trên mạng Internet, kể cả bản đồ của đối thủ Google. Apple Maps không chỉ trở thành trò cười cho giới công nghệ quốc tế, mà còn khiến cho hai quan chức hàng đầu của “quả táo” ra đi, đó là Phó chủ tịch Scott Forstall phụ trách iOS và lãnh đạo nhóm phát triển Apple Maps Richard Williamson. Người thay Forstall, Eddie Cue được cho là đang tìm kiếm sự trợ giúp từ các chuyên gia công nghệ bản đồ bên ngoài nhằm cải thiện ứng dụng. Giới phân tích đã đặt ra câu hỏi rằng, sự kém chất lượng của dịch vụ Apple Maps phải chăng cho thấy Apple thời hậu Steve Jobs không còn tôn thờ chủ nghĩa hoàn hảo như trước và tỏ ra dễ dãi hơn với các sản phẩm mới. Liên quan tới vấn đề tranh luận này, tạp chí Mad đã nhại lại câu xin lỗi của CEO Tim Cook thành: “Tất cả những gì chúng tôi đang làm tại hãng công nghệ Apple đều hướng tới mục đích đưa những sản phẩm của chúng tôi trở thành thứ tốt nhất trên thế giới. Tuy nhiên, vì hiện không còn Steve Jobs ở quanh đây nữa, nên chúng tôi có thể hướng tới một cái đích thấp hơn trước đây một chút". Theo VnEconomy