PHP Day 2012 sắp khai mạc Một trong những hội thảo lớn nhất về phần mềm nguồn mở ở Việt Nam.Ngày hội Nguồn mở  Hội thảo sẽ diễn ra vào ngày 15 tháng 12 năm 2012, tại Khách sạn Asean, số 8 Chùa Bộc, Đống Đa, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 12 năm 2012 do Hiệp hội phần mềm & Dịch vụ CNTT Việt Nam, iStart.vn, Công ty Cổ phần V.N.E.X.T và Tổ hợp giáo dục TOPICA kết hợp với Trường Đào tạo Lập trình viên Quốc tế AiTi – Aptech phối hợp tổ chức.  Qua 4 năm tổ chức, chương trình đã ngày càng thu hút được sự quan tâm của rất nhiều cá nhân và tập thể làm việc trong lĩnh vực CNTT nói chung và Phần mềm Nguồn mở nói riêng. Đặc biệt là năm 2011, chương trình đã nhận được sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp đã thành công với PHP và thu hút gần 1000 người tới tham dự.  Năm 2012, được sự hưởng ứng nhiệt tình của cộng đồng Nguồn mở tại Việt Nam, Ngày hội Nguồn mở PHP Day được tổ chức không chỉ ở miền Bắc mà còn ở cả miền Nam. Năm nay, bên cạnh sự tham gia của các diễn giả trong nước, chương trình còn có sự góp mặt của các diễn giả nước ngoài. Chương trình năm nay dự kiến sẽ thu hút tới 1.500 khách tới tham dự trên 1 địa điểm. Hội thảo sẽ cung cấp thông tin về những công nghệ mới nhất, hướng ứng dụng và phát triển các công nghệ trong PHP, xu hướng đào tạo mã nguồn mở– PHP tại Việt Nam và nhu cầu nhân lực trong mảng này. Qua diễn đàn này, các bạn yêu thích CNTT nói chung và các bạn yêu thích mã nguồn mở – PHP nói riêng sẽ có được cái nhìn tổng quan và rõ ràng hơn về xu hướng phát triển của PHP, từ đó sẽ có được những lựa chọn nghề nghiệp hữu ích. PHP Day 2012 quy tụ được sự tham gia của các đơn vị lớn như: Công ty VNG, Công ty AI&T, PHP Day 5 hứa hẹn sẽ đem đến cho cộng đồng lập trình viên PHP những kiến thức, kỹ năng bổ ích và mở rộng quan hệ hợp tác cho các cá nhân, tổ chức đang hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, nghiên cứu, kinh doanh Phần mềm Nguồn mở tự do. Ngày hội Nguồn mở - PHP Day sẽ là cầu nối để phát triển cộng đồng Lập trình viên Nguồn Mở ngày càng đông đảo và lớn mạnh hơn. * · 1. Công ty AI&T: Nguyễn Minh Tuấn - 2. 3. 4 5. Bộ KH CN: 6. 7. 8. Tầm Tay: Bùi Ngọc Sơn 9. 10.  11. Công ty CP VNG: Châu Nguyễn Nhật Thanh. 12. Thông tin về chương trình tại TP.HCM  Chương trình không thu phí người tham gia, nếu quan tâm bạn có thể xm thôn g tin đầy đủ về sự kiện tại website: Các nhà tài trợ của chương trình là VNG, AI&T, SETA, PeaceSoft, HIPT, SGame, Geekpolis, Anh Đức, Goscom, Anh ngữ Việt Úc. Xin vui lòng liên hệ để biết thêm chi tiết: 1. Ms. Lê Thị Hải 2. Ms. Nguyễn Công Thùy Linh