Cuộc đua giảm giá smartphone nóng dần vào cuối năm Các mẫu smartphone giá rẻ và trung cấp đua nhau giảm giá.Vào mùa mua sắm cuối năm nhiều sản phẩm di động đua nhau hạ giá từ 5 – 50%. Nhóm hàng hạ giá mạnh nhất là điện thoại thông minh.  Mục đích của đợt giảm giá này không chỉ bán được nhiều hàng mà còn là cơ hội “phổ cập điện thoại thông minh” cho người tiêu dùng có thu nhập từ trung bình trở xuống. Được thiết kế với cấu hình chấp nhận được (bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon S1, 600 Mhz, RAM 512 MB, màn hình 3,2 inch, camera 3 megapixel, hệ điều hành Android 2.3...), tại chương trình mua sắm BigBang của trung tâm mua sắm Nguyễn Kim (bắt đầu từ ngày 7.12), HTC Explorer A310E có giá 4,75 triệu đồng sẽ được bán với giá 2,99 triệu đồng, còn được tặng kèm nắp lưng chính hãng. Tương tự, HTC Wildfire S A510E có giá 4,99 triệu đồng chỉ còn 3,09 triệu đồng. Nokia Lumia 610 đang được bán với giá 4,99 triệu đồng nay chỉ còn mức giá dao động từ 3,49 triệu đồng.Samsung Galaxy S2, vài ngày trước bán với giá trên 10 triệu đồng nhưng nay chỉ còn bán với giá 8,5 triệu đồng... Ông Nguyễn Đức Hưng, giám đốc ngành hàng di động của Nguyễn Kim cho biết, trong đợt bán hàng giảm giá cuối năm sẽ có hơn 100.000 sản phẩm được giảm giá với nhiều mẫu mã khác nhau. Tại Dienmay.com, khi khách hàng mua điện thoại thông minh sẽ được quay thưởng với mức giảm thấp nhất là 5%, còn cao nhất là 45%. Bà Dương Thuỷ, phụ trách truyền thông của Dienmay.com khẳng định: bất kỳ sản phẩm nào cũng được giảm giá, tuỳ theo may mắn của người mua mà tỷ lệ thấp hay cao. Trong khi đó, Thế Giới Di động có chương trình thu mua điện thoại cũ (không phân biệt mẫu mã, chỉ cần bật sáng màn hình) và tặng phiếu giảm giá cho những khách hàng muốn mua điện thoại thông minh với mức giảm từ 200.000 đồng (Samsung S5360) đến 3 triệu đồng (Samsung Galaxy S2)... Viễn Thông A có mức giảm thấp hơn, từ 2 – 15%. Trong mức giảm này, tỷ lệ giảm cao nhất (10 – 15%) thuộc về các mẫu sản phẩm: Samsung Galaxy, Samsung Galaxy S3, Nokia Lumia 800... Còn các mẫu mã điện thoại thông minh của Sony, HTC chỉ được giảm từ 2 – 10%. Không chỉ giảm giá với mức hấp dẫn nhất trong năm, các nhà bán lẻ còn cam kết trong đợt bán hàng cuối năm sẽ không hạn chế số lượng như những chương trình bán hàng các năm trước.