Quảng cáo trên di động: Nỗi đau của các nhà quảng cáo Quảng cáo trên di động có nhiều điểm yếu hơn so với trên PC truyền thống.Theo các nhà tiếp thị, thì có một sự khác biệt lớn giữa quảng cáo di động và các loại máy tính để bàn. Di động dùng để chỉ một hệ sinh thái bao gồm điện thoại thông minh, máy tính bảng, các thiết bị di động khác... Họ nhận ra Di động là một môi trường mà trong đó các chuyên gia tiếp thị bị tước đoạt hầu hết các công cụ yêu thích, giúp họ thể hiện sự sáng tạo trong quảng cáo, tối ưu hiệu quả. Trong đó, bao gồm: Không nhắm được mục tiêu hành vi Với máy tính để bàn, các nhà quảng cáo có thể nhắm mục tiêu khách hàng tiềm năng bằng cách sử dụng cookie. Nhờ đó, các nhà quảng cáo có thể rút ra một phác họa tổng hợp về khách hàng. Tuy nhiên, việc này trên các thiết bị di động là khó khăn. Vì các thiết bị của Apple không cho phép theo dõi cookie của bên thứ ba trên iOS. Còn đối với nền tảng Android của Google được mô hình hóa sau khi iOS, một số nhà quảng cáo cũng đã tìm cách triển khai việc theo dõi cookie của khách hàng nhưng chính Mahi de Silva, phó ban điều hành mảng người tiêu dùng di động tại Opera Software, cũng đã khẳng định rằng " Theo dõi Cookie của bên thứ ba trên Android là khó thực hiện." Phải từ bỏ quảng cáo đa phương tiện Trên máy tính, kết nối Internet thường rất ổn định , nhưng trên một thiết bị di động, chất lượng của kết nối bị thay đổi. Điều đó có nghĩa là các quảng cáo đa phương tiện (Rich Media Ad) chắc chắn bị lỗi khi chạy trên các thiết bị di động. Một thách thức khác cho các quảng cáo đa phương tiền này là không có hỗ trợ Flash trên di động. Mặc dù định dạng HTML 5 dường như đã là một thay thế “ngon ngẻ” cho Flash, nhưng De Silva vẫn cho rằng màn hình nhỏ hơn là vẫn thực sự gây trở ngại cho các quảng cáo Rich Media và đã giảm 60% không gian quảng cáo. Ít người đọc trực tiếp trên mobile Đối với các báo và tạp chí, sự ra đời của máy tính bảng đã mang lại cho người đọc cơ hội, không gian và thời gian để tiếp cận với các tin tức, kiến thức chyên sâu hơn. Tuy nhiên,nhiều độc giả có thói quen tải về tạp chí hay tờ báo và sẽ đọc nó sau đó ở những nơi không có kết nối Wi-Fi, khi rảnh. Đây cũng chính là một hạn chế cho quảng cáo, khi mà người đọc thấy quảng cáo nhưng không thể tìm hiểu thêm thông tin, hay không thể click mua ngay. Việc sử dụng các ứng dụng (Apps) Một khác biệt lớn giữa các thiết bị di động và máy tính truyền thống là việc sử dụng các ứng dụng. Giữa năm 2011, thì người sử dụng di động bắt đầu sử quan tâm đến các ứng dụng di động nhiều hơn, vì nó truy cập các hoạt động trên đi động nhanh hơn. Nhưng việc quảng cáo trên các ứng dụng di động cho đến nay vẫn thực sự còn quá mới, quá khác với các quảng cáo trực tuyến trước kia và khá ít bên cung cấp trừ một số bên như Facebook, Twitter, ...Tại Việt Nam thì cũng mới chỉ có vài đơn vị trong nước như Admicro, VTC online… khai thác quảng cáo trên ứng dụng.  Nhiều nền tảng Cuối cùng, một trong những nguyên nhân góp phần gây khó khăn cho các doanh nghiệp chính là tính chất vô định hình của "di động". Các doanh nghiệp phải lựa chọn giữa Điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng? Android hay iOS? iPhone 4S hoặc iPhone 5? iPad hoặc iPad Mini? Ví dụ giữa điện thoại thông minh và máy tính bảng, người tiêu dùng có hành vi và suy nghĩ rất khác nhau . Ông Greg Stuart, giám đốc điều hành của Hiệp hội tiếp thị di động cho biết "Máy tính bảng đang trở thành thiết bị tiêu thụ nội dung". Với điện thoại di động thì thiết bị này có xu hướng giúp người dùng định hướng nhiệm vụ nhiều hơn, ví dụ, “Tôi cần tìm một nhà hàng ngay bây giờ…” Do vậy, việc lên một kế hoặc marketing trên di động phù hợp theo các nền tảng khá là phức tạp. Mặc dù có rất nhiều khó khăn cho nhà quảng cáo khi thực hiện chiến dịch quảng cáo trên di động như vậy nhưng các nhà quảng cáo vẫn không thể phủ nhận xu hướng tất yếu của phương tiện truyền thông mới này,cũng như những ưu điểm rõ rệt của quảng cáo di động. Theo số liệu của tạp chí eMarketer, chi tiêu cho quảng cáo di động năm 2012 là khoảng 6,4 tỷ USD, đã tăng gấp đôi so với năm ngoái và sẽ tiếp tục tăng lên tới 23,6 tỷ trong năm 2013. Những con số này cho thấy sự chiếm lĩnh tất yếu của phương tiện quảng cáo này. Nhưng một câu hỏi lớn đặt ra là giải pháp nào để tận dụng được hết những ưu điểm vượt trội của phương tiện truyền thông mới nhưng vẫn không mất đi những ưu điểm của quảng cáo trực tuyến. (Adtimes-Nguồn tổng hợp)