Các tỷ phú USD ở thung lũng Silicon dùng điện thoại gì Ông chủ của Tesla, Facebook, Uber chọn iPhone trong khi những người sáng lập Wikipedia, Microsoft và Google thích điện thoại Android.Elon Musk, chủ sở hữu của hai công ty công nghệ nổi tiếng Tesla và SpaceX được biết đến là người dùng các loại iPhone. Ông thường nhắc tới "iPhone" hoặc "iPad" trong những cuộc trò chuyện của mình. Là người có mối quan hệ chặt chẽ với các đời CEO của Apple, Mark Zuckerberg được cho là luôn nhận được iPhone miễn phí từ công ty có logo Quả táo. Mặc dù nếu xét về tài chính, rõ ràng ông chủ của mạng xã hội Facebook có thể tự mua cho mình bất kỳ món đồ công nghệ nào. Không có gì đáng ngạc nhiên khi Tim Cook, CEO của Apple sử dụng iPhone và các sản phẩm do công ty mình làm ra. Các sản phẩm mới sắp ra mắt cũng nhiều lần được phát hiện có trên người của vị giám đốc điều hành này trước khi ra mắt công chúng. Jimmy Wales là người đã tạo ra trang Wikipedia. Ông cũng đồng thời là người rất tích cực trả lời cáccâu hỏi trên Quora, một nền tảng mạng xã hội. Trong một lần trả lời, ông đã vô tình nhắc đến chiếc Samsung Galaxy S5 của mình. Hiện tại, có thể người đàn ông nổi tiếng ở thung lũng Silicon này đã nâng cấp thiết bị di động, tuy nhiên nhiều người tin rằng ông vẫn sẽ sử dụng một thiết bị của Samsung, hoặc ít ra nó cũng chạy hệ điều hành Android. Larry Page và Sergey Brin là hai người đồng sáng lập nên Google. Cả hai sử dụng nhiều loại điện thoại Android khác nhau, nhưng mới đây nhất Sergey Brin đã được phát hiện đang dùng mẫu Nexus mới nhất và hiện có thể cả Google Pixel. Còn trong quá khứ, mẫu điện thoại đầu tiên mà Larry sở hữu thuộc về BlackBerry, có thể là phiên bảnStanford EE 380. Evan Spiegel, CEO của Snapchat dùng iPhone. Tuy chưa rõ phiên bản ông đang dùng hiện nay là gì, trong quá khứ ông từng nhiều lần nhắc tới chiếc iPhone 5. Thậm chí ông còn cho biết mình không cần sử dụng ốp máy bởi luôn rất cẩn thận trong khi dùng. Travis Kalanick là người đồng sáng lập ra Uber.Người đàn ông 40 tuổi này sử dụng iPhone để liên lạc. Trong nhiều cuộc họp, người ta thường xuyên thấy ông lôi điện thoại ra để xem giờ. Bill Gates được cho là từng có thời gian sử dụng iPhone 5S và thậm chí có thể vẫn đang sở hữu thiết bị này. Ông đã chia sẻ về điều này khi được hỏi về điện thoại của mình: "Trong khi tôi tin rằng Windows Phone đã tốt hơn mặc dù chúng tôi chưa đưa ra bất kỳ bản cập nhật nào kể từ năm 2012, tôi muốn xem chính xác nó tốt hơn bao nhiêu so với iPhone 5S". Bill Gates cũng từng sử dụng Surface Pro 2, trong một lần trả lời trên Reddit. Còn gần đây nhất, vị tỷ phú này cho biết mình đang dùng điện thoại Android. Chủ sở hữu và người sáng lập Amazon, Jeff Bezos đã sử dụng điện thoại Blackberry vào năm 2012. Còn trước khi Amazon ra mắt Fire Phone, chiếc điện thoại được nhìn thấy lần cuối trong tay ông thuộc về hãng Samsung. Hiện nay, thiết bị mà người đàn ông nổi tiếng này đang sử dụng vẫn là một bí ẩn. (theo