5 dấu ấn nổi bật của thế giới công nghệ năm 2012 Những sự kiện tác động sâu sắc tới giới công nghệ.Để có cái nhìn tổng thể về thế giới công nghệ năm 2012, tạp chí danh tiếng Fortune đã bình chọn 5 dấu ấn nổi bật nhất của năm 2012. Năm 2012 thực sự là một năm nhiều dấu ấn và đầy biến động của ngành công nghệ thế giới với hàng loạt sản phẩm bom tấn liên tiếp được ra mắt, các cuộc kiện tụng không có hồi kết… Để có cái nhìn tổng thể hơn, tạp chí danh tiếng Fortune đã chỉ ra 5 dấu ấn nổi bật nhất của nghành công nghệ thế giới năm 2012. Thiết bị của năm: iPad Mini Cho dù không được trông đợi bằng mẫu điện thoại iPhone 5 nhưng iPad Mini đã được Fortune bình chọn là thiết bị của năm do đã đánh dấu bước chuyển hướng chiến lược của Apple sang phân khúc máy tính bảng cỡ nhỏ. iPad Mini ra đời không chỉ làm phong phú hơn danh mục sản phẩm của Apple mà còn giúp hãng cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ như Samsung Galaxy, Kindle Fire 7 inch của Amazon hay Nexus 7 của Google. iPad mini Cuộc thâu tóm của năm: Google mua lại WildFire  Không quá đình đám, giá trị bản hợp đồng trung bình nhưng thương vụ Wildfire thành lập cách đây 4 năm bởi Vitoria Ransom và Alain Chuard, từng được tài trợ một phần bởi Facebook. Wildfire được biết đến là công ty chuyên cung cấp các dịch vụ quản lý nội dung, quảng cáo, khuyến mãi và nhiều hoạt động khác trên các website nổi tiếng như Facebook, Twitter, Youtube, Linkedln, Google+ và Pinterest. Hiện Wildfire có rất nhiều khách hàng VIP như Amazon, Verizon, Virgin, Spotify hay Gilt Groupe. Các chuyên gia nhận định, với việc sở hữu Wildfire chắc chắn việc quản lý của Google về nội dung thông tin cùng chính sách quảng cáo trên Google + sẽ quy củ và hiệu quả hơn. Ngoài ra, lượng thông tin khổng lồ của rất nhiều doanh nghiệp và các tổ chức lớn mà Wildfire đang sở hữu sẽ là nguồn tư liệu vô cùng quý giá giúp Google + định hướng đúng cho chiến lược phát triển trong tương lai.Đặc biệt mức giá 250 triệu USD để thâu tóm Wildfire được cho là quá “hời” cho Google khi mức giá trên chỉ bằng 1/3 giá trị của Buddy Media (cung cấp các dịch vụ tương tự Wildfire), công ty từng là một mục tiêu theo đuổi của Google, hiện đã bị mua lại bởi Salesforce với giá 745 triệu USD.  Thương vụ đầu tư khôn ngoan nhất: Facebook mua lạiInstagram Thương vụ mua lại Instagram Tại thời điểm, Facebook tiến hành IPO (phát hành cổ phiếu) với mức giá đỉnh điểm là 38 USD/ cổ phiếu khiến giá trị thương vụ được đẩy lên 1,17 tỷ USD. Khi đó, nhiều chuyên gia đã nhận định Facebook đã bị “hớ” nặng trong thương vụ trên. Sau vài ngày IPO, giá trị cổ phiếu của Facebook ở mức 29,42 USD/cổ phiếu làm cho giá trị của Instagram chỉ còn 1 tỷ USD. Đến thời điểm hiện tại khi giá cổ phiếu của Facebook chỉ bằng khoảng 1/3 vo với giá ban đầu, thương vụ trên còn giá trị khoảng 500 USD. Rất nhiều người đã thắc mắc Facebook là “kẻ cắp” hay “bà già” trong cuộc thâu tóm này. Cú “nhảy việc” của năm:Marissa Mayer đầu quân cho Yahoo Là kỹ sư đầu nữ đầu tiên của Google, được công nhận và ghi danh với rất nhiều sản phẩm thành công như Gmail, Google Maps và iGoogle nên sự kiện bà Đây là một kết quả không có gì đáng ngạc nhiên. Thậm chí việc một tên tuổi hàng đầu của Google sang đầu quân cho Yahoo còn được coi là một trong những sự kiện công nghệ nổi bật nhất năm. Cùng với chủ tịch điều hành Eric Schmidt, Mayer là một trong những khuôn mặt nổi bật được công chúng biết đến nhiều nhất của Google trong một thập kỷ qua. Là người hùng biện thường xuyên tại các hội nghị công nghệ, Mayer có một sức quyến rũ đối với thế giới, nhất là với những kỹ sư công nghệ trẻ mặc đồ jeans và áo hoodie (áo khoác rộng cho tuổi teen). “Bà ấy hiếm khi làm việc theo cảm tính và thường thông qua các số liệu báo cáo cụ thể. Bà ấy có thể trở nên khó khăn và bướng bỉnh, đặc biệt là khi đã nắm trong tay số liệu củng cố cho lập luận mà bà đang tranh cãi”, Reuters dẫn lời một đồng nghiệp lâu năm của Mayer tại Google cho biết. Trang web blog công nghệ tốt nhất năm:AllThingsD 2012 Với hệ thống tin tức phong phú, có độ chính xác cao, đưa tin nhanh và khả năng dự đoán tương đối “chuẩn”, AllThingsD đã được bình chọn và web blog công nghệ tốt nhất năm. Trang web công nghệ này đã dự đoán cũng như đưa tin nhanh hàng đầu về các sản phẩm bom tấn như: iPad 4, iPad Mini, Samsung Galaxy S3, Kindlefire… Với những thông tin có độ tin cậy cao cùng uy tín của hội thảo mang chính tên mình, web blog AllThingsD được bình chọn là nơi cung cấp tin tức công nghệ tốt nhấtTrang tin công nghệ này cũng đơn vị tổ chức của hội thảo AllThingsD nổi tiếng, nơi Apple thường chọn để bật mí về các sản phẩm mới của mình. Vì vậy việc trang web này được bình chọn là tốt nhất năm không khiến nhiều người bất ngờ. Theo Linh Đan/VTV