Android vẫn bị nhà mạng xếp sau iPhone iPhone vẫn quan trọng dù chỉ nắm 15% thị phần.Hiện tại Android đang khiến cho iPhone bị mất thị phần trầm trọng, và iPhone lui vào góc với chỉ 15% thị phần toàn cầu. Thế nhưng nó quan trọng hơn thị phần mà nó nắm giữ.  Deutsche Telekom vừa mới đạt hợp đồng để được bán iPhone cho nhà mạng T-Mobile ở Mỹ. T-Mobile đã mong đợi ngày được bán iPhone hàng năm trời, nhưng Apple từ chối sản xuất iPhone chạy trên mạng của T-Mobile. Hãng muốn có nhiều tiền hơn số tiền của T-Mobile có thê trả.   Thật khó cho T-Mobile, và cuối cùng, hãng này chọn giải pháp là sẽ thay đổi mạng lưới của mình để nó có thể hoạt động tốt với iPhone.   Chủ tịch Deutsche Telekom, đơn vị sở hữu T-Mobile phấn khởi nói về việc được quyền phân phối iPhone: “Chúng tôi đã thêm vào miếng ghép cuối cùng cho mạng của chúng tôi. Điều đó giúp T-Mobile nâng năng lực cạnh tranh của mình lên tầm cao mới”.   T-Mobile, nhà mạng đầu tiên hợp tác với Android, lại nghĩ rằng hãng cần iPhone để tăng năng lực cạnh tranh.   Đầu năm nay, T-Mobile đã mất đi 700.000 thuê bao trong quý 4 năm 2011, chỉ bởi hãng không sở hữu iPhone.   Nếu như Android đã quá phổ biến, và đã thu hút được tâm trí khách hàng, thì việc gì mà T-Mobile phải chịu khổ cực để đem iPhone về mạng của mình? Tại sao T-Mobile không nghĩ là mình có thể mạnh mẽ mà không cần iPhone?   Kết luận duy nhất có thể đạt được, là dù Android có chiếm được thị phần lớn, nhưng nó không thực sự có nhiều sức hấp dẫn với khách hàng.   Đó là vấn đề lớn cho Google.   Android đã được 5 năm tuổi, và giờ đây người ta chọn iPhone khi họ có cơ hội. Hoặc họ sẽ chọn nhà mạng có bán iPhone.   Google cần phải phá bỏ tâm lý đó. Tham khảo: BusinessInsider