Apple và Android sẽ mất dần thị trường vào tay Microsoft Windows RT sẽ sớm khẳng định vị thế trên thị trường máy tính bảng.Dù hiện tại vẫn đang rất thành công nhưng iPad sẽ chỉ còn chiếm thị phần còn dưới 50% trong các năm tới trong khi Windows cũng sẽ chiếm khoảng 10% vào năm 2016. Thế hệ iPad của Apple, bao gồm cả các mẫu cỡ nhỏ iPad Mini đã trở thành loạt máy tính bảng thành công nhất từng xuất hiện với việc chiếm tới hơn một nửa thị phần tablet nói chung hơn 2 năm nay. Tuy nhiên, Android cũng đang dần chiếm được những con số thành công tương tự. Trong khi đó Windows cũng được dự đoán sẽ sớm khẳng định được vị thế của mình trên thị trường máy tính bảng trong vài năm tới. Theo nghiên cứu mới công bố của IDC, thị phần iPad sẽ giảm xuống còn 53,8% vào cuối năm nay từ mức 56,3% trong năm 2011. Máy tính bảng Android mặt khác sẽ tăng từ 39,8% lên đến 42,7%. Tuy nhiên, dự đoán 4 năm kế tiếp mới thực sự là những thông tin thú vị. Theo đó, vào năm 2016, con số chiếm lĩnh thị trường của Apple với iPad chỉ còn 49,7% trong khi Android cũng giảm xuống còn 39,7%. Đáng ngạc nhiên nhất chính là máy tính bảng chạy trên hệ điều hành Windows RT của Microsoft sẽ đi từ thị phần 2,9% trong năm 2012 lên đến 10,3% trong năm 2016. Các dự đoán của IDC còn cho biết máy tính bảng trên toàn thế giới sẽ đạt ngưỡng 122,3 triệu chiếc vào cuối năm nay, tăng so với dự đoán trước đó là 117,1 triệu chiếc. Trong suốt năm 2013, IDC dự đoán các lô hàng máy tính bảng đạt 172,4 triệu chiếc, tăng so với ước tính trước đó là 165,9 triệu chiếc.