Điểm danh những trang web đặt món trực tuyến ở Việt Nam Mô hình TMĐT hot nhất Việt Nam năm nay.Bắt đầu xuất hiện từ năm trước, nhưng phải tới năm nay thì các trang web chọn món ăn trực tuyến ở nước ta mới thu hút nhiều sự chú ý của giới công nghệ.   Phần bởi thị trường đón nhận những đối thủ tới từ các đại gia trong ngành, phần bởi có những dấu hiệu tích cực của mô hình này. Và, cũng có thể bởi đó là mô hình “hot” mới nhất hiện nay ở Việt Ngoài một số công ty khởi nghiệp nhỏ từ trước, từ đầu năm tới nay, thị trường đón nhận sự xuất hiện HungryPanda của Rocket Internet, Hungry của MJ Group và ChonMon của VC Corp. Hai trong số ba trang web này thuộc sở hữu của hai đại gia trong ngành mua chung là Nhommua.com (MJ Group) và Muachung.vn (VC Corp). Rocket Internet tuy mới gia nhập thị trường hơn một năm, nhưng công ty vốn nổi danh là “ông vua clone” này đang đầu tư khá mạnh mẽ vào thị trường TMĐT Việt Nam. Một nguyên nhân nữa có lẽ cũng bởi mô hình đặt đồ ăn trực tuyến sẽ là một lựa chọn thích hợp cho các công ty vốn có thế mạnh về TMĐT như đã nêu trên. Bởi các công ty này sẽ kế thừa được một số lợi thế như hệ thống giao hàng, hệ thống thanh toán trực tuyến và kinh nghiệm quản lý, điều hành các sản phẩm thương mại điện tử địa phương. Các dịch vụ Thương mại điện tử địa phương (Local E-commerce) như mô hình mua chung hay chọn món trực tuyến đang ngày càng phát triển mạnh ở Việt Trên thị trường thế giới, mô hình giao đồ ăn trực tuyến cũng đang nóng dần lên với thương vụ đầu tư mới nhất là startup Delivery Hero nhận được món tiền 50 triệu USD, nâng tổng số tiền đầu tư mà công ty này nhận được là 100 triệu USD. Trong khi đó, đối thủ lớn nhất của Delivery Hero là Just Eat nhận thêm khoản đầu tư trị giá 64 triệu USD hồi tháng 4, nâng tổng số vốn đầu tư vào công ty này lên gần 130 triệu USD. Delivery đang hoạt động ở 11 quốc gia và có 22.000 nhà hàng đối tác. Còn Just Eat đang hoạt động ở 13 quốc gia với 25.000 nhà hàng. Dưới đây là các trang tiêu biểu của mô hình ở Việt Nam hiện nay. Dưới đây là các trang tiêu biểu của mô hình ở Việt Nam hiện nay. Chonmon.vn  Chonmon, tên mã cũ Foodnet, là một dự án TMĐT mới nhất của VC Corp. Vào cuối tháng 7 VC Corp đã mua lại Eat.vn, một trang gọi đồ ăn trực tuyến dành cho người nước ngoài tại Việt Nam, với giá 2,6 tỷ đồng. Sau đó, một bộ phận của Eat.vn đã cùng hợp tác với dự án Foodnet để cho ra đời Chonmon.vn. Với thế mạnh trong điều hành các trang TMĐT khá nổi tiếng, Chonmon là một con bài chiến lược mới của VC trong cuộc chiến TMĐT được công ty này xác định là rất khó khăn và lâu dài. HungryPanda.vn  HungryPanda là phiên bản Việt Thế nhưng, HungryPanda và cả bản thân RocketInternet có thể sẽ thiếu kinh nghiệm về thị trường trong nước so với 2 “ông lớn” còn lại. Hungry.vn  Sau thương vụ thâu tóm OrderFood với mức giá chưa được tiết lộ, một đại gia TMĐT khác là MJ Group đã cho ra đời Hungry. MJ Group cho rằng thế mạnh của Hungry nằm ở sự kết hợp giữa hiểu biết về địa bàn TP HCM trong quá trình vận hành trang Diadiem, kinh nghiệm giao nhận chuyên nghiệp từ NhomMua, cũng như công nghệ chuyển giao từ Rebate Network (một mạng mua chung đã đầu tư vào MJ Group). Goimon.vn  Startup Goimon cho rằng điểm khác biệt của họ so với các doanh nghiệp trong mô hình này là họ sử dụng thuật toán tìm kiếm địa phương hoá, với trải nghiệm người dùng được cá nhân hoá. Cùng với đó là khả năng hỗ trợ cho nhà hàng và các tính năng tương tác với người dùng qua mạng xã hội và trên website. Eat.vn và Vietnammm.com Ngoài các trang web kể trên, mô hình gọi đồ ăn trực tuyến này còn có sự tham gia của Eat.vn và Vietnammm.com. Eat.vn  Vietnammm.com Vietnammm.com  Tạm kết Cuộc chiến gọi đồ ăn trực tuyến dường như sẽ không nóng bỏng như cuộc chiến mua chung từng thu hút sự chú ý của giới công nghệ trong thời gian trước. Nhưng sự tham gia của 2 “cá mập” trong ngành khiến cho mô hình này trở thành tâm điểm chú ý trong số các mô hình TMĐT hiện nay. Nhu cầu ăn uống là một nhu cầu quan trọng của con người, và với sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại, con người có thể tiết kiệm nhiều thời gian với các trang web thuộc mô hình này. Thêm nữa, các website sẽ là một danh bạ địa chỉ các nhà hàng trong khu vực của người dùng, vì thế là một nơi tra cứu lý tưởng cho các nhân viên công sở đang tự hỏi “trưa nay ăn gì?” Việc đánh giá mô hình gọi đồ ăn trực tuyến có thể thành công hay không là quá sớm. Nhưng sự phát triển của mô hình sẽ giúp cho các trang web cho phép người dùng đánh giá, ghi cảm nhận, xếp hạng nhà hàng trở nên cần thiết hơn. Và các nhà hàng, quán ăn sẽ có cơ hội mới để tăng thu nhập, chỉ riêng điều này đã là một lợi ích lớn của TMĐT: Đem những vấn đề mua bán thông thường tới gần hơn với con người, nhờ sự hỗ trợ tối đa của việc ứng dụng công nghệ.