iPhone 8s sẽ có nhiều màu như iPhone 5c Các nhà phân tích cho rằng iPhone 8s với màn hình LCD sẽ có vỏ màu rực rỡ để tạo khác biệt với bản dùng màn hình OLED.Theo iPhone 5c nhiều màu sắc. iPhone 8s sẽ được trang bị bộ vỏ nhiều màu, gồm xanh, vàng, hồng và trắng như 5c để hướng đến khách hàng trẻ cũng như tạo sự mới mẻ, khác biệt so với dòng X. Trừ iPhone 5c, các dòng iPhone khác không có nhiều lựa chọn về màu và các màu cũng không rực rỡ. Việc bổ sung màu mới cho iPhone 8s sẽ là động lực để thúc đẩy doanh số của phiên bản iPhone được cho là có giá khởi điểm chỉ tầm 600 USD này. Rosenblatt Securities còn dự đoán iPhone năm 2019 sẽ được trang bị tới ba ống kính ở mặt sau cũng như có cảm biến vân tay dưới màn hình. Việc thêm ống kính thứ ba sẽ giúp iPhone lần đầu có thể zoom quang 3x.