Samsung đầu tư 700 triệu USD xây nhà máy điện thoại mới ở Việt Nam Doanh số tại khu vực Đông Nam Á tăng cao, Samsung mở rộng sản xuất.Ngày 13/10, Công ty TNHH Samsung Electronics cho biết họ có kế hoạch đầu tư 700 triệu USD để xây dựng một nhà máy sản xuất điện thoại di động mới ở Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, đây là một phần trong những nỗ lực nhằm mở rộng dây chuyền sản xuất toàn cầu của công ty. Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV), công ty con thuộc sở hữu của nhà sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới, đang cân nhắc hai địa điểm ở miền Bắc Việt Nam: một là khu vực nông nghiệp ở tỉnh Thái Nguyên và hai là thành phố cảng Hải Phòng cho việc xây dựng nhà máy mới này. Một nguồn tin riêng của công ty cho hay hiện SEV đang nghiêng về địa điểm đầu tiên. Hiện SEV đang điều hành một nhà máy sản xuất điện thoại di động tại Yên Phong, khu vực nông thôn nằm ở phía Đông Bắc từ năm 2009, với công suất hàng năm đạt 150 triệu sản phẩm. Theo TTXVN/Vietnam+