3 đại gia Google, Apple và Facebook khiến phố Wall nổi sóng Apple và Facebook buồn, Google vui.Phố Wall đêm qua (24/9) đã một phen chao đảo, bởi sự tăng giảm chóng mặt của cả ba cổ phiếu công nghệ hàng đầu gồm "người khổng lồ tìm kiếm" Google, công ty có giá trị thị trường lớn nhất Apple và mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook. Tuần trước, chuyên gia Gene Munster của hãng thị trường Piper Jaffray còn cho rằng, 6 triệu iPhone 5 bán ra đã là “kịch bản tệ nhất”. Hôm qua, hãng công nghệ Dẫu vậy, con số 5 triệu sản phẩm trong ba ngày đầu lại khiến giới phân tích thị trường thất vọng. Phố Wall từng đặt kỳ vọng 8 - 10 triệu sản phẩm, nên mức thấp hơn thật khó chấp nhận được. Tuần trước, chuyên gia Gene Munster của hãng thị trường Piper Jaffray còn cho rằng, 6 triệu iPhone 5 bán ra đã là “kịch bản tồi tệ nhất”. Chốt phiên 24/9, giá cổ phiếu Apple đã giảm 1% xuống còn 693 USD. Sự đi xuống của cổ phiếu Apple đã tác động mạnh tới kết quả giao dịch của chỉ số Nasdaq Composite. Cuối ngày hôm qua, chỉ số chứng khoán này đã sụt giảm tới 19,18 điểm, tương ứng 0,6%, xuống 3.160,78 điểm. Tuần trước, Nasdaq đã hạ 0,13%. Cổ phiếu Facebook cũng tác động mạnh tới tâm lý nhà đầu tư đêm qua, khi rơi gần 9%, xuống 20,81 USD, sau khi Richard Greenfield thuộc BTIG Research tỏ ra lo lắng về chiến lược kinh doanh ở mảng di động của Facebook và việc Barron’s nhận định cổ phiếu này đang bị định giá quá cao, có thể rớt xuống còn có 15 USD. Trong khi cổ phiếu Apple, Facebook đi xuống, thì giá cổ phiếu của Google bất ngờ lại vọt hơn 2% lên mức kỷ lục 749,52 USD. Sự đi lên của cổ phiếu Google chủ yếu là do bản đánh giá lạc quan của chuyên gia phân tích Mark Mahaney thuộc Citigroup. Mahaney đã nâng giá mục tiêu đối với cổ phiếu Google lên mức cao 840 USD. Giá cổ phiếu Google vọt lên bất ngờ. Yếu tố khiến Mahaney tin rằng cổ phiếu của Google sẽ chạm tới mốc 840 USD, là mối đe dọa từ các đối thủ cạnh tranh của Google, trong đó đặc biệt là Facebook đã suy yếu. Trước đó, nhiều chuyên gia phân tích đã cảnh báo mạng xã hội Facebook có thể trở thành mối đe dọa lớn nhất của Google trên thị trường tìm kiếm trực tuyến. Tuy nhiên, giờ có thể thấy những lo lắng như vậy đã bị thổi phồng quá mức, Mahaney cho biết. Theo VnEconomy