Quỹ VNIF và VNG tặng xuồng cứu hộ CQ cho Trường Sa Ngày 29/10/2012, tại TP HCM, hưởng ứng chương trình Góp đá xây Trường Sa, VNG và Quỹ VNIF phối hợp với báo Tuổi Trẻ tổ chức lễ phát động tặng xuồng cứu hộ CQ cho Trường Sa và trao số tiền đầu tiên trị giá 3,5 tỷ đồng. Đồng thời VNG cũng chính thức “Kêu gọi cộng đồng cùng chung tay quyên góp tặng thêm xuồng cứu hộ CQ cho Trường Sa” tại trang http://biendong.zing.vn. Chương trình này nhằm hỗ trợ cho quân và dân Trường Sa có thêm phương tiện, thiết bị cứu hộ, hoạt động hiệu quả hơn.  Sau hàng loạt các sự kiện lớn nhỏ hướng về Trường Sa như quyên góp 300 triệu đồng để xây dựng trường học cho học sinh Trường Sa, phát động quyên góp sách để tạo thư viện cho học sinh Trường Sa, thì sự kiện trao tặng xuồng cứu hộ CQ do quỹ VNIF trực tiếp tài trợ và phát động được xem là một trong những hành động thiết thực và cần thiết ngay trong thời điểm này.  Thượng tá Vũ Văn Cường, Đảo Trưởng đảo Song Tử Tây, kể “Mỗi năm chúng tôi cấp cứu mấy chục chuyến tàu và ngư dân gặp nạn. Việc sử dụng xuồng cao tốc CQ thật sự rất cần thiết và quan trọng”. Ngoài ra xuồng CQ còn là phương tiện cấp cứu ngư dân gặp tai nạn trên biển hay giúp các chiến sĩ không phải lội ra cách bờ 300 400m để kéo xuồng công binh vào đảo. Thông qua chương trình này, VNG, Quỹ VNIF (Quỹ cộng đồng Internet Việt Nam do VNG sáng lập và điều hành) cùng báo Tuổi Trẻ mong muốn kết nối những vòng tay của đất liền với những vòng tay Trường Sa, cổ vũ và tiếp thêm sức mạnh để quân dân Trường Sa hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế, bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.  Xuồng CQ là sản phẩm của Viện Kỹ thuật hải quân, giúp chuyên chở người, hàng hóa đến đảo, cấp cứu ngư dân, tàu cá gặp nạn và ngăn chặn tàu nước ngoài xâm nhập vào khu vực biển đảo thuộc chủ quyền Việt Nam. Xuồng có khả năng trượt trên san hô, đá cuội, không bị chìm, không bị thủng hay méo khi va đập.