iPhone SE 2018 sẽ ra mắt vào tháng 9 Phiên bản nâng cấp cho mẫu iPhone SE đang được Apple thử nghiệm, có nhiều thay đổi nhưng sẽ vẫn giữ thiết kế nhỏ gọn.Tin đồn về iPhone SE thế hệ tiếp theo xuất hiện liên tục thời gian gần đây, tuy nhiên, mỗi nguồn tin lại đưa ra nhận định khác nhau. Báo cáo của Ảnh dựng iPhone SE 2018 dựa trên tin đồn. Nguồn tin nói rằng ít nhất một trong những nguyên mẫu iPhone SE mới có thiết kế tương tự iPhone X, bao gồm màn hình tràn viền kèm cạnh khuyết "tai thỏ", không có phím Home. Một nguyên mẫu khác giống với iPhone SE hiện nay nhưng mặt sau bằng kính để hỗ trợ sạc không dây. Trong khi đó hãng phụ kiện Olixar cũng đưa ra mô tả của họ về iPhone SE 2018. Theo đó, máy mới là phiên bản thu nhỏ của iPhone X, dùng khung nhôm, thiết kế vuông vức như iPhone 5s. Olixar cho biết thông tin mà họ có được dựa trên thu thập từ "nguồn đáng tin cậy" ở Trung Quốc. Các chuyên gia cho rằng với kích thước nhỏ gọn, iPhone SE 2018 sẽ khó đặt vừa hệ thống camera nhận dạng khuôn mặt của iPhone X. Do đó có khả năng smartphone này sở hữu màn hình tràn viền, có cạnh khuyết nhưng lại không được trang bị công nghệ Face ID. Hơn nữa, nếu Apple đưa camera TrueDepth lên iPhone SE thế hệ tiếp theo sẽ khiến giá bán của thiết bị này bị "đội" lên. Điều này có thể ảnh hưởng đến hệ sinh thái các smartphone mà công ty công nghệ Mỹ đang và sắp phát hành. Dù xuất hiện với ngoại hình, tính năng thế nào, các nhà phân tích đều tin rằng iPhone SE 2018 sẽ xuất hiện vào quý III năm nay. Cùng thời gian này, Apple sẽ còn trình làng ba mẫu iPhone mới, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X, iPhone X Plus với màn hình lớn và một mẫu iPhone màn hình LCD 6 inch.