Mark Zuckerberg kiếm trung bình 6 triệu USD mỗi ngày CEO Facebook có tài sản trị giá 74 tỷ USD, tương đương với trung bình mỗi ngày trong 34 năm cuộc đời, ông kiếm được khoảng 6 triệu USD.Theo Nhưng nếu tạm gạt mọi rắc rối sang một bên, nhìn lại quá khứ từ lúc ông bắt đầu xây dựng công ty của mình khi còn đang trong trường đại học, số tài sản mà người đàn ông này đã tích lũy được là một con số đáng để ngưỡng mộ. Mark Zuckerberg là người kiếm trung bình nhiều tiền thứ 2 thế giớimỗi ngày kể từ khi sinh ra.  Các ông chủ doanh nghiệp công nghệ khác, như người đồng sáng lập Microsoft, Bill Gates, cũng bắt đầu sự nghiệp khi còn trẻ tuổi. Gates là tỷ phú trẻ nhất từ ​​trước đến năm 1987, khi ông kiếm được khoản tiền đầu tiên ở tuổi 31. Nhưng khi về già, ông đã hướng dần sự chú ý của mình từ kinh doanh sang việc từ thiện. Do đó hiện nay, ở tuổi 62, trung bình của Gates chỉ kiếm được khoảng 4 triệu USD mỗi ngày. Nhà đầu tư Warren Buffett, người đã cam kết sẽ cho đi phần lớn tài sản của mình cho quỹ từ thiện của Gates, mỗi ngày ở tuổi 87, kiếm được khoảng 2,7 triệu USD. Vài năm gần đây, Zuckerberg cũng đã dần cho đi phần lớn tài sản của mình ở Facebook. Theo Và mặc dù có sự sụt giảm về tình hình kinh doanh thực tiễn, cổ phiếu của Facebook đã tăng 6% trong năm nay, nhiều hơn cả Google.