Nhà mạng thu về gần 3 tỷ đồng mỗi ngày từ tin nhắn rác Mỗi ngày trung bình có khoảng 9,8 triệu tin nhắn thuộc dạng “spam” được gửi tới các thuê bao di động.Theo thống kê mới công bố của Công ty An ninh mạng Bkav, mỗi ngày trung bình có khoảng 9,8 triệu tin nhắn thuộc dạng “spam” được gửi tới các thuê bao di động, mang lại nguồn thu khổng lồ cho các hãng viễn thông. Số liệu trên được Bkav đưa ra dựa trên kết quả thống kê lượng tin nhắn từ các hãng viễn thông. Như vậy, nếu tính trung bình 300 đồng mỗi tin nhắn, các nhà mạng thu về khoảng 3 tỷ đồng mỗi ngày, tương đương 100 tỷ đồng một tháng chỉ từ các hoạt động liên quan đến tin nhắn rác. Bkav đã tiến hành khảo sát lượng tin nhắn rác trên 50.000 người sử dụng điện thoại di động tại Việt Nam trong tháng 10 và nhận thấy mỗi ngày có tới 16.290 tin nhắn rác được gửi tới các thuê bao. Như vậy, bình quân cứ 3 ngày, mỗi người dùng lại nhận 1 tin nhắn rác. Những người thường xuyên bị "spam" phải nhận hơn 2 tin nhắn rác một ngày. Cũng theo Bkav, nếu căn cứ vào con số 30 triệu thuê bao thực đang hoạt động tại Việt Nam - số liệu do Bộ Thông tin và Truyền thông công bố thì số tin nhắn rác được gửi tới các thuê bao di động trong ngày lên đến 9,8 triệu bản. "Đây chính là nguyên nhân khiến tình trạng spam tin nhắn đang thực sự trở thành vấn nạn và gây bức xúc cho người sử dụng. Cùng với việc bị làm phiền, quấy rối, người dùng còn đứng trước nguy cơ bị lừa đảo. Kẻ xấu có thể nhắn tin nhờ nạp thẻ điện thoại, thông báo trúng thưởng nhằm lừa tiền" - Bkav phân tích. Cuộc khảo sát được thực hiện trong vòng một tháng với tập 50.000 người dùng phần mềm bảo vệ smartphone Bkav Mobile Security trong nước. Tin nhắn rác được lọc thông qua hệ thống Smart Filter tích hợp sẵn trong phần mềm, kết nối trực tuyến với hệ thống máy chủ thống kê tin nhắn rác của Bkav.Ngoài ra, theo thống kê của Bkav, trong tháng 10 đã có 3.737 dòng virus máy tính mới xuất hiện tại Việt Nam, lây nhiễm trên 5.599.000 lượt máy tính. Virus bị phát tán nhiều nhất là W32.Sality.PE (lây nhiễm trên 243.700 lượt máy). Tháng này cũng có 84 website của các cơ quan, doanh nghiệp tại Việt Nam bị xâm nhập, trong đó có 8 trường hợp gây ra bởi hacker trong nước, 76 trường hợp do tin tặc nước ngoài. Theo Châu An/VnExpress