Samsung Việt Nam dự kiến tăng đầu tư thêm 830 triệu USD Mở rộng quy mô.Dự án tổ hợp công nghệ Samsung tại tỉnh Bắc Ninh đạt công suất 11 triệu sản phẩm mỗi tháng, tạo việc làm cho 24.000 lao động, doanh thu xuất khẩu năm 2012 dự kiến đạt trên 10 tỷ USD. Nguồn tin từ ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Bắc Ninh cho hay, Công ty TNHH Samsung Electronics Việt Nam (SEV) đang hoàn tất thủ tục xin tăng vốn đầu tư thêm 830 triệu USD, nâng tổng vốn đầu tư của doanh nghiệp này tại Việt Nam lên mức 1,5 tỷ USD. SEV cũng sẽ thuê thêm 40 ha đất công nghiệp tại khu công nghiệp Yên Phong cho giai đoạn mở rộng dự án này. Thủ tục tăng vốn được xác định sẽ tiến hành “ngay trong năm 2012”, sau khi nhà đầu tư này nhận được sự đồng ý của Chính phủ liên quan đến các đề xuất ưu đãi hồi đầu tháng 10/2012. Từ đầu năm đến nay, ban quản lý các khu công nghiệp Bắc Ninh đã cấp mới 47 giấy chứng nhận đầu tư, trong đó 35 dự án FDI với tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới đạt 207,45 triệu USD, bao gồm 181,29 triệu USD vốn FDI. Cơ quan này cũng đã cấp giấy chứng nhận điều chỉnh cho 114 dự án, trong đó có 80 dự án FDI, tổng vốn điều chỉnh tăng 127,06 triệu USD. Như vậy, tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và điều chỉnh vào các khu công nghiệp tập trung đạt 334,51 triệu USD. Tuy nhiên, với kế hoạch tăng vốn của Samsung, cơ quan này dự kiến đến cuối năm 2012, tổng vốn đầu tư đăng ký cấp mới và điều chỉnh đạt 1,164 tỷ USD. Trước đó, khi đưa ra đề xuất về việc tăng vốn đầu tư lên 1,5 tỷ USD, SEV cũng đề xuất rằng phần mở rộng này cần được hưởng các ưu đãi đầu tư áp dụng cho doanh nghiệp chế xuất, cao hơn ưu đãi đầu tư thông thường. SEV cho biết việc tăng vốn đầu tư sẽ giúp nâng tổng doanh thu lên trên 20 tỷ USD một năm so với mức 10 tỷ USD hiện nay. Đồng thời doanh nghiệp sẽ góp phần tạo việc làm cho trên 30.000 lao động, thu hút khoảng 300 doanh nghiệp vệ tinh. Theo VnEconomy