Microsoft cam kết cơ hội phát triển kinh doanh tốt nhất cho đối tác Dẫn đầu xu hướng công nghệ, Microsoft đang cùng đối tác tạo ra vô số cơ hội mới.Dẫn đầu xu hướng công nghệ, Microsoft đang cùng đối tác tạo ra vô số cơ hội mới, mang những giải pháp và giá trị thông qua chiến lược “thiết bị và dịch vụ” hấp dẫn, tối ưu nhất tới khách hàng. Phó chủ tịch Tập đoànMicrosoft, Phụ trách bộ phận Đối tác toàn cầu, ông Jon Roskill đã khai mạc Hội nghị Đối tác Việt Nam 2012 thông qua việc giới thiệu về vai trò của Microsoft và Đối tác trong kỷ nguyên công nghệ mới. Dẫn đầu xu hướng công nghệ, Microsoft đang cùng đối tác tạo ra vô số cơ hội mới, mang những giải pháp và giá trị thông qua chiến lược “thiết bị và dịch vụ” hấp dẫn, tối ưu nhất tới khách hàng. Hội nghị được tổ chức nhằm tôn vinh đóng góp của hơn 500 đối tác tại Việt Nam, Lào và Campuchia cho sự phát triển của ngành công nghệ thông tin và viễn thông, đồng thời giới thiệu các sản phẩm công nghệ được mong đợi nhất của Microsoft trong năm 2012. “Hàng loạt sản phẩm mới bao gồm hệ điều hànhWindows 8,Windows Phone 8, Windows Server 2012, SQL Server 2012, Microsoft Dynamics CRM…, cùng ra mắt đánh dấu kỷ nguyên công nghệ mới, chưa từng có trong lịch sử Microsoft. Đây là điểm nhấn giúp tạo ra hàng loạt cơ hội phát triển kinh doanh cho các đối tác của Microsoft, đồng thời đưa lại cho các khách hàng những trải nghiệm tuyệt vời chưa từng có”, Phó chủ tịch Tập đoàn Microsoft, Ông Jon Roskill phát biểu. Trong diễn văn tại hội nghị, Windows 8 được nhấn mạnh là một bước ngoặt rất quan trọng trong việc kết hợp tối đa tiện ích của máy tính cá nhân, máy tính bảng, và các thiết bị công nghệ. Windows 8 giúp vận hành linh hoạt từ bất kì đâu, vào bất kì lúc nào các phần mềm hỗ trợ doanh nghiệp truyền thống, các ứng dụng hay dịch vụ đám mây. Ngoài đưa đến hàng loạt thiết bị, dịch vụ dẫn đầu và định hướng công nghệ phục vụ đa dạng khách hàng, những sản phẩm chiến lược của Microsoft còn là cơ hội để các đối tác cùng chung tay phát triển. Cam kết của Microsoft là luôn tiếp tục đầu tư vào những chiến lược hợp tác mà ở đó thành công của đối tác sẽ là trung tâm. Điểm nổi bật trong chiến lược tạo nên thành công cho đối tác của Microsoft là: Luôn chia sẻ định hướng để đối tác được cập nhật nhất về chiến lược của Microsoft; Hỗ trợ chuyển đổi mô hình kinh doanh bằng các phiên hội thảo luôn sẵn sàng trên internet cho đối tác toàn cầu có trị giá xấp xỉ 5000 đô la Mỹ. Ước tính hiện nay khoảng hơn 1500 đối tác đã tham dự các đào tạo này; Phân loại năng lực giải pháp và kinh doanh nhằm hỗ trợ chuyển đổi lên đám mây thông qua mạng lưới phân loại năng lực đối tác. “Ở Microsoft, chúng tôi thường xuyên xem xét, đánh giá chiến lược và chương trình phát triển của các đối tác để đảm bảo các giải pháp chúng tôi cung cấp cho họ không chỉ thích đáng mà còn phù hợp với các quy định mới nhất. Để đối tác, nhất là các đối tác giải pháp đưa được nhiều hơn các giá trị kinh doanh cũng như giá trị sử dụng đến doanh nghiệp và người dùng cuối, Microsoft không ngừng cải tiến và nâng cao việc hỗ trợ đối tác thông qua chương trình SIP (Solution Incentive Program). SIP nhằm đào tạo và hỗ trợ đối tác từ khâu kinh doanh đến quá trình triển khai. Microsoft luôn khuyến khích đối tác tạo thêm nhiều dịch vụ hơn, bao gồm cả việc tự thiết kế và xây dựng các dịch vụ theo yêu cầu đặt hàng, trên nền tảng công nghệ Microsoft, nhằm giúp khách hàng tối ưu được đầu tư và hiệu quả sử dụng”, Ông Lưu Danh Anh Vũ, Giám đốc phụ trách đối tác, Microsoft Việt Nam chia sẻ. Microsoft cũng xây dựng một mạng lưới cung cấp các cơ hội cho hơn 640.000 đối tác toàn cầu để có thể nhận diện và kết nối với các đối tác trong các lĩnh vực khác nhau. Tạihttp://pinpoint.microsoft.com/en-VN/home, không chỉ các khách hàng mà các đối tác của Microsoft có thể tìm thấy các đối tác phù hợp tại địa phương hoặc nước ngoài ở một địa điểm cụ thể, cũng như phát hiện ra các cơ hội kinh doanh mới, hỗ trợ các đối tác địa phương phát triển kinh doanh, qua đó đóng góp vào sự tăng trưởng của Microsoft. Trong bối cảnh khó khăn, nhưng với nền tảng sản phẩm và xu hướng công nghệ mới thay đổi được thế giới, kèm cam kết đồng hành mạnh mẽ từ Microsoft, chắc chắn rằng cơ hội thành công mới sẽ đến với các đối tác tại Việt Nam.