Scott Forstall: Nhân sự ‘tự do’ đáng giá nhất trong lịch sử làng công nghệ Người có thể xây dựng một hệ điều hành di động tốt ngang ngửa iOS hiện tại.Đêm qua, CEO Tim Cook sa thải Scott Forstall, vị phó chủ tịch nổi tiếng với việc xây dựng hệ điều hành cho 2 siêu phẩm lớn nhất của Apple là iPhone và iPad.   Cook cũng thăng chức cho sếp của mảng thiết kế phần cứng là Jony Ive trở thành Trưởng của nhóm thiết kế tất cả phần cứng lẫn phần mềm, vị trí trước đó được Stve Jobs nắm giữ.   Vì thế nhiều người nói rằng Ive là người được lợi nhất trong vụ này. Nhưng, sự thật thì Forstall mới chính là người đang ở vị trí tốt nhất.   Thế giới đang ở cuộc di dân từ máy tính bàn qua thiết bị di động và điều này đang làm cho thế giới công nghệ phát triển. Forstall là người đứng sau cánh gà quan trọng trong những cơn địa chấn của iPhone và iPad.   Hàng tá công ty đang cố gắng mời Forstall về để giúp họ nâng cao cái thế giới mới mà ông rất rành rẽ này. Nhiều công ty khác thì hy vọng rằng ông ấy có thể cứu họ khỏi những sự sụp đổ.   Dù thế nào đi nữa, thì Forstall cũng đang có một hàng dài các ông chủ chờ đợi mình. Và họ xếp hàng với những túi tiền nặng trên tay. Thế giới công nghệ hiện tại đang có những nhân sự được trả một khoản tiền lớn tới mức kỳ dị.   Marissa Mayer có thể đã nhận 141 triệu USD từ Yahoo. Giám đốc điều hành (COO) mới của cô ấy, Henrique De Castro, nhận được chi phí bồi thường là 62 triệu USD (chi phí bồi thường cho việc mất các khoản thưởng, cổ phiếu do rời vị trí cũ). Sheryl Sandberg thì đã kiếm được khoản thu nhập trên 400 triệu USD sau thuế cho 4 năm làm việc tại Facebook.   Vì thế có thể liệt kê những công ty có thể trả cho Forstall 200 triệu USD tiền mặt và tài sản hiện tại là:   Facebook:   Amazon.   Yahoo.   Samsung. Alibaba.   Andressen Horowitz.   Những nơi mà Forstall không nên làm.   Google.   Microsoft.  Tham khảo: Bussiness Insider