Ngày 1/11 bắt đầu thu phí tải nhạc trực tuyến: Chỉ 100 album Hình thức nộp phí đa dạng.Trong danh sách 100 album do MV Corp cung cấp để thu phí tải nhạctừ ngày 1/11 có rất nhiều các ca khúc từng là hit của các ca sĩ tên tuổi như Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm, Mỹ Linh, Quang Dũng, Trần Thu Hà... và đứng top trong chương trình Làn Sóng Xanh. Album "Tình khúc cho em" của ca sĩ Lê Hiếu sẽ là 1 trong 100 album thu phí đầu tiên từ ngày 1/11. Ảnh: Internet. Cụ thể, trong số 100 album này sẽ bao gồm những album riêng của các ca sĩ như 1,2,3 Ngôi sao (Sĩ Luân), Câu chuyện dâu tây (Khổng Tú Quỳnh),Cô đơn mình anh (Đàm Vĩnh Hưng),Dạ khúc dương cầm và Tình khúc cho em (Lê Hiếu), Đoan Trang - Socola (Đoan Trang), Hà Anh Tuấn - Cà phê sáng (Hà Anh Tuấn), Liti (Tùng Dương), Lệ Quyên Acoustic (Lệ Quyên), Ruby - Giác quan thứ sáu (Thu Minh)... Ngoài ra, trong số các album tổng hợp còn lại của danh sách 100 album có không ít các ca khúc chiếm được nhiều tình cảm của người nghe nhạc như Dòng sông lơ đãng (Thu Phương thể hiện), Nơi ấy bình yên (Lam Trường), Một ngày mùa đông (Bằng Kiều – Thu Phương), Vùng trời bình yên (Đàm Vĩnh Hưng – Hồng Ngọc), Vẫn Hát Lời Tình Yêu (Mỹ Linh)... Ông Phùng Tiến Công, Phó Tổng giám đốc MV Corp cho biết, 100 album chọn lọc đầu tiên do MV Corp và Hiệp hội Công nghiệp Ghi âm Việt Nam (RIAV) cung cấp đều được chuẩn hoá 320kbps stereo, đầy đủ ảnh bìa album, ID3 tags (thông tin bài hát, ca sỹ, hãng sản xuất, năm phát hành...). Các ca khúc nằm trong những album thu phí được đăng tải trước kia (trùng tên bài hát, ca sĩ thể hiện, bản phối...) sẽ bị gỡ bỏ sau ngày 1/11. "Hơn 1.000 albums chất lượng cao khác đang trong quá trình đóng gói và đưa vào hệ thống trong thời gian tới", ông Công cho biết thêm. Người dùng có thể thanh toán tải nhạc qua thẻ cào, bao gồm thẻ cào của các nhà mạng và hầu hết các phương tiện thanh toán trực tuyến khác như SMS, thẻ tín dụng, ngân hàng trực tuyến, Zing xu, Vcoin, iCoin, hoặc thanh toán trực tiếp qua tài khoản di động... Các đơn vị tham gia đợt thử nghiệm thu phí tải nhạc từ ngày 1/11 bao gồm Zing.vn (VNG), Nhaccuatui.com (NCT), Nhac.vui.vn (24h), Keeng.vn (Viettel), Music.vnn.vn (VDC), Go.vn (VTC), Yeucahat.com. Ngoài ra, 11 đơn vị khác đã ký hợp đồng hợp tác với MV Corp và RIAV cũng đang trong quá trình chuẩn bị, sẽ cùng triển khai trong thời gian tới. Các đơn vị này sẽ khoá chức năng download nhạc với các bài hát trong danh sách thử nghiệm cho đến khi tiến hành thu phí. Theo Thế Phương/ICTnews