Chi phí sửa chữa iPhone XR tốn kém hơn iPhone 8 Số tiền bỏ ra cho Apple để sửa iPhone XR khi rơi vỡ lên tới 399 USD, tương đương 9,3 triệu đồng.Trước khi đưa iPhone XR ra thị trường, Apple đã công bố bảng giá chi phí sửa chữa của sản phẩm. Nếu so với hai "đàn anh" XS và XS Max, số tiền bỏ ra khi iPhone XR gặp trục trặc đã giảm nhưng vẫn cao hơn các mẫu iPhone có thiết kế truyền thống như iPhone 7 hay iPhone 8. Ví dụ, trong trường hợp màn hình LCD 6,1 inch của XR phải thay thế, người dùng sẽ phải tốn 199 USD. Trong khi việc thay thế màn hình của iPhone 7, 8 hay 7 Plus và 8 Plus chỉ mất từ 149 đến 169 USD. Dù vậy, nếu so với hai model có màn hình tai thỏ nhưng dùng công nghệ OLED, chi phí sửa chữa vẫn rẻ hơn vì chỉ mất từ 279 cho tới 329 USD. Trong trường hợp rơi và bị vỡ vỏ kính, người dùng iPhone XR sẽ tốn kém hơn. Theo Apple, trường hợp này được họ liệt kê vào mục "hư hại khác" và chi phí sửa chữa có thể lên 399 USD, tương đương 9,3 triệu đồng. Trong khi chi phí sửa chữa tương tự với iPhone 7 và iPhone 8 là từ 319 cho tới 349 USD. Chi phí sửa chữa của các mẫu iPhone khi rơi vỡ nếu có bảo hành Apple Care+ và khi không còn bảo hành. XS Max là mẫu iPhone tốn kém nhất khi bị hỏng với chi phí sửa chữa có thể lên tới 599 USD, ngang với việc mua một chiếc iPhone 8 mới. Riêng với thay pin, iPhone XR có giá ngang với XS và XS Max khi đều mất 69 USD. Đây cũng là mức cao nhất với các mẫu iPhone của Apple. XR là mẫu iPhone đầu tiên có màn hình tai thỏ với công nghệ LCD và sẽ được Apple bán ra từ 26/10 với giá khởi điểm 749 USD. Model này có thiết kế nhiều màu sắc, cấu hình giống với XS và XS Max nhưng chỉ được trang bị camera đơn và màn hình có độ phân giải thấp hơn, không dùng công nghệ OLED. Tại Việt Nam, iPhone XR có giá bán chính hãng từ 23 triệu đồng và