Top 8 hãng công nghệ phát triển nhanh nhất Theo đánh giá mới nhất của ForbesMỗi năm, tạp chí Forbes lại đưa ra một danh sách những công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ có tốc độ phát triển nhanh nhất. Tiêu chí tối thiểu để chọn lựa trong số hơn 5000 công ty chính là mức doanh thu thấp nhất đạt 150 triệu USD và giá trị thị trường thấp nhất đạt 500 triệu USD. Tiêu chí tiếp theo, chính là trong tổng ba năm tài khóa gần nhất và trong 12 tháng gần nhất, công ty đó phải đạt mức tăng trưởng doanh thu ít nhất là 10%. Cuối cùng, thứ tự xếp hạng của những công ty lọt top sẽ dựa trên tỷ lệ tăng doanh số trung bình của 3 năm gần nhất. Do những tiêu chí đó nên có thể độc giả sẽ khó tìm thấy những cái tên quen thuộc của giới công nghệ trong danh sách này.