FPT thay CEO, chiến lược liệu có đổi? Ông Bình là lựa chọn tốt nhất lúc này?Thông tin ông Trương Đình Anh rời khỏi chức vụ CEO   Thậm chí, dư luận lúc đó còn “bầu bán”   Nhưng, hôm qua, FPT phát đi tin ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT, nguyên Tổng giám đốc FPT sẽ quay trở lại cương vị Tổng giám đốc. Xung quanh vấn đề này có khá nhiều đồn đoán. Nhưng trọng tâm mà giới công nghệ đang quan tâm ở FPT là: Công ty công nghệ được coi là lớn nhất nước này sẽ có thay đổi gì khi “thay tướng” và liệu những thay đổi ấy sẽ ảnh hưởng gì tới bức tranh công nghệ chung của Việt Nam trong cuối năm nay và các năm sau?   Dưới đây là một số dự đoán của     Ở trong nước, các công ty công nghệ lớn cũng đang ra sức tấn công thị trường mobile. Ngoài mảng game online mobile đã được các doanh nghiệp khai phá từ năm trước và đang cực nóng hiện nay với các tên tuổi Me Corp, MC Corp, VTC Mobile Game, VNG,… thì mảng ứng dụng di động cũng chứng kiến sự đổ bộ của các ông lớn: VNG với Zalo Chat, VC Corp với ứng dụng đọc báo Pega.   Nhưng người ta chưa thấy ở công ty công nghệ FPT những động thái rõ rệt về bước tiến lên di động, mà đúng hơn là smartphone. Kho ứng dụng F Store dù mang tham vọng đứng thứ 3 thị trường, nhưng chưa cho thấy được sức mạnh này, trong khi các đơn vị như AppstoreVN, ViMarket thì đang ngày càng bành trướng thế lực của mình, VNG, VCC thì đang có động thái khởi động để nhảy vào thị trường màu mỡ này.   Có những tin đồn về việc FPT sắp ra mắt FPT Chat, nhưng một ứng dụng “đơn giản” và có quá nhiều đối thủ đã xuất hiện như Chat không thể hiện vị thế và tầm vóc FPT. Người ta mong đợi ở công ty này nhiều hơn thế. FPT Chat sẽ thay thé Vi Talk? Trong buổi gặp gỡ với báo chí để thông báo về tình hình kinh doanh 5 tháng đầu năm và hướng phát triển trong năm tới, ông Trường Đình Anh đã giới thiệu studio chuyên làm outsource phần mềm cho smartphone Panasonic. Ông cho biết studio này nhận phát triển tất cả các phần mềm đóng gói trong những chiếc smartphone Panasonic sẽ bán ở Việt   Như vậy, FPT cũng sở hữu một lượng nhân lực làm mobile khá lớn, và nếu như có sự thay đổi về chiến lược, hãng có thể sử dụng đội ngũ nhân lực này để tấn công vào thị trường ứng dụng mobile và “tạo sóng”. Là một người luôn ấp ủ nhiều dự định lớn và có tư duy luôn bắt kịp với thời đại, chắc chắn   Giữa sức nóng hầm hập của Giữa sức nóng hầm hập của Thương mại điện tử   Là một công ty sở hữu công ty phân phối di động vào hàng lớn nhất nước, nhưng ngay cả thương mại thuần tuý ( Trước kia FPT từng khuấy động thị trường một thời gian với Vimua, nhưng dự án này cũng dần rơi vào yên lặng. Mới đây, FPT cũng ra mắt Sendo, một trang thương mại điện tử bán lẻ mô hình C2C (sản phẩm từ khách hàng tới khách hàng). Nhưng sản phẩm này cũng gặp một chút vấn đề về ngày ra mắt cũng như khi vận hành thử nghiệm, khiến cho những kỳ vọng về một sản phẩm TMĐT của FPT cũng dần phai nhạt. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin, FPT đã nhận được 10 triệu USD để phát triển thương mại điện tử. Và nếu tin này là đúng, FPT sẽ gây sóng gió trên thị trường TMĐT còn non trẻ ở Việt   Cơ hội để phát triển TMĐT của FPT là còn rất lớn, khi hãng này sở hữu nguồn lực lớn về tài chính, nhân lực, và hệ thống người dùng trên các trang nội dung lớn như VnExpress hay Ngoisao. Các đối thủ của FPT ở thị trường này tuy đã xây dựng và phát triển trong nhiều năm, nhưng thị trường TMĐT VN được đánh giá mới bước qua giai đoạn khởi động nên sẽ có khá nhiều đất trống cho FPT thi triển khả năng của mình.   Hơn nữa, nếu như các hình thức listing (liệt kê sản phẩm và các cửa hàng bán), C2C (khách hàng tự đăng sản phẩm và bán với nhau) đã cũ và cạnh tranh khá mạnh mẽ, thì lĩnh vực bán lẻ trực tuyến vẫn còn đang phát triển, và các ông lớn ở thị trường này là Rocket Internet (Lazada), VC Corp (Solo) hay Tiki vẫn chỉ còn đang ở giai đoạn mở rộng thị phần chứ chưa có sự cạnh tranh thực sự quyết liệt. Ngay cả một công ty internet lớn khác có đặt trọng tâm phát triển TMĐT là VNG, thì dự án TMĐT 123shop của hãng cũng chỉ mới khởi động cách đây ít lâu.   Ngoài ra, với tiềm lực của mình, FPT có thể triển khai khá nhiều mô hình TMĐT để tấn công thị trường khi các đối thủ còn đang mải xoay quanh các vấn đề về sản phẩm cũ. Ngoài mô hình groupon đã mất dần sức nóng, FPT còn khá nhiều lựa chọn: Chọn món ăn trực tuyến, mua bán theo câu lạc bộ khép kín, bán hàng hiệu trực tuyến,…   “Cửa” cho FPT ở TMĐT còn rất rộng và nếu ông Bình thực sự tấn công mạnh mảng này, FPT có khả năng là một thế lực phân chia thị phần với các ông lớn hiện tại.   Kinh doanh nội dung  Nội dung vẫn là một mảng mạnh của FPT, với thế lực VnExpress và một số báo chuyên đề như Ngoisao, Sohoa, Ione, FPT đang chiếm lĩnh một bộ phận độc giả của báo mạng Việt   Có lẽ với chiến lược tập trung, FPT sẽ phát triển từ chiến lược Tòa soạn tích hợp để biến VnExpress trở thành một dạng cổng thông tin, từ đó thì các trang chuyên đề sẽ là một bộ phận của cổng này. Điều đó thấy rõ nhất ở chuyên trang Số hóa sát nhập với mục Vi tính, và việc ra đời các chuyên trang Giải trí, Thể thao…   Phát triển nội dung tốt, FPT sẽ có khả năng mở rộng mạng lưới quảng cáo eclick của mình, hoặc dùng để chuyển đổi qua các trang thương mại điện tử, game…   Một hướng đi khác là tham gia vào thị trường truyền hình cáp. Trước đây FPT đã có dịch vụ OneTV trên nền công nghệ ADSL. Nếu như giành được quyền cung cấp dịch vụ truyền hình cáp, FPT sẽ có thêm cửa để kiếm tiền và có khả năng thúc đẩy chiến lược chiếm lĩnh 3 màn hình (TV,   Việc chiếm được 3 màn hình này là rất quan trọng, và giúp cho hãng có được vị thế công nghệ nội dung hàng đầu trong nước, từ đó phát triển các dịch vụ giá trị gia tăng trên cả 3 nền tảng này.   Như vậy, FPT đang đứng trước cơ hội lớn để thay đổi và phát triển. Ở cương vị CEO ông Trương Gia Bình có khả năng để biến thế mạnh của FPT trở thành sức mạnh thực sự.