Góc nhìn về Miss Game Sự đam mê về game và công nghệ- Sự khẳng định nét đẹp và tài năngMiss Game là cuộc thi dành cho phái nữ, những cô gái năng động muốn khẳng định bản thân, thể hiện niềm đam mê về lĩnh vực game và công nghệ. Hiện có rất nhiều nữ thí sinh tự tin tham gia khiến cho Miss Game ngày một hấp dẫn. Tuy vậy, phải nói rằng vẫn còn một số cô nàng khá rụt rè và đang đắn đo trong quyết định dự thi. Bởi vậy, bài viết này xin gửi tới các bạn một góc nhìn chân thành về sân chơi bổ ích này. Miss game là gì? Miss Game là nơi hội tụ những game thủ nữ, là sân chơi lành mạnh thể hiện được tài năng và vẻ đẹp tiềm ẩn của mỗi thí sinh. Đó là sự tự tin, lôi cuốn và cách thể hiện tinh tế. Vượt xa hơn việc khẳng định bản thân, các bạn còn có cơ hội trở thành đại sứ của nhà sản xuất game. Phản ứng trái chiều về hình ảnh một Miss Game. Mọi người thường mặc định rằng nếu trở thành hình ảnh quảng bá của game, chỉ cơ bản cần một thân hình nóng bỏng và ăn mặc khiêu gợi. Nhưng nếu dừng lại ở đó liệu nhà phát hành có cần mất công sức tổ chức một cuộc thi tầm cỡ, nỗ lực tìm kiếm một gương mặt tiêu biểu, một tài năng thực sự đáp ứng được tiêu chí đề ra. Điều cốt yếu mà họ cần đó là một cô gái đam mê, là người hiểu được và yêu thích sản phẩm game, truyền đạt được thần thái, ý tưởng mà sản phẩm game muốn mang đến cho cộng đồng. Sự đam mê về game và công nghệ. Game là những trò chơi mang tính giải trí, đa phần thường chỉ có con trai tham gia vào cộng đồng này. Nhưng nay các nhà phát hành đã phát triển rất nhiều loại hình game mini, game xã hội khiến cho đông đảo lứa tuổi có thể tham gia và thích ứng. Con gái đã từng bước bị hấp dẫn bởi những trò chơi kiểu này. Không những vậy, với những cô nàng mong muốn có sân chơi mang tính chiến thuật và cạnh tranh đã chọn cho mình những game cấu hình mạnh hơn, khó hơn. Công nghệ cũng vậy , con gái cũng rất tò mò về công nghệ chứ đâu chỉ riêng phái mạnh. Vậy nên sự đam mê đều xuất phát từ sự yêu thích tự nhiên từ mỗi cá nhân. Chúng ta không thể mặc định hay áp đặt muôn khuôn khổ cứng nhắc theo luật lý tự tạo. Con gái đam mê game và công nghệ mất đi nữ tính Con gái luôn gắn với hình ảnh dịu dàng nữ tính thì làm sao có thể chơi game, hay thích công nghệ? Đó là lĩnh vực riêng của phái mạnh. Nhưng đây là thế kỉ 21, xã hội bình đẳng giới, con gái luôn biết khẳng định bản thân. Là một cô gái có khả năng hội tụ những điều những điều tuyệt với nhất. Con trai làm được thì con gái cũng có thể làm điều đó tốt hơn. Điều này có thể động chạm tới lòng của phái nam nhưng chắc hẳn các bạn không thể không ngưỡng mộ một cô gái có chung sở thích và có sở trường trong lĩnh vực game và công nghệ với mình. Tai tiếng và dư luận. Xã hội và dư luận là môi trường để mỗi người có thể rèn luyện để trưởng thành, tạo cho mình một mục tiêu trong cuộc sống. Nếu như bạn có thể khẳng định được bản thân, thực hiện được điều mình muốn làm với sự cố gắng hết sức thì dù kết quả như thế nào bạn cũng không hối hận. Dĩ nhiên, giới hạn cần phải nằm trong khuôn khổ cho phép của xã hội, không thể đặt cái tôi của bản thân lên hàng đầu. Cuộc thi Miss Game là một sân chơi lành mạnh, chỉ đơn giản là nơi hội tụ chia sẻ niềm đam mê, thể hiện được cái tôi riêng của mỗi người làm sao để cho cái tôi ấy hòa nhập vào cộng đồng, chứng minh được tài năng vốn có của bản thân. Vậy bạn còn sợ gì dư luận, sợ rằng đây là cuộc thi không bổ ích. Đó chỉ là những lời ác ý, những rào cản tâm lí khiến cho những ai yếu đuối, dễ bị chi phối ảnh hưởng mà thôi Danh tiếng được và mất. Có lẽ bạn sẽ được nhiều hơn mất từ cuộc thi Miss Game bởi đó bạn có thể khẳng định được bản thân, chia sẻ được niềm đam mê của mình với cộng đồng bạn bè. mở rộng mối quan hệ xã hội, giao lưu học hỏi và có cơ hội phát triển trong ngành giải trí, truyền thông. Những Miss đi trước như audtion là một minh chứng. Lời kết: Mọi chi tiết các bạn có thể truy cập vào trang thông tin chính thức của sự kiện Miss Game 2012 tại địa chỉ miss.gamek.vn. Quy chế, lộ trình cũng như giải thưởng của cuộc thi được đăng tải tại Các thí sinh có thể tham khảo cách upload trực tiếp bài dự thi của mình tại