Trước giờ G thu phí tải nhạc: Chỉ một bên hào hứng Một cánh én nhỏ liệu có làm nên mùa 'đông'?Từ 1/11, việc ký cam kết thu phí download nhạc số của Công ty cổ phần truyền thông MV (MV Corp đại diện RIAV) và sáu trang nhạc online chiếm phần lớn thị phần sẽ được thực thi. Tuy nhiên, đến tận giờ phút này, sau ba tháng chuẩn bị, phía hừng hực khí thế muốn thu tiền dường như chỉ có… MV Corp! Vài ngày trước, MV Corp hân hoan thông báo đã thuyết phục thêm được hàng chục trang nhạc online tham dự việc “thực thi luật bản quyền”, tập thói quen nghe nhạc trả tiền cho người Việt. Những cái tên đó gồm: keeng.vn (Viettel), music.vnn.vn (VDC), soha.vn (VC Corp)... đã làm dày thêm niềm hy vọng của RIAV và của giới sáng tác về chuyện người nghe nhạc có trách nhiệm, có ý thức hơn trong việc trả tiền cho công sức lao động của nghệ sĩ, nhà sản xuất. Con số đó cũng cân bằng thêm cán cân những kẻ có tóc (chịu thu phí) và trọc đầu (cho nghe lậu, tải lậu), giảm sự chênh lệch quá lớn ban đầu (là chỉ có 5/150 trang chịu cam kết). Thêm vào đó, dù số lượng chỉ hơn một chục, các trang nhạc “có tóc” đã chiếm đến hơn 90% thị phần nhạc số Việt Nam. Tuy nhiên, hiện trên các trang Zing Mp3 (mp3.zing.vn - chiếm 44% thị phần nhạc online hiện nay), Nhạc của tui (nhaccuatui.com - 27%), Nhạc vui (nhac.vui.vn - 22%), Sóc bay (mp3.socbay.vn), Go Music (music.go.vn), Nghe nhạc (nghenhac.info) mọi thứ từ giao diện, nội dung, phương thức nghe - down nhạc, thanh toán… dường như không có gì thay đổi. Không có một sự “dọn dẹp” nào về mặt nội dung để dọn đường cho việc thực thi bản quyền mà các đơn vị đã cam kết trong bản ghi nhớ tháng Tám. Các trang vẫn đang... vô tư vi phạm bản quyền của nhau. Trong điều kiện khách quan đó, ông Nhan Thế Luân - Giám đốc Công ty Nhạc của tui cho biết, trước mắt chỉ “bán” trong phạm vi 100 album được MV Corp cung cấp, với đầy đủ nội dung, lời nhạc, thông tin và chất lượng nghe 320Mb. Việc chuẩn hóa hệ thống dữ liệu trên nhaccuatui.com để có thể “bán” được, theo ông Luân, sẽ mất khoảng hai năm và tất nhiên, việc này chỉ được thực thi nếu việc thu phí tải nhạc trên thực tế là khả quan. Một đại diện khác của Zing Mp3 cũng khẳng định, việc thu phí hiện tại chỉ là… thăm dò, chờ đợi xem phản ứng của người dùng thế nào. Trên thực tế, doanh thu của việc tải nhạc sau khi chia năm xẻ bảy cho nhà mạng, nhà cung cấp… sẽ chẳng đáng gì so với một banner quảng cáo. Vì thế, các trang nhạc số “ngán” việc người dùng quay lưng hơn là việc họ không chịu trả tiền. Giờ G đã điểm, người dùng - nhà cung cấp nội dung số vẫn trong tâm thế chờ đợi lẫn nhau. TheoBình Châu/Phụ nữ online