Microsoft cần bao nhiêu năm nữa để "phục thù" Di động và điện toán đám mây đang đe dọa sự tồn vong của Microsoft.Bài viết về những cơn ác mộng đang đe dọa Microsoft Bài viết này cho rằng rất nhiều trào lưu công nghệ khổng lồ đang chống lại Microsoft và công ty chưa làm đủ tốt để giúp tài sản của mình lớn mạnh.   Một số người đồng ý với quan điểm trên. Và cả Thung lũng Sillicon cũng đang bớt kỳ vọng vào Microsoft.   Một số khác, thì nhớ lại danh hiệu “Kẻ theo đuổi thần tốc” của Microsoft vào những năm 1990, khi hãng này từ kẻ chân ướt chân ráo biến thành ông vua của thị trường PC. Những người này cho rằng, Microsoft dù đang ở sau nhưng sẽ sớm tiêu diệt các công ty “hàng tiêu dùng” như Apple và Google, với cái cách mà hãng làm cách đây 2 thập kỷ.   Tuy thế, cách tiếp cận thứ 2 dường như đang ngày càng trở nên hư ảo hơn. Microsoft thực sự là một đối thủ cực mạnh, nhưng thị trường dường như đang xoay lưng lại với hãng.   Ví như ở thị trường Internet, Microsoft hiện vẫn đang ở chế độ “phục thù” sau 17 năm, và hãng vẫn còn cách công ty hàng đầu (Google) một khoảng cách cực xa. Ở thị trường di động, Microsoft hiện đang ở vị trí thứ 4 xa xôi. Trong khi đó,   Quý 4 năm 2011 (tính tới tháng 12), ngành kinh doanh iPhone của Apple tạo ra doanh thu 24,4 tỷ USD. Trong khi đó, cả công ty Microsoft chỉ thu về được 20,9 tỷ USD doanh thu. Ước tính về lợi nhuận, ngành iPhone tạo ra khoảng 9,3 tỷ USD cho Apple, còn Microsoft chỉ thu về được 8,2 tỷ USD.   Thật sự thi Microsoft đang rất mạnh ở thị trường doanh nghiệp. Và Apple cũng như Google chỉ mới là những “kẻ tập đi” ở thị trường này. Nhưng, cũng nên nhớ rằng khu vực doanh nghiệp đang có những thay đổi mạnh mẽ.   Chính sách “người tiêu dùng hóa” trong các doanh nghiệp đang cho phép người dùng tự quyết định các quy trình về công nghệ thông tin, chứ không còn là bộ phận công nghệ của các công ty nữa. Và chính sách “Tự mang thiết bị”* cũng cho phép một số lượng khổng lồ iPhone và iPad được mang vào các doanh nghiệp.   Hy vọng lớn nhất của Microsoft là tiếp tục giữ vững chắc thế mạnh ở thị trường doanh nghiệp và tiếp tục kiếm tiền từ đó. Nhưng ngay cả ở đó, Microsoft cũng phải dè chừng sự gia tăng của điện toán đám mây trên nền ứng dụng và di động, mảng mà Microsoft không thể điều khiển.   Thập niên 1990, Microsoft thường nói rằng PC là trung tâm của thế giới. Do đó tất cả các thiết bị ngoại vi đều phải được PC điều khiển. Điều đó đã từng đúng. Nhưng giờ không hẳn là thế. Hiện tại, đám mây điện toán là trung tâm thế giới.   Và PC, cũng chỉ là một trong số hàng trăm, hàng chục loại thiết bị chạy trên nó.   *Tự mang thiết bị: (Bring Your Own Device) Chinh sách cho phép nhân viên tự mang theo thiết bị của mình tới công ty để làm việc. Thay vì việc công ty cấp phát tất cả các thiết bị như Di động, PC, Laptop, máy tính bảng cho nhân viên. Tham khảo: BusinessInsider