iPhone Xs sẽ có giá rẻ hơn bản cũ 100 USD Vẫn sử dụng màn hình OLED đắt đỏ, nâng cấp chip xử lý mới hơn nhưng Apple có thể giảm giá smartphone đầu bảng của mình.Theo Phonearena, các nhà phân tích ở châu Á tin rằng phiên bản nâng cấp của iPhone X trong năm 2018 sẽ có giá rẻ hơn. Cụ thể, mức khởi điểm model mới sẽ là 899 USD, thấp hơn con số khởi điểm cũ là 999 USD. Trước đó, iPhone X bị chê là mẫu smartphone có giá quá đắt và đây cũng là một phần lý do khiến doanh số bán ra của sản phẩm này không như Apple mong muốn. Nguồn tin cho biết giá bán rẻ hơn có thể do Apple đã đàm phán đc tấm nền màn hình OLED giá thấp hơn. Ngoài ra, năng lực các dây chuyền lắp đặt được tăng cao cũng có thể là nguyên nhân khiến giá thành sản xuất giảm. Hiện mẫu smartphone có giá khởi điểm 1.000 USD này tốn chi phí linh kiện sản xuất tới 400 USD. Ngoài iPhone X mới, Apple có thể ra mắt một mẫu iPhone X khác với màn hình kích thước lớn hơn là 6,5 inch và 6,1 inch. Đáng chú ý là model màn hình 6,1 inch có thể dùng màn hình LCD và giá bán thấp hơn, ở mức khởi điểm 799 USD. iPhone X mới dùng tấm nền LCD sẽ có giá rẻ nhất.  Trong khi đó, theo báo cáo gần nhất từ Longbow Research,