Smartphone có vỏ 'tắc kè hoa', camera kép AI Honor 10 có thiết kế màn hình 5,8 inch tràn viền với "tai thỏ", hỗ trợ sạc nhanh và camera kép độ mở f/1.8 phía sau.Honor 10sử dụng công nghệ phủ Aurora Glass. Thương hiệu điện thoại giá rẻ Honor vừa ra mắt sản phẩm mới Honor 10 với nhiều nét tương đồng so với Huawei P20. Máy cũng sử dụng công nghệ phủ Aurora Glass cho phép lớp vỏ biến đổi màu sắc theo ánh sáng và góc nhìn. Dù vậy, sản phẩm chỉ có hai màu sắc chủ đạo để người dùng lựa chọn là xanh lá và xanh dương. Honor 10 cũng đi theo xu hướng thiết kế chung của làng smartphone hiện nay với màn hình tràn viền, thiết kế "tai thỏ". Kích thước màn hình là 5,8 inch nhưng độ phân giải chỉ dừng ở Full HD. Smartphone mới của Honor cũng nhấn mạnh về chụp hình với camera kép phía sau. Một trang bị cảm biến 16 megapixel RGB thông thường và một độ phân giải 24 megapixel đơn sắc để tăng độ chi tiết hình ảnh. Độ mở của ống kính đều là f/1.8, hỗ trợ lấy nét tự động PDAF, tự nhận dạng cảnh vật để điều chỉnh cài đặt được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo AI. Camera trước của máy có độ phân giải tới 24 megapixel, f/2.0. Thiết kế mặt lưng là điểm nhấn lớn nhất của máy. Honor 10 trang bị pin dung lượng 3.400 mAh hỗ trợ sạc cực nhanh với dòng vào 5A giúp sạc 50% pin trong 25 phút. Máy hỗ trợ kết nối Bluetooth 4.2, Wi-Fi chuẩn ac, USB Type-C, LTE. Nhà sản xuất cài sẵn hệ điều hành Android 8.1 Oreo với giao diện EMUI 8.1 thửa riêng. Máy sẽ bán ra sớm trong tuần này với giá khoảng hơn 500 USD tại thị trường châu Âu.