Tội phạm bị camera nhận diện giữa 60.000 người Cảnh sát Trung Quốc tóm gọn một tên tội phạm giữa 60.000 người trong buổi hòa nhạc nhờ vào hệ thống nhận diện khuôn mặt.Theo  Theo cảnh sát Nam Xương, Ao bị phát hiện bởi camera an ninh ở lối ra vào và bị bắt ngay khi vừa ngồi xuống chuẩn bị xem hòa nhạc. Khán phòng khi đó có hơn 60.000 khán giả. "Nghi phạm hoàn toàn bất ngờ khi cảnh sát xuất hiện. Anh ta không nghĩ rằng mình lại bị phát hiện từ đám đông hơn 60.000 người", Li Jin, đại diện cảnh sát Nam Xương, nói với hãng tin Đây không phải là lần đầu tiên cảnh sát Trung Quốc bắt tội phạm thông qua camera an ninh sử dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt. Tháng 8 năm ngoái, cảnh sát tỉnh Sơn Đông đã bắt giữ 25 nghi phạm tại Lễ hội bia quốc tế Thanh Đảo dựa trên hệ thống camera tương tự. Trung Quốc hiện là quốc gia có mạng lưới camera giám sát lớn nhất thế giới với khoảng 170 triệu camera phủ khắp nơi từ đường phố, nhà hàng, siêu thị... Trong ba năm tới, dự kiến có thêm 400 triệu camera khác được lắp đặt. Nhiều hệ thống trong số đó sẽ được tích hợp trí tuệ nhân tạo và nhận diện khuôn mặt thông minh với mục đích đảm bảo an ninh cho dân chúng. Tuy nhiên, một số chuyên gia lo ngại chúng sẽ xâm phạm đến quyền riêng tư của con người.