Viettel dự kiến đạt doanh thu 300 triệu USD từ mạng Metfone Nhưng các loại phí và thuế chiếm tới 20% doanh thu.Mức thuế và các loại phí mà Metfone (thương hiệu của Viettel tại Campuchia) nộp chiếm tới 20% doanh thu của nhà mạng này. Chiều ngày 27/9, đoàn cấp cao Bộ BCVT Campuchia do Bộ trưởng So Khun dẫn đầu đã có buổi làm việc với Viettel tại trụ sở của tập đoàn này. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Đăng Dũng cho biết, hiện tại Campuchia mạng Metfone của Viettel đang có 6 triệu thuê bao di động 480.000 thuê bao cố định 110.000 thuê bao Interrnet băng rộng. Viettel đã xây dựng 5.500 trạm thu phát sóng và phủ sóng di động đến 98% diện tích dân số. Doanh thu năm 2012 của mạng MetFone của Viettel tại Campuchia dự kiến đạt gần 300 triệu USD và đạt lợi nhuận hơn 60 triệu USD. Lê Đăng Dũng, cho biết hiện Viettel đã đầu tư ra 5 thị trường nước ngoài và hiện đang tập trung đầu tư vào thị trường Châu Phi. Tuy nhiên, ông Lê Đăng Dũng cũng đưa ra kiến nghị với Bộ BCVT Campuchia do chi phí sản xuất tại Campuchia khá cao vì nhiều nưi chưa có điện nên doanh nghiệp phải chạy máy nổ bằng xăng dầu. Vì vậy, việc giảm bớt thuế và các chi phí tần số... sẽ giúp giảm gánh nặng cho doanh nghiệp trong thời buổi khó khăn kinh tế như hiện nay. Năm 2011, Viettel đóng góp khoảng 41,4 triệu USD tiền thuế và 16,7 triệu USD tiền phí tần số. "Hiện các khoản thuế đóng góp thì chiếm tới 20% doanh thu của Viettel tại Campuchia, thế những ở những thị trường khác các khoản thuế này chỉ khoảng 10%" ông Lê Đăng Dũng nói. Về vấn đề này, Bộ trưởng So Khun cho biết, các kiến nghị Viettel đề xuất, Bộ BCVT đã đưa lên Chính phủ và đang thảo luận với Bộ Tài chính. Dự kiến sang tháng 10, Bộ BCVT sẽ thông báo chính thức với Viettel. "Cho dù kết quả thảo luận như thế nào thì chúng tôi vẫn mong rằng 2 bên cũng sẽ cùng nhau để phát triển", Bộ trường So Khun khẳng định. Bộ trưởng So Khun đã gửi lời cám ơn đến Viettel đã dành tiền bạc và công sức đầu tư vào Campuchia để người dân nước này được hưởng những dịch vụ tốt nhất. Cũng tại buổi gặp mặt, Viettel đã giới thiệu với Bộ trưởng So Khun và đoàn cấp cao Bộ BCVT Campuchia về những kế hoạch phát triển sắp tới của Viettel, trong đó sẽ tập trung vào 3 lĩnh vực chính bao gồm dịch vụ băng rộng, công nghệ thông tin và dịch vụ truyền hình. Trước đó, đoàn cấp cao Bộ BCVT Campuchia do Bộ trưởng So Khun dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với 2 đơn vị thuộc Bộ TT&TT là Cục Viễn Thông và Trung tâm Internet Việt Nam. Sau khi nghe 2 đơn vị giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ và những kết quả đã đạt được, Bộ trưởng So Khun mong rằng Cục Viễn Thông và Trung tâm Internet Việt Nam sẽ có những buổi làm việc cụ thể với Cục BCVT của Campuchia về các kế hoạch hợp tác, giúp đỡ và trao đổi trong thời gian tới. Theo Ictnews