10 tỷ phú công nghệ giàu nhất thế giới Trong 10 tỷ phú công nghệ mới được Sunday Times công bố, Mark Zuckerberg trẻ nhất khi chỉ mới 34 tuổi trong khi gần một nửa đã trên tuổi 60.Ông có tài sản ròng là 38,5 tỷ USD. Không sáng lập bất kỳ công ty công nghệ nào nhưng ông lại có tài năng đặc biệt trong lĩnh vực kinh doanh và quản lý.Ballmer hiện sở hữu câu lạc bộ bóng rổ Los Angeles Clippers,thuộc Hiệp hội bóng rổ quốc gia Mỹ (NBA).  Tài sản ròng của ông là 39,2 tỷ USD. Alibaba đang là công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc.  Tài sản ròng mà ông sở hữu là 45,6 tỷ USD. Đây cũng là người giàu nhất Trung Quốc hiện nay.  Ông sở hữu khối tài sản ròng lên đến 47,2 tỷ USD. Hiện doanh nhân này là chủ tịch công ty mẹ của Google, Alphabet.  Tài sản ròng của ông hiện là 47,8 tỷ USD. Page cũng là CEO đầu tiên của Google cho đến năm 2001.  Tài sản ròng của ông lên tới 58,8 tỷ USD. Ellison đồng sáng lập Oracle vào năm 1977 và vẫn hoạt động với vai trò như giám đốc công nghệ của công ty.  Công ty của thương nhân người Mexico này hiện lànhà khai thác di động lớn nhất ở Mexico và hoạt động mạnh tại nhiều quốc gia Mỹ Latinh khác.Tài sản ròng của ông đạt 67,5 tỷ USD. Helú từng sở hữu cổ phần trị giá 40 triệu USD ở Shazam và cũng kiểm soát dịch vụ phát nhạc trực tuyến nổi tiếng ở Nam Mỹ, Claro Música.  Tài sản ròng của ông trị giá 71,4 tỷ USD. Zuckerberg thành lập Facebook trong phòng ký túc xá đại học của mình vào năm 2004 và vẫn luôn giữ cả hai vai trò lớn của công ty là chủ tịch kiêm giám đốc điều hành.  Ông sở hữu khối tài sản trị giá 90,5 tỷ USD. Gates hiện tập trung vào các hoạt động từ thiện thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates.  Tài sản ròng của người đàn ông giàu nhất thế giới này là 112,6 tỷ USD. Bezos đã xây dựng nên một đế chế bán lẻ của riêng mình, nhưng cũng là người nổi tiếng với các hoạt động từ thiện. (theo