Nhà mạng thứ 4 Mỹ bị Softbank nắm quyền chi phối Một nước cờ mạo hiểm của đại gia viễn thông Nhật.Đánh dấu sự thâm nhập thị trường Mỹ của đại gia viễn thông Nhật Bản. Sprint hiện tại là nhà mạng lớn thứ 3 tại Mỹ. Hãng này cũng là một trong những mà mạngđiđầu trong việcsử dụng công nghệ 4G tại thị trường Mỹ. Softbank là một trong những nhà mạng lớn nhất hiện nay. Trước đó, hãng này đã cộng tác và mua lại một số lượng lớn cổ phần của nhiều công ty công nghệ Mỹ. Trong năm 2007, Softbank là nhà mạng đầu tiên bán các sản phẩm Apple iPhone ở thị trường Nhật Bản.