Nokia X6 màn hình 'tai thỏ' lộ diện trước giờ ra mắt Di động sắp ra mắt của HMD Global có màn hình 5,8 inch Full HD và chạy chip Snapdragon 636.Một ngày trước thời điểm được cho là ra mắt chính thức, nhiều hình ảnh và thông số kỹ thuật của Nokia X6 bị lộ. Máy có màn hình 5,8 inch độ phân giải Full HD, tỷ lệ 19:9 và thiết kế tai thỏ đúng trào lưu hiện nay. Camera kép phía sau với một độ phân giải 16 megapixel và một là 5 megapixel hỗ trợ chụp HDR và AI phân tích khung cảnh chụp. Camera phía trước cũng có độ phân giải 16 megapixel. Máy có cấu hình tầm trung giống ZenFone 5 với chip Snapdragon 636 bao gồm 8 lõi CPU Kryo 260, tốc độ 1,8 GHz và chip đồ họa Adreno 509. Pin của Nokia X6 có dung lượng 3.060 mAh hỗ trợ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Máy có thể sạc được 50% dung lượng pin sau 30 phút. Nokia X6 được cho là có giá bán 1.499 nhân dân tệ tại thị trường Trung Quốc (tương đương khoảng 5,5 triệu đồng). Ảnh: