Vietnamobile bất ngờ bán sim cho iPhone 5 Giá 25.000 đồng.Không chỉ Vinaphone, Viettel hôm nay (16.10) Vietnammobile cũng bất ngờ bán chiếc sim dành riêng cho iPhone 5 với giá 25.000 đồng. Trao đổi với phóng viên, bà Kim Ánh, Trưởng bộ phận marketting của Vietnamobile cho biết, nhà mạng này hôm nay cũng gia nhập thị trường nano-sim để phục vụ khách hàng sử dụng iPhone 5. Vietnamobile sẽ bán loại sim này trải đều các điểm bán của hãng tại 3 thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Bà Ánh cũng nói thêm, giá của mỗi bộ kít sim nano mới là 25.000 đồng. Tuy không "ầm ĩ" tuyên bố, những đây là một trong 3 nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam bán sim nano.   Hôm nay, Viettel cũng chính thức cung cấp nano-sim tại 30 cửa hàng trực tiếp thuộc 5 tỉnh, thành phố: Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Quảng Ninh và Đồng Nai. Khách hàng có thể liên hệ các cửa hàng trực tiếp của Viettel để làm thủ tục đổi và mua sim mới với giá 15.000 đồng. Vinaphone cũng đã bắt đầu bán nano-sim, tuy nhiên, lượng sim vẫn chưa được trải đều. Theo phản ánh của nhiều người dùng, tại một số điểm bán của nhà mạng này ở TP.HCM hiện vẫn thông báo chưa có sim. Chúng tôi đã liên hệ đến những cửa hàng này và nhân viên cho biết, sim sẽ sớm được bán trong một vài ngày tới. Tuy nhiên không rõ chính xác là lúc nào. Ở Hà Nội tình hình khả quan hơn khi đã đến được tay hầu hết người có nhu cầu. Riêng Mobifone vẫn chưa có bất kỳ thông tin chính xác ngày bán, mặc dù trước đó nhà mạng này cho biết sẽ bán ra vào giữa tháng 10. Theo Lam Anh