Galaxy S9 và S9+ có thêm hai màu mới Đỏ Burgundy Red và vàng Sunrise Gold là hai màu sắc mới trên smartphone của Samsung, sau bốn màu đen, xanh, tím và bạc.Theo Hai màu mới trong tổng số sáu màu sắc của Galaxy S9 và S9+. Với việc thêm phiên bản vàng Sunrise Gold, Galaxy S9 và S9+ chính hãng ở thị trường Việt Nam sẽ có thêm màu sắc thứ tư. Trước đó, sản phẩm đã có các phiên bản đen, tím và mới nhất là xanh san hô Blue Coral. Dù xuất hiện từ khi ra mắt, màu xám Titanium Gray của Galaxy S9 và S9+ vẫn chưa được Samsung phát hành chính thức ở Việt Nam.   Galaxy S9 và S9+ ở Việt Nam đang được bán ra chính hãng với mức giá lần lượt 19,99 triệu đồng (S9), 23,49 triệu đồng (S9+ bản 64GB) và 24,99 triệu đồng (S9+ bản 128GB). Các mức này tương đương với iPhone 8 và 8 Plus và thấp hơn khá nhiều so với iPhone X, nhưng vẫn đắt hơn nhiều smartphone Android cận cao cấp và cao cấp của Sony, HTC hay Xiaomi.