Mobile Vietnam 2012: Dạo quanh các gian hàng ứng dụng di động Ứng dụng, dịch vụ di động ngày càng được quan tâm.Hội chợ triển lãm Mobile Việt  Ngày nay, người dùng đang dần bớt quan tâm tới phần cứng, thiết bị di động, mà chuyển sự quan tâm sang hệ sinh thái của thiết bị mình sở hữu nói chung và kho ứng dụng, tiện ích hỗ trợ thiết bị đó nói riêng. Chính vì vậy, phát triển ứng dụng di động đang là được nhiều doanh nghiệp Việt coi là mảng trọng tâm trong năm nay.   Gian hàng của các doanh nghiệp phát triển ứng dụng di động tại Mobile Vietnam 2012 khá là đa dạng, từ các đơn vị phát triển chợ ứng dụng di động Vimarket (Shareplus), tới các doanh nghiệp cung cấp ứng dụng cho người dùng cuối như VC Corp, Socbay, Lạc Việt, hay các đơn vị game trên mobile như VTC, 8element.   Hầu hết các doanh nghiệp đều tin tưởng vào khả năng phát triển của ứng dụng di động tại Việt Nam trong vòng hai ba năm tới và cho rằng các thế mạnh về 3G, hạ tầng viễn thông, thiết bị smartphone được phân phối rộng rãi với giá ngày càng hạ sẽ giúp cho các ứng dụng di động có cơ hội phát triển hơn nữa.   Ông Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc khối Thương mại điện tử của VC Corp nhận xét: Hiện nay tại Việt Nam, các công ty mới chỉ đầu tư vào việc viết các games cho di động hoặc các app tiện ích nho nhỏ, chưa thực sự khai phá vào các ứng dụng phục vụ cho cuộc sống hàng ngày như các dịch vụ dựa trên địa điểm (location-based services), ứng dụng thương mại điện tử trên di động (m-commerce), thanh toán trên di động (mobile payment),... Do vậy, đây vẫn là mảnh đất rất màu mỡ để khai thác và phát triển. Đặc biệt việc xây dựng nên một hệ sinh thái trên mobile là mục tiêu mà các doanh nghiệp làm về mobile nên hướng tới. Khá tương đồng với quan điểm trên, Ông Nguyễn Ngọc Hưng, Trưởng phòng Marketing VTC Digital cho rằng ứng dụng di động sẽ phát triển song hành cùng với thương mại điện tử, các sản phẩm giải trí hướng đối tượng và cá nhân phát triển sẽ là xu hướng tất yếu. Ông lý giải sự phát triển tương hỗ nhau giữa ứng dụng di động và Thương mại điện tử là do nếu có một ngành thương mại điện tử phát triển, vấn đề bản quyền trên các ứng dụng di động sẽ được giải quyết tốt hơn. Ngoài ra, người dùng còn có thể mua sản phẩm một cách đơn giản hơn thông qua các công cụ thanh toán trực tuyến như Banknet, Smartlink, VTC Paygate,... Ông lý giải sự phát triển tương hỗ nhau giữa ứng dụng di động và Thương mại điện tử là do nếu có một ngành thương mại điện tử phát triển, vấn đề bản quyền trên các ứng dụng di động sẽ được giải quyết tốt hơn. Ngoài ra, người dùng còn có thể mua sản phẩm một cách đơn giản hơn thông qua các công cụ thanh toán trực tuyến như Banknet, Smartlink, VTC Paygate,... Dưới đây là hình ảnh về một số gian hàng của các đơn vị kinh doanh, phát triển ứng dụng di động tại Mobile Vietnam 2012. Dưới đây là hình ảnh về một số gian hàng của các đơn vị kinh doanh, phát triển ứng dụng di động tại Mobile Vietnam 2012. Tại Vietnam Mobile 2012 lần này, VC Corp cho biết họ tham dự với vai trò là doanh nghiệp tiên phong mạnh mẽ trong việc đầu tư và phát triển các ứng dụng, nội dung và quảng cáo trên mobile. Ông Nguyễn Văn Tuấn cho biết, VC Corp giới thiệu tới khách tham quan hội chợ một ứng dụng đọc tin Pega trên smartphone với một trải nghiệm mới và khác hoàn toàn, giúp cho việc đọc hàng trăm bài báo trong khoảng thời gian rất nhanh, một ứng dụng mua hàng theo nhóm MuaChung giúp khách hàng có thể mua hàng mọi lúc, mọi nơi; một công nghệ quảng cáo trên di động tân tiến, giúp khai thác quảng cáo trên di động một cách hiệu quả; một công cụ thanh toán trên mobile hứa hẹn sẽ khai phá thị trường thanh toán trên di động.   Theo ông Nguyễn Ngọc Hưng, VTC đem tới sự kiện Vietnam Mobile lần này rất nhiều sản phẩm, dịch vụ, từ truyền hình kỹ thuật số HD, 3D, các game online, offline và các sản phẩm thanh toán trực tuyến trên di động… Bởi VTC quan niệm rằng cuộc sống sẽ ngày càng giúp khách hàng trải nghiệm các dịch vụ truyền hình, giải trí và game trên các thiết bị di động một cách dễ dàng hơn. Hội chợ sẽ diễn ra tới hết ngày 21.10.2012. (Ảnh Hwii Đường Tăng)