Từ chối điều trần, Mark Zuckerberg có thể bị bắt tại Anh Facebook tuyên bố CEO của mình sẽ không đến Anh để lấy lời khai về vấn đề bảo mật, bất chấp mối đe dọa bị bắt giữ trong tương lai.Theo  Facebook không muốn ông chủ của mình, Mark Zuckerberg tới anh để tham gia điều trần. Ảnh: Bức thư của Stimson khoảng 17 trang với các phần trả lời những câu hỏi từng nhận từ Ủy ban trước đó.  "Chúng tôi hy vọng rằng ông (Mark Zuckerberg) sẽ phản ứng tích cực với yêu cầu này, nếu không, Ủy ban sẽ giải quyết bằng cách đưa ra một giấy triệu tập chính thức khi ông tới Vương quốc Anh", chủ tịch Ủy ban Damian Collins đã viết. Trong tuyên bố đưa ra hôm qua (15/4), Collins cho biết ông "thất vọng" với phản ứng cũng như sự thiếu minh bạch của Facebook. Trước đó phía Ủy ban từng đề nghị chấp nhận lấy lời khai từ Zuckerberg thông qua hình thức video call. Theo một số ý kiến,