10 thiết bị di động bán chạy nhất hành tinh Những sản phẩm vang bóng một thời.Kể từ ngày phát minh ra chiếc di động đầu tiên, mọi người có khả năng truyền tải thông tin tốt hơn với nhau. Điện thoại di động giúp việc liên lạc của con người trở nên đơn giản hơn bao giờ hết. Ngày nay, với sự phát triển mạnh mẽ của rất nhiều những công ty sản xuất thiết bị di động các thiết bị này càng trở nên mạnh mẽ và “được việc” hơn. Thế nhưng những chiếc điện thoại nào mới bán chạy nhất, có phải chỉ có smartphone mới bán chạy? Câu trả lời sẽ được giải đáp trong 10 thiết bị di động bán chạy nhất mọi thời đại dưới đây. 10. Nokia 5800 Xpress Music Ra mắt vào năm 2008, Nokia 5800 được xem là thiết bị di động kiêm nghe nhạc tốt nhất thời điểm bấy giờ. Sở hữu màn hình cảm ứng, đây là chiếc điện thoại Xpress Music màn hình cảm ứng đầu tiên của Nokia. Vào thời điểm đó Nokia 5800 trở thành một cơn sốt thực sự với tính năng đột phá của sản phẩm này. Số thiết bị được bán: Trên 13 triệu. 9. BlackBerry Pearl Một sản phẩm trang nhã được sản xuất bởi RIM. Sở hữu camera độ phân giải cao cùng chất lượng tuyệt vời kèm theo đó là những ứng dụng văn phòng tốt nhất thời điểm bấy giờ, Blackberry Pearl được xem là sản phẩm bán chạy nhất của Blackberry. Số thiết bị được bán: Khoảng 15 triệu. Được sản xuất bởi hãng viễn thông Verizon, chiếc điện thoại bàn phím trượt này đi kèm tính năng nghe MP3 khá tốt. Ra vào vào năm 2006, LG Chocolate nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng bởi thiết kế sang trọng.Số thiết bị được bán: Hơn 15 triệu. 7. Nokia 2100 Nokia đã từng là nhãn hàng yêu thích của rất nhiều người trên thế giới do kiểu dáng đa dạng, các sản phẩm tích hợp nhiều tính năng và giá thành phải chăng. Nokia 2100 cũng không phải là ngoại lệ do giá cả phải chăng và chất lượng khá tốt. Số thiết bị được bán: Hơn 20 triệu. Sau sự thành công của iPhone 3G được Apple cho ra mắt vào năm 2008, iPhone 3GS ra đời sở hữu toàn bộ tính năng của người tiền nhiệm nhưng tốc độ xử lý cao hơn. iPhone 3GS đã tạo nên một làn sóng công nghệ vào thời điểm bấy giờ và vẫn nhận được ủng hộ lớn từ người dùng ở thời điểm hiện tại. Số thiết bị được bán: 35 triệu. 5. iPhone 4S iPhone 4S là thiết bị thành công nhất của Apple tính tới thời điểm hiện tại, chiếc điện thoại này trở thành thiết bị ưa thích của hàng triệu người trên toàn thế giới. Ý tưởng ban đầu khi thiết kế iPhone 4S là một sản phẩm công nghệ có thể chụp ảnh, quay phim tốt cũng như có rất nhiều ứng dụng phục vụ nhu cầu của người dùng. 4. Nokia 3310 Nokia 3310 là một chiếc điện thoại rất nổi tiếng với người dùng Châu Âu và Châu Á. Đến Nokia cũng không thể hiểu nối lý do tại sao 3310 lại bán chạy đến thế. Số thiết bị được bán: 126 triệu. 3. Motorola RAZR V3 Cho tới tận bây giờ, Motorola V3 vẫn còn là một cái tên rất quen thuộc với nhiều người hâm mộ công nghệ mặc dù sản phẩm đã ra mắt được 10 năm. Điểm đặc biệt của chiếc máy này chính là tích hợp khả năng chụp ảnh, thiết kế mỏng như dao cạo cũng như hàng loạt ứng dụng hấp dẫn. Số thiết bị được bán: Hơn 130 triệu. 2. Nokia 3210 Lại tiếp tục là một sản phẩm nữa của Nokia lọt vào danh sách những điện thoại bán chạy nhất hành tinh. Mặc dù sở hữu thiết kế lạ lùng khi so sánh với các điện thoại hiện tại. Thế nhưng vào năm 1999 khi 3210 ra mắt, thiết kế này được đánh giá là một thiết kế “tuyệt vời và đột phá”. Số thiết bị được bán: Hơn 160 triệu. 1. Nokia 1100 Nokia 1100 có thể nói là chiếc điện thoại đơn giản nhất Trái Đất. Mặc dù được thiết kế khá yếu ớt nhưng thực sự chiếc điện thoại này là một “cục gạch” chính hiệu. Nokia 1100 thu hút được hàng trăm triệu người dùng bởi sự đơn giản cũng như độ bền của thiết bị này. Số thiết bị được bán: 250 triệu.