Lãnh đạo VC Corp công bố thông tin về tình hình hoạt động Mô hình phát triển theo Ecosystem để hướng tới mục tiêu đứng đầu thị trường Internet ViệtSự kiện Vietnam Access Day vừa qua là lần đầu tiên CTCP Truyền thông Việt Nam (VC Corp) xuất hiện tại một hội nghị kết nối đầu tư. Là một trong những "hiện tượng" của làng internet Việt Nam, công ty đã nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các quỹ đầu tư. Lãnh đạo VC Corp cho biết: sau 6 năm hoạt động chính thức, mỗi tháng hệ thống website của công ty có hơn 30 triệu người dùng (unique visitor) với 2,6 tỷ lượt xem mỗi tháng và hơn 22 tỷ lượt hiện hiển thị quảng cáo. Những website dẫn đầu trong từng phân khúc của VC Corp có thể kể đến báo điện tử Dân trí, CafeF, Kenh14, Rongbay, Enbac, Muachung...   Trong làn sóng mobile đang phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, VC Corp cũng đã đạt mốc 15 triệu người dùng truy cập hàng tháng. Hoạt động của VC Corp hiện nay bao gồm 4 mảng: Thương mại điện tử (E-Commerce), Truyền thông (Media), Nội dung số (Digital Content) và Quảng cáo trực tuyến (Online Ads). Công ty đang chiếm 30% tổng giá trị các giao dịch online qua SohaPay và chiếm 40% thị trường quảng cáo trực tuyến tại Việt Nam. Thương mại điện tử (E-Commerce) được VC Corp giới thiệu là mảng hoạt động sẽ được đầu tư lớn trong các năm tới với mục tiêu phát triển 10 – 15 dịch vụ trong khoảng 2 năm tới. Lãnh đạo VC Corp cũng chia sẻ về mô hình phát triển dài hạn ECO System (Hệ sinh thái) với mục tiêu trở thành công ty thống trị trên thị trường internet Việt Nam vào năm 2015. Đây là mô hình mà các công ty công nghệ lớn như Google, Apple đều đang áp dụng. VC Corp hiện có hai cổ đông nước ngoài là IDG Ventures Vietnam và Intel Capital.  Vietnam Access Day là hội nghị đầu tư quốc tế giới thiệu