Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội chiến thắng Cuộc đua số Sau 6 tháng tranh tài, chung kết Cuộc đua số đã diễn ra tại Hà Nội với màn "đua xe" tự hành giữa 8 đội từ 6 trường đại học.Sau ba lượt thi đấu căng thẳng, đội UET Fastest tới từ trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội vượt qua 7 đối thủ để giành chiến thắng chung cuộc Cuộc đua số 2017 - 2018 với chủ đề Xe tự hành. Trong lượt thi đấu cuối cùng, đội đã vượt qua đối thủ nặng ký Winwin Spiral tới từ đại học FPT, dù ban đầu đã có màn khởi động trục trặc. Đội UET Fastest tới từ Đại học Công nghệ Hà Nội.   Ông cũng dự đoán Việt Nam có thể Xe tự hành không người lái là chủ đề của Cuộc đua số 2017 - 2018.  Phần thi đầu tiên bao gồm 4 lượt đua và 4 đội đạt thành tích hoàn thành vòng đua sớm nhất hoặc đi được quãng đường xa nhất sẽ được đi tiếp vào vòng sau. Việc sa hình được thiết kế mô phỏng lại đường xá ngoài đời thật, xe tự hành phải tuân thủ các biển báo giao thông và sức ép về thời gian đã khiến cho nhiều đội không thể hoàn thành được một vòng đi. Thầy Nguyễn Ngọc Tuấn, giáo viên hướng dẫn đội MTA Race4Fun đánh giá Cuộc Đua Số là cuộc thi rất bổ ích, không chỉ đối với các sinh viên mà cả các kỹ sư công nghệ trong sự phát triển của khoa học công nghệ trong tương lai. "Cuộc thi là một sân chơi bổ ích cho các em sinh viên đam mê công nghệ. Ở đây có những nhà nghiên cứu trẻ, đầu tư để nghiên cứu về các hệ thống giao thông, vì tôi nghĩ giao thông Việt Nam đang có rất nhiều vấn đề. Cuộc thi đã tạo tiền đề cho chúng ta đi vào nghiên cứu các thiết bị giao thông thông minh, phương tiện thông minh không chỉ là đường bộ, mà tương lai còn là đường thủy, đường sắt…" Lọt vào vòng đấu thứ hai là bốn đội Sa hình thi đấu của các xe tự lái tại chung kết Cuộc đua số 2017 - 2018.