Apple đá đểu Samsung ngay trong phần minh oan cho Galaxy Tab Apple không can tâm tình nguyện quảng cáo cho đối thủ.Vừa qua, tòa án tại Anh đã buộc Apple phải thực hiện  Tới giờ, Apple đã bắt đầu tiến hành phán quyết “minh oan” kể trên, nhưng hãng này tỏ ra hết sức cao tay khi họ vẫn tiếp tục…chơi khăm đối thủ ngay trong chương trình thông tin của họ. Theo đó, trang website tại Anh của Apple đã đăng tuyên bố thừa nhận Galaxy Tab không vi phạm bằng sáng chế iPad, nhưng “Quả táo” lại cố tình trích dẫn nội dung phán quyết của tòa án vào lời tuyên bố này, trong đó có đoạn nói rằng Samsung không hề sao chép thiết kế từ Apple là bởi vì máy tính bảng của Samsung không hấp dẫn bằng và không có các yếu tố đơn giản mà tinh tế như của thiết kế Apple. Có thể nói, bước đi đầu tiên trong chiến dịch minh oan cho Samsung của Apple theo lệnh tòa án chẳng khác gì một đòn tấn công “ngầm” mới, qua đó hứa hẹn rằng những mâu thuẫn giữa hai tập đoàn công nghệ điện tử tiêu dùng khổng lồ này sẽ còn sâu sắc và kéo dài trong tương lai. Theo Vietnam+