iPhone 5: Át chủ bài giúp Apple kiếm khủng trong quý 4 Doanh thu khủng, iPhone có doanh số cực mạnh, doanh số iPad hơi kém. Apple giảm dự báo lợi nhuận cho Quý 1.Apple vừ a công bố báo cáo tài chính của quý 4 năm tài chính và nó quả thực đầy triển vọng trước mùa mua sắm cuối năm. Apple công bố doanh thu quý vừa rồi là 36 tỷ USD, tăng cực mạnh so với 28,3 tỷ USD của cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận ròng là 8,2 tỷ USD, tăng trưởng đều đặn so với con số 6,6 tỷ USD của năm trước.   Thu nhập trên mỗi cổ phiếu bị pha loãng là 8,67 USD, thấp hơn một chút so với kỳ vọng là 8,81 USD. Tuy nhiên, doanh thu của hãng này lại vượt qua kỳ vọng của giới đầu tư là 35,8 tỷ USD.   Điểm sáng nhất của Apple trong quý vừa rồi là doanh số chóng mặt của iPhone, khi nó tăng 58% so với quý trước lên 26,9 triệu chiếc. iPhone 5 thực tế đã giúp đẩy mạnh con số này, dù cho nó chỉ ra mắt vỏn vẹn 9 ngày trước ngày kết thúc quý tài chính là 30/9. Apple bán được 16 triệu iPad trong quý trước, thấp hơn so với kỳ vọng của giới phân tích là 17,5 triệu chiếc, cùng với đó là 4,9 triệu máy Mac và 5,5 triệu iPod. Doanh số iPad, Mac và iPod thấp hơn kỳ vọng, trong khi doanh số iPhone vượt quá kỳ vọng của giới phân tích.   Apple cắt giảm dự báo về lợi nhuận cho Quý 1, dù thực tế đó là quý thu nhập lớn nhất năm của hãng. Trước đây Apple công bố dự đoán sẽ đạt doanh thu 55tỷ USD và lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 15,49 USD, thì giờ đây Apple hy vọng doanh thu sẽ là 52 tỷ USD và lợi nhuận trên mỗi cổ phiếu là 11,75 USD. Dĩ nhiên thì kiếm được 52 tỷ USD trong một quý là điều cũng đã rất khó khăn. Thị trường phản ứng không tích cực lắm với tin tức tài chính quý 4 của Apple, sau khi thị trường mở cửa, cổ phiếu Apple giảm 2,5%, nhưng hiện tại đã hồi phục chút ít khi chỉ giảm 1,18% so với ngày hôm trước. Hiện giá trị cổ phiếu của Apple là 609,54 USD. Thị trường phản ứng không tích cực lắm với tin tức tài chính quý 4 của Apple, sau khi thị trường mở cửa, cổ phiếu Apple giảm 2,5%, nhưng hiện tại đã hồi phục chút ít khi chỉ giảm 1,18% so với ngày hôm trước. Hiện giá trị cổ phiếu của Apple là 609,54 USD.   Trong buổi họp cổ đông, Tim Cook cũng phát biểu về Surface, chiếc máy tính bảng chạy Windows RT vừa mới ra mắt. Cook cho rằng Surface là “một sản phẩm thỏa hiệp một cách khó hiểu” và ông tự tin cho rằng khách hàng sẽ chọn iPad sau khi so sánh với đối thủ này. Nhận định của ông có đúng hay không thì chúng ta chỉ cần chờ trong một vài tuần nữa, khi mà hàng chục loại máy tính bảng, bao gồm iPad Mini sẽ được bán ra. Tham khảo: SlashGear