SSD của Intel và Samsung ít lỗi nhất thế giới OCZ là hãng có kết quả tệ nhất.Giá thành hiện nay của SSD đã hạ rất nhiều và người dùng bình dân có thể trang bị SSD 64 GB cho mình với giá dưới 1 triệu đồng. Nhưng chắc hẳn bạn không muốn mua thiết bị mà xác suất bị lỗi xấp xỉ 40%.  Tạp chíHardwarecủa Pháp vừa công bố tỉ lệ trả về (do bị lỗi). Số liệu thống kê tháng 10/2012 dựa trên các sản phẩm bán từ tháng 10/2011 đến tháng 4/2012, tức là thời gian sử dụng từ 6 - 12 tháng. Số liệu này cũng được so sánh với thống kê tháng 4/2012. Thống kê dựa trên mẫu tối thiểu 500 thiết bị (tính theo hãng), hoặc 100 thiết bị (cùng một mẫu).Tỉ lệ trả về theo hãngIntel 0,45% (so với 1,73% cách đây 6 tháng), Samsung 0,48% (không có số liệu cách đây 6 tháng), Corsair 1,05% (so với 2,93%), Crucial 1,11% (so với 0,82%), OCZ 5,02% (so với 7,03%). Rõ ràng chất lượng SSD đã được nâng lên rất nhiều so với số liệu 6 tháng trước đây. Sản phẩm của Intel và Samsung là tốt nhất, trong khi OCZ có kết quả khá tồi so với đối thủ. Crucial có kết quả ấn tượng vào tháng 4/2012 nhưng giờ đã tụt từ hạng 1 xuống hạng 4.Tỉ lệ trả về của OCZ. Mặc dù tỉ lệ của OCZ là 5,02% so với tỉ lệ không quá 1% của các đối thủ, nhưng lí do phía sau rất đơn giản: OCZ có nhiều dòng sản phẩm chất lượng thấp. Các dòng sản phẩm phổ biến của OCZ có tỉ lệ trả về tương đối tốt: Vertex 3 là 1,51% còn Agility 3 là 2,03%. Các dòng khác có kết quả tệ hơn, chẳng hạn dòng OCZ Petrol có kết quả thảm họa: 40% SSD bán ra bị khách hàng trả về. Dưới đây là danh sách chi tiết các sản phẩm OCZ có tỉ lệ trả về trên 5%: Theo Thông tin công nghệ/