Windows Phone 8: Kẻ thứ ba liệu còn quà? Sự kiện của Microsoft cho thấy hãng này đang cố gắng tăng tốc hết mức có thể, để có thể đuổi kịp Android và iOS.   Sau Windows 8, thì vũ khí chiến lược tiếp theo là Windows Phone 8 cũng đã được Microsoft tung ra. Gã khổng lồ phần mềm đang cố gắng giành giật những lợi thế nhất định so với các đối thủ. Bởi với Microsoft, thua ở cuộc chiến di động có nghĩa là thua trắng.   Trong một thế giới mà thiết bị di động ngày càng có ảnh hưởng và có khả năng sản xuất nội dung không còn thua kém PC bao nhiêu nữa, ngày hệ điều hành di động quyết định sự tồn tại của một hệ điều hành máy tính không còn quá xa.   Có khá nhiều người chia sẻ rằng, họ muốn mua iPhone, sau đó là iPad, rồi Mac, Apple TV,… để có thể tận hưởng sự đồng bộ hóa “thông minh” mà Apple có thể mang lại, bất chấp cái giá phải trả (theo nghĩa đen) không hề rẻ. Trải nghiệm người dùng đó, tới nay vẫn chưa công ty nào có thể đạt được, và có lẽ cả Google và Microsoft cũng không mong có thể phục vụ thiểu số người dùng những trải nghiệm ấy. Cả hai công ty sở hữu lượng người dùng cực lớn trên web và PC/Laptop này hiểu rằng: họ chỉ có thể chiến thắng, nếu đem trải nghiệm đồng bộ hóa giữa các thiết bị tới đại đa số người dùng.   Nếu điểm mạnh của iOS là ở ở việc kết hợp giữa phần cứng và phần mềm để tạo nên những chiếc iPhone có hiệu năng cao và kho ứng dụng phong phú. Và Android với kho ứng dụng không thua kém và sự hỗ trợ của một đội quân hùng hậu các nhà sản xuất đem tới cho người tiêu dùng những chiếc điện thoại giá từ một triệu đồng tới hơn 10 triệu đồng. Thì, đâu đó ở góc khác, chúng ta vẫn thấy những nét sáng của Windows Phone.   Trước hết,   Ở khía cạnh sản xuất, bên cạnh đối tác chiến lược Nokia, Microsoft còn có thêm sự hỗ trợ của các nhà sản xuất HTC, và Samsung trong cuộc chơi Windows Phone 8. Đặc biệt nhất là HTC. Có nhiều lý do để Microsoft “thân thiết” với HTC hơn các đối tác khác. Rõ ràng, Microsoft có thể yên tâm về chất lượng của HTC, mà không lo ngại thương hiệu Windows Phone 8 bị lu mờ dưới cái tên Lumia của Nokia, hay thấy rõ ràng sản phẩm mình chỉ là “con nuôi” so với “con đẻ” Android đã đưa Samsung lên ngôi vị hãng smartphone số 1 thế giới.   Ngoài ra, trong một cuộc phỏng vấn gần đây, CEO Steve Ballmer vẫn   Trong khi Android và iOS vẫn đang giành giật từng khách hàng một và các đối thủ khác đang cho thấy sự thua kém rõ rệt của mình so với nền tảng Windows Phone, Microsoft cho thấy hệ điều hành của họ đang đứng vững chắc ở vị trí thứ 3. Tuy chưa thể là kẻ thay đổi cuộc chơi, nhưng Windows Phone vẫn là một chiến binh khiến hai đối thủ còn lại phải dè chừng. Bởi, dù gã khổng lồ tìm kiếm Google có hoãn sự kiện ra mắt smartphone và tablet Nexus mới do bão, thì các chuyên viên truyền thông của hãng này cũng vẫn “không quên” tung những thông tin chính thức về chúng tới giới báo chí. Hành động của Google như một động thái làm giảm nhiệt sự kiện không lấy gì làm nóng bỏng của Windows Phone.   Các đối thủ không hề đánh giá thấp Windows Phone 8, nhưng đánh giá của người tiêu dùng mới là câu trả lời chính xác nhất cho sự cố gắng của Microsoft. Và mùa mua sắm cuối năm sẽ cung cấp cho chúng ta những giải đáp ấy một cách trọn vẹn nhất.