Những mẫu TV 55 inch giá 15 triệu đồng Dòng màn hình lớn của TCL, Skyworth có giá rẻ, nhiều tính năng nhưng thương hiệu không mạnh bằng Samsung, LG hay Toshiba.Model 2017 của TCL có độ phân giải Full HD, thiết kế viền nhựa, chân đế nhựa. Âm thanh hỗ trợ công nghệ Dolby MS11 nhưng loa tổng công suất 16W khá nhỏ so với một mẫu màn hình 55 inch. Ngoài đáp ứng nhu cầu xem truyền hình,TV của nhà sản xuất Trung Quốc còn có kết nối Internet với hệ điều hành thông minh TV+.  Không tính các sản phẩm bỏ mẫu, đây là một trong những TV 55 inch giá rẻ nhất hiện nay. TV thuộc dòng LED Full HD, loa tổng công suất 20W. Để cạnh tranh với các nhà sản xuất tên tuổi hơn, TV thương hiệu Việt được trang bị nhiều tính năng như hát Karaoke, hệ điều hành Android nhưng là bản 4.4 cũ, tốc độ phản hồi chậm.  Trong cùng tầm tiền, 55G6 là mẫu TV 55 inch có thông số kỹ thuật hấp dẫn khi dùng tấm nền 4K Ultra HD, trong khi các sản phẩm có giá tương đương chỉ là Full HD. Sản phẩm còn hỗ trợ công nghệ HDR, âm thanh Dolby. Kết nối Internet và hệ điều hành thông minh cũng xuất hiện trên model này nhưng thao tác chậm. Với người dùng Việt Nam, Skyworth đến từ Hong Kong vẫn là thương hiệu mới.  Giá bán của M5500 cao hơn các sản phẩm trên do thương hiệu của sản phẩm. TV của nhà sản xuất Hàn Quốc đường chéo 55 inch, độ phân giải Full HD, công nghệ giảm nhiễu và tăng độ tương phản. Kiểu dáng TV đẹp mắt, có điều khiển thông minh hỗ trợ giọng nói để người dùng tương tác với hệ điều hành Tizen.  Với kiểu dáng chắc chắn và hơi dày so với các mẫu TV hiện đại, điểm cộng của TV từ Toshiba là hình ảnh đẹp nhờ các công nghệ tái tạo khung hình, chip xử lý hình ảnh tốt. Công nghệ âm thanh Dolby Digital cũng xuất hiện trên55L5650 thông qua hai loa tổng công suất 20W. Tính năng thông minh trên sản phẩm ở mức đủ dùng, hỗ trợ Internet với các ứng dụng cơ bản.  Ưu điểm trên TV của LG là tấm nền IPS cho độ sáng cao, góc nhìn rộng dù vẫn là loại Full HD. 55LJ550T có thiết kế truyền thống nhưng viền khá mỏng. Hệ điều hành webOS trên model này là bản 3.5 với giao diện dễ sử dụng, phần mềm phong phú. Các cổng kết nối trên 55LJ550T ở mức đủ dùng.