CEO FPT nghỉ phép... 2 tháng Ông Trương Đình Anh hiện đang nghỉ phép khoảng 2 tháng, bà Chu Thanh Hà sẽ tạm thời điều hành FPT trong thời gian ông vắng mặt.  Ông Trương Đình Anh. Trước việc thị trường có thông tin ông Trương Đình Anh bị HĐQT công ty cổ phầnFPT(mã FPT) cho tạm dừng giữ chức vụ Tổng giám đốc trong khoảng 2 tháng, trao đổi với GAFIN, bà Chu Thanh Hà - Phó Tổng giám đốc công ty khẳng định không có chuyện này. "Hiện nay ông Trương Đình Anh đang trong quá trình nghỉ phép, diễn ra từ đầu tháng 8 đến 30/9/2012. Việc Tổng giám đốc công ty nghỉ phép là hoàn toàn bình thường", bà Hà nói. Hiện bà Chu Thanh Hà đang tạm thời điều hành FPT trong quá trình ông Trương Đình Anh vắng mặt. Trongbài viết đăng trên website nội bộ FPT, trong buổi gặp gỡ với 52 nhà đầu tư để thông báo kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm tổ chức chiều 1/8, chỉ có bà Chu Thanh Hà và ông Nguyễn Thế Phương - 2 Phó Tổng giám đốc của FPT tham gia phát biểu ý kiến, không thấy xuất hiện lời phát biểu hay nhận định của ông Trương Đình Anh. Tin đồn ông Trương Đình Anh bị tạm dừng giữ chức vụ Tổng giám đốc FPT diễn ra trong bối cảnh 6 tháng đầu năm 2012, doanh thu và lợi nhuận trước thuế hợp nhất của FPT đạt 11.465 tỷ đồng và 1.205 tỷ đồng, lần lượt bằng 37% và 40% kế hoạch cả năm. Trong đó, hai mảng mang lại doanh thu lớn nhất cho FPT là phân phối và tích hợp hệ thống đều có doanh thu và lợi nhuận giảm so với cùng kỳ 2011. Theo quyết định được ông Trương Gia Bình - Chủ tịch HĐQT công ty ký cuối tháng 7, lãnh đạo đơn vị do nguyên nhân chủ quan không hoàn thành trên 80% kế hoạch sẽ bị xem xét miễn nhiệm chức vụ. Ông Trương Đình Anh nổi tiếng với chiến lược OneFPT. Ông Trương Đình Anh được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc FPT thay ông Nguyễn Thành Nam vào tháng 2/2011. Sau khi giữ vị trí cao nhất trong ban điều hành, ông đề ra mục tiêu đến năm 2019 sẽ đưa FPT vươn lên vị trí hàng đầu doanh nghiệp Việt Nam và năm 2024 sẽ lọt vào Top 500 doanh nghiệp theo xếp hạng của Forbes. Vị Tổng giám đốc của FPT sinh năm 1970, tốt nghiệp đại học Kinh tế Quốc dân. Trước khi được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc, ông nắm giữ chức Phó Tổng giám đốc FPT, Tổng giám đốc FPT Telecom. Tại đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2012, HĐQT FPT có thêm 2 thành viên mới từ quỹ Red River Holding (nắm 5,5% cổ phần) và quỹ Orchid Fund (nắm 11,06% cổ phần). Theo VOV