Nhiều mẫu TV giảm giá mạnh trước mùa World Cup Một số mẫu TV 4K cỡ lớn, 55 đến 65 inch, ra mắt năm ngoái đang được các siêu thị giảm giá hàng triệu đồng.Tại một cửa hàng điện máy lớn trên phố Hai Bà Trưng (Hà Nội), một mẫu TV 50 inch của Sharp được niêm yết với giá gần 9 triệu đồng. Người bán hàng cho hay sản phẩm đã giảm tới 40% (từ 14,9 triệu đồng) so với thời điểm mới ra thị trường cách đây gần năm.Cạnh đó, một model khác TV 55 inch 4K từ Sony cũng giảm 34%, mức giảm tương đương 20 triệu đồng. Thị trường TV được khuấy động dịp giữa năm nhờ World Cup sắp diễn ra. Nhiều siêu thị điện máy cho hay, thị trường TV năm nay nhộn nhịp và sôi động hẳn so với cùng thời điểm năm ngoái, do mùa bóng đá sắp tới. Trong khi đó, các nhà bán lẻ cũng phải kích cầu song song với việc xả hàng cũ để bán các mẫu mới hơn. Vì thế họ thay nhau tung ra hàng loạt chương trình giảm giá, khuyến mại tặng quà. Trong các dòng, TV tầm trung - cao cấp và màn hình cỡ lớn từ 55 inch trở lên được giảm giá nhiều nhất, có khi tới cả chục triệu đồng.   Người dùng có thể nhận biết, phân biệt đời TV nhờ các ký hiệu trên tên gọi.