Doanh nghiệp Việt sử dụng tên miền quốc tế mà không thông báo sẽ bị phạt Những doanh nghiệp (DN) sử dụng tên miền quốc tế mà không thông báo hoặc thông báo thiếu thông tin, thông tin không chính xác hoặc thay đổi thông tin mà không thông báo với Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ bị phạt từ 3 -5 triệu đồng. Dự thảo Nghị định quy định xử phạt vi phạm hành chính trong quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng mà Chính phủ đang lấy ý kiến cho thấy các doanh nghiệp trong nước nếu sử dụng tên miền quốc tế mà không thông báo hoặc thông báo thiếu thông tin, thông tin không chính xác hoặc thay đổi thông tin mà không thông báo với Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ bị phạt từ 3-5 triệu đồng. Dự thảo Nghị định cũng áp dụng mức phạt hành chính như trên với các trường hợp khai báo thông tin không chính xác hoặc không cập nhật khi có thay đổi thông tin về tên, địa chỉ liên hệ đối với tổ chức hoặc tên, địa chỉ liên hệ, số giấy chứng minh nhân dân hoặc số hộ chiếu đối với cá nhân đăng ký, sử dụng tên miền ".vn". “Án phạt” nặng hơn từ 10-20 triệu đồng sẽ được đưa ra với những trang thông tin điện tử chính thức của các cơ quan Đảng, Nhà nước trừ các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài không sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” hoặc không lưu trữ trong các máy chủ có địa chỉ IP ở Việt Nam. Nghị định còn quy định nếu những doanh nghiệp hay cá nhân nào khi chưa là nhà đăng ký tên miền “.vn” mà cấp tên miền cấp 3 dưới tên miền cấp 2 ".vn" cho các đối tượng không phải là thành viên của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp mình thì cũng sẽ chịu mức phạt từ 10-20 triệu đồng. Những tên miền vi phạm này sẽ bị thu hồi. Đối với các nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam, nếu ngăn cản trái phép tổ chức, cá nhân muốn chuyển đổi Nhà đăng ký tên miền “.vn” thì sẽ bị phạt từ 5-10 triệu đồng. Mức phạt cũng tương tự với nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam không báo cáo việc cập nhật danh sách tên miền quốc tế mà mình đang quản lý với Bộ Thông tin và Truyền thông qua môi trường mạng theo đúng quy định về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet. Trong khi đó, đối với nhà đăng ký tên miền ".vn", nghị định yêu cầu xử phạt từ 10-20 triệu đồng nếu đăng ký giữ chỗ hoặc đầu cơ tên miền dưới mọi hình thức khi cung cấp tên miền quốc gia “.vn” hoặc cản trở tổ chức, cá nhân đăng ký sử dụng tên miền hợp pháp; không cung cấp hoặc cung cấp thông tin không chính xác về chủ thể đăng ký tên miền theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Nghị định bắt đầu lấy ý kiến từ ngày 27/8 đến 26/10, và dự kiến sẽ được ban hành trong năm 2013. Theo Khôi Linh/Dân Trí