iPhone SE 2 màn hình tràn viền sẽ trông như thế nào Phiên bản iPhone cỡ nhỏ sẽ có cùng kích thước với iPhone SE cũ nhưng dùng màn hình tràn viền với "tai thỏ" tương tự iPhone X.Những thay đổi lớn nhất của iPhone SE 2 dồn vào mặt trước với màn hình tràn viền. Phần thiết kế "tai thỏ" chừa diện tích cho camera, cảm biến TrueDepth hứa hẹn máy có khả năng nhận diện khuôn mặt Face ID. Apple cũng sẽ lược bỏ nút Home kiêm cảm biến vân tay ở mặt trước. Ở mặt sau, Apple nhiều khả năng vẫn giữ camera đơn, giúp định vị sản phẩm và tránh iPhone SE 2 đối đầu với chính iPhone X hay thế hệ kế nhiệm. Mặt lưng kính cũng sẽ giúp máy hỗ trợ sạc không dây tương tự các thế hệ iPhone gần đây. iPhone SE 2 vẫn dùng kết nối lightning nhưng sẽ bỏ giắc cắm tai nghe. Máy có thể ra mắt vào tháng 9 năm nay.  iPhone SE 2 có kích thước tương đương iPhone 5s, SE và có mặt lưng kính, hỗ trợ sạc không dây. Máy sẽ có màn hình tràn viền, thiết kế "tai thỏ". Giắc cắm lightning và không còn cổng tai nghe. iPhone SE 2 được nhiều người dùng chờ đợi bởi thiết kế gọn nhẹ nhưng màn hình lớn nhờthiết kế tràn viền. Ảnh: