Khám phá Dispatch - Nghệ thuật kết hợp các kết nối mạng Dự án của Connectify - giúp tăng tốc độ mạng của bạn.Thường thì bạn sẽ có rất nhiều cách để kết nối mạng, như bằng dây mạng truyền thống, Wifi, hoặc bằng các thiết bị có hỗ trợ 3G hay 4G. Bạn sẽ phải chọn 1 trong những cách kết nối đó để sử dụng, nhưng điều đó sắp được thay đổi. Công ty đứng sau thương hiệu Connectify đã tạo ra một phần mềm có tên gọi Khi chúng ta kết nối Internet, ở nhà hay công ty, đều phải sử dụng Router. Router sẽ chạy một chương trình gọi là NAT (Network Address Translation - Biên dịch địa chỉ mạng). Về cơ bản, NAT sẽ giúp tất cả các máy tính kết nối tới router trông như một máy tính. Sau đó, khi bạn truy cập mạng, sẽ có một hệ thống gọi là load balancer (Bộ cân bằng tải)giúp ngăn ngừa sự quá tải của server. Chung quy lại, chúng ta sẽ bị giới hạn bởi 2 đầu, NAT giới hạn kết nối đến Internet và load balancer kiếm soát dung lượng đến website bạn truy cập. Và, tại sao chúng ta lại không phá bỏ những rào cản đó, khi chúng ta chi trả cho dịch vụ Internet và 3G của điện thoại? Dispatch giúp chúng ta kết hợp các kết nối mạng đó lại và tăng tốc độ truy cập của mình. Do đó, Dispatch sẽ đặt NAT ngay trong máy tính bạn, các phần mềm sẽ tưởng chỉ có một kết nối, nhưng thật ra, có nhiều kết nối mạng đến máy tính bạn. Bộ cân bằng tải của các website sẽ phân chia đồng đều tốc độ cho các kết nối, và Dispatch sẽ phân chia kết nối bạn thành các kết nối nhỏ hơn. Do đó, với Dispatch, bạn có thể sử dụng đồng thời và liên tục nhiều kết nối mạng cùng lúc. Khi bạn tải một trang web, trình duyệt sẽ phải tải những hình ảnh, chữ, quảng cáo. Với Dispatch, những thứ này sẽ được tải nhanh chóng vì được chia ra cho nhiều đường truyền và sau đó tổng hợp về máy bạn. “ Dự án Connectify đang cố gắng kiếm được 50.000 USD thông qua trang web Kickstarter để phát triển phiên bản thương mại của Dispatch cho các máy tính chạy Windows. Trong tuần đầu tiên, dự án đã thu hút được khoảng 1/3 số tiền. Gizis nói đang có một nhóm khách hàng test thử phiên bản nguyên mẫu ở đợt beta test này. Mặc dù tốc độ sẽ không bằng chính xác tổng tốc độ của các đường truyền, nhưng cũng đang ở rất gần mức đó. Và người sử dụng sẽ có thể đặt các mức độ ưu tiên khác nhau cho các đường truyền, ví dụ ưu tiên sử dụng Wifi, sau đó đến mạng 3G. Giovanni Pau, một giáo sư trong lĩnh vực khoa học máy tính ở UCLA, đã xây dựng và thử nghiệm với một phần mềm với chức năng tương tự, nói Dispatch là một ý kiến hay, nhưng nó cần làm việc một cách mượt mà. Hiện tại dự án trên Kickstarter của Dispatch còn 11 ngày, và đã kêu gọi được hơn 55.000 USD, vượt qua mục tiêu 50.000 USD của nhóm với gần 1000 người ủng hộ. Có nhiều mức đóng góp khác nhau, đặc biệt trong thời gian này, với mức 40 USD, bạn sẽ sở hữu cho mình bản quyền vĩnh viễn của phần mềm Dispatch và bản quyền 1 năm của phần mềm Connectify HotspotPro trị giá 99.99 USD. Ngoài Dispatch, công ty ở Philadelphia Video giới thiệu: Tham khảo: Kickstarter, Mashable.