Beeline bay đi, mạng di động GMobile xuất hiện Theo thông tin của ICTPress, công ty Viễn thông di động toàn cầu (GTel Mobile) đã hoàn tất những khâu chuẩn bị cuối cùng để chuyển đổi thương hiệu Beeline tại Việt Nam thành GMobile. Cùng với tên thương hiệu và logo mới, GMobile sẽ sử dụng slogan "Nghĩ mới, làm mới" với hàm ý những đổi mới của nhà mạng này cho một giai đoạn phát triển hoàn toàn mới. Đặc điểm nhận dạng thương hiệu duy nhất được GMobile kế thừa từ Beeline là hai màu vàng-đen. Website chính thức của mạng di động này cũng được chuyển thành gmobile.com.vn thay cho địa chỉ beeline.vn trước đây. Việc chuyển đổi thương hiệu nói trên là bắt buộc đối với GTel Mobile sau khi đối tác VimpelCom - công ty sở hữu thương hiệu Beeline toàn cầu - bán lại toàn bộ cổ phần để rút khỏi Beeline Việt Nam hồi tháng Tư vừa qua. Được biết, GTel Mobile sẽ chính thức công bố thương hiệu mới GMobile vào chiều nay (17/9) cùng với những gói cước mới được cho là hấp dẫn đối với người dùng đi động. Dù vậy, một nguồn tin cho biết, việc quảng bá thương hiệu mới GMobile vẫn tập trung vào lợi ích khi sở hữu đầu số được coi là "đẹp" nhất trên thị trường - 099. Rõ ràng, thương hiệu mới mang theo thông điệp và khát vọng "lột xác" của GTel Mobile, song nhiều chuyên gia viễn thông cho rằng, hiện tại thời điểm "khó ăn" nhất của thị trường di động Việt Nam với thị trường đã bão hòa và bị chiếm lĩnh gần như ở mọi phân khúc, trong khi đó, doanh thu bình quân trên mỗi thuê bao ở mức thấp.  Theo Lê Nguyên/ICTpress