Bkav ra mắt dịch vụ kiểm tra virus online miễn phí Công ty An ninh mạng Bkav mới đây đã chính thức ra mắt dịch vụ kiểm tra virus online Bkav Safe Zone - dịch vụ miễn phí giúp người dùng có thể nhanh chóng kiểm tra các file nghi ngờ trước khi sử dụng. Công cụ quét virus online của Bkav giúp cho những người sử dụng chưa cài đặt phần mềm diệt virus có thể kiểm tra nhanh các file họ nhận được từ email hay download từ Internet. N Theo thống kê của Bkav, chỉ tính từ đầu năm 2012 đến nay tại Việt Nam, trung bình mỗi ngày có tới 215.000 máy tính bị nhiễm virus, tương ứng với 6,4 triệu lượt máy tính bị nhiễm virus mỗi tháng. Hệ thống giám sát virus của Bkav cũng cho thấy, mỗi tháng có 3.000 dòng virus máy tính mới xuất hiện. Virus có thể lây lan nhiều như vậy là do việc phát tán mã độc ngày càng trở nên tinh vi, trong khi nhiều máy tính còn chưa cài phần mềm diệt virus. Hầu hết các phương thức giao tiếp qua mạng Internet đều bị lợi dụng để lây nhiễm virus. Mới đây nhất, các chuyên gia của Bkav đã đưa ra cảnh báo ngay cả file văn bản cũng không còn an toàn. Hàng loạt hệ thống máy Ông Vũ Ngọc Sơn,