Vì sao thương mại điện tử Việt Nam chưa cất cánh? Các doanh nghiệp chưa có được niềm tin từ người tiêu dùngViệt Nam là một trong những thị trường thương mại điện tử lớn ở châu Á với lượng người tiêu dùng trẻ đông đảo, nhưng thị trường này vẫn còn đang "say giấc", bài viết mới đây trên tờ Bangkok Post của Thái Lan cho hay. Việc thanh toán và vận chuyển cũng đã trở nên thông thoáng hơn, đáp ứng được nhu cầu của người mua, dù khá nhiều người trong đó vẫn còn chưa có thẻ tín dụng. Các hình thức thanh toán ở Việt Nam hiện khá đa dạng, từ chi trả trực tuyến, chuyển khoản ngân hàng cho tới trực tiếp trao tiền khi nhận hàng từ tay người bán.