Truy cập Internet ra quốc tế sẽ chậm hơn vì đứt cáp biển AAG Trước sự cố đứt cáp AAG, các nhà cung cấp dịch vụ Internet đều khuyến cáo khách hàng chỉ sử dụng Internet quốc tế chonhững dịch vụ quan trọng của mình để tránh bị nghẽn mạng. Vào lúc 01h21 sáng ngày 13/8, tuyến cáp biển AAG đã xảy ra sự cố đứt tuyến cáp tại phân đoạn Vũng Tàu- Hồng Kông làm ảnh hưởng đến các nhà cung cấp dịch vụ Internet đang sử dụng AAG như VNPT, Viettel hay FPT Telecom. Trao đổi với phóng viên ICTnews, đại diện Viettel Telecom cho biết, do mới tiếp nhận tuyến cáp biển Liên Á từ EVN Telecom nên sự cố đứt cáp AAG lần này không ảnh hưởng gì đến thuê bao của Viettel. Theo ông Nguyễn Văn Hải, Giám đốc Công ty VDC/VNPT, VNPT đã chuyển lưu lượng sang các hướng dự phòng qua Hồng Kông và một số tuyến khác nên sự cố đứt cáp AAG không làm ảnh hưởng nhiều đến thuê bao VNPT. Tương tự VDC/VNPT, ông Vũ Anh Tú - Giám đốc kỹ thuật FPT Telecomcho hay, đơn vị này đã chuyển thêm lưu lượng từ tuyến cáp qua Hồng Kông và đất liền để bù đắp lưu lượng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, khách hàng khi liên lạc, trao đổi thông tin đi nước ngoài bằng dịch vụ web, e-mail, thoại, video… vẫn bị ảnh hưởng tại một số thời điểm. Các giao dịch, trao đổi thông tin trong nước không bị ảnh hưởng. "Trung tâm điều hành quốc tế của AAG đang dò tìm chính xác vị trí đứt để điều động tàu sửa chữa tiến hành khắc phục lỗi. Thông thường phải sau 2 tuần sự cố đứt cáp mới được khắc phục", ông Tú cho biết thêm. Trước sự việc ngoài mong muốn này, các nhà cung cấp dịch vụ Internet đều khuyến cáo khách hàng nên sử dụng Internet quốc tế cho các dịch vụ quan trọng của mình, còn những dịch vụ khác nên chuyển sang các hướng trong nước để tối ưu hoá dung lượng truyền tải. Trước đó, ngày 20/12/2011, tuyến cáp quang biển quốc tế AAG (phân đoạn Hongkong - Singapore) bị đứt cáp cách điểm cập bờ Singapore 911 km và phải đến ngày 12/1/2012 kênh truyền mới được khôi phục lại bình thường. Dự án cáp quang biển AAG được khởi công tháng 4/2007, tổng vốn đầu tư khoảng 560 triệu USD với chiều dài gần 20.000 km, bắt đầu từ Malaysia (TM) và kết cuối tại Mỹ (AT&T). AAG có các điểm cập bờ tại Mersing (Malaysia), Changi (Singapore), Sri Racha (Thái Lan), Tungku (Brunay), Vũng Tàu (Việt Nam), Currimao (Philippinnes), South Lantau (Hong Kong), Guam (Mỹ), Hawaii (Mỹ)... Nhánh cáp rẽ vào Việt Nam nằm trong đoạn S1 có chiều dài 314 km, cập bờ tại Vũng Tàu và chính thức hoạt động từ tháng 11/2009. TheoTP/ICTnews