Thị trường viễn thông Việt sắp đón nhận "tay chơi" lớn từ Thái Lan Tờ Bưu điện Bangkok của Thái Lan (Bangkokpost) đưa tin tập đoàn viễn thông hàng đầu Thái Lan là True Corporation đang có kế hoạch mở rộng kinh doanh viễn thông và sẽ tiến vào thị trường Việt Nam vào năm 2015.  Bangkokpost cho biết vào năm 2015 khi tổ chức Cộng đồng Kinh tế Asean (AEC)chính thức được thành lập, True Corp sẽ tiến vào thị trường viễn thông Việt Nam. Theo Bangkokpost, True dự định trở thành một nhà cung cấp dịch vụ viễn thông tích hợp, hãng đang tìm kiếm một giấy phép cơ sở hạ tầng và một giấy phép dịch vụ truyền hình số thương mại để tiến hành cho các nhà mạng thuê mạng lưới viễn thông, cũng như phát hành các kênh truyền hình số. Trong năm nay, True Corp sẽ đầu tư vào thị trường truyền hình cáp Myanmar với số vốn dự kiến ít nhất khoảng 1 tỷ baht (31,4 triệu USD). True Corporation là một tập đoàn truyền thông lớn ở Thái Lan với nhiều công ty con, hoạt động trên 3 lĩnh vực chính là di động, Internet và truyền hình cáp. True Corporation đang điều hành hãng truyền hình cáp lớn nhất Thái là True Vision; hãng cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất True Internet và hãng di động số 3 Thái Lan True Move. Thị trường viễn thông Việt Nam được nhận định là một thị trường có sự cạnh tranh rất gắt gao. Một số hãng viễn thông như SK Telecom của Hàn Quốc, hay Vimpelcom của Nga đã phải"bỏ chạy"khỏi thị trường Việt Nam vì nhiều lý do khác nhau, mặc dù trước đó đã có những quyết định đầu tư rất mạnh mẽ. TheoBảo Bình/ICT News