Khởi công Trung tâm Vũ trụ Việt Nam Một bước tiến nữa trong "giấc mơ vũ trụ".Hôm nay (19.9), dự án xây dựng trung tâm Vũ trụ Việt Nam được khởi công tại khu Công nghệ cao Hoà Lạc, Hà Nội. Được xây dựng trên diện tích rộng gần 9ha, trung tâm Vũ trụ Việt Nam có vốn đầu tư 54 tỉ yen từ nguồn vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. Đơn vị triển khai thực hiện dự án là trung tâm Vệ tinh quốc gia trực thuộc viện Khoa học và công nghệ Việt Nam. Trung tâm Vũ trụ Việt Nam có nhiệm vụ làm chủ công nghệ và tự chế tạo vệ tinh nhỏ quan sát trái đất, có khả năng quan sát toàn lãnh thổ Việt Nam trong mọi điều kiện thời tiết bằng công nghệ rađa hiện đại; xây dựng và xử lý các dữ liệu vệ tinh phục vụ giám sát và cảnh báo sớm thiên tai, các thảm hoạ môi trường; dự báo sớm sản lượng nông nghiệp, nguồn lợi hải sản, cập nhật hệ thống bản đồ điện tử cho quản lý và quy hoạch đất đai; nghiên cứu và phòng chống biến đổi khí hậu toàn cầu.