Galaxy S10 có thể là điện thoại 5G đầu tiên của Samsung Những smartphone đầu tiên hỗ trợ kết nối Internet siêu tốc 5G sẽ xuất hiện cuối năm nay hoặc đầu năm tới, trong đó có thể có Galaxy S10.Trang Samsung hiện là một trong những đối tác lớn nhất của Qualcomm nên có thể khẳng định chip 5G của hãng này sẽ sớm có mặt trên điện thoại của Samsung. Samsung sẽ là một trong những nhà sản xuất smartphone 5G đầu tiên. Ảnh: Chỉ còn khoảng ba tháng nữa, Galaxy Note9 sẽ ra đời nên không kịp tích hợp chip 5G, trong khi Samsung có lẽ không muốn điện thoại 5G đầu tiên của họ lại là một thiết bị tầm trung. Do đó, nhiều khả năng Galaxy S9 mới là dòng sản phẩm được trang bị kết nối Internet di động thế hệ mới nhất. Bên cạnh đó,