Siêu thị điện máy chào mời khách bằng màn múa sexy Thu hút khách xem nhưng hiệu quả thì...Chiều 14/9, những người đi qua phố Trung Kính (Hà Nội) bị thu hút bởi tiếng nhạc ầm ĩ phát ra từsiêu thịđiện máyLong Thành. Ảnh minh họa. Người lớn, trẻ em, người đi xe máy, ôtô đều đứng lại xem, khiến cho một đoạn đường bị ùn ứ, giữa giờ tan tầm. 3 cô gái trong trang phục áo hai mảnh màu xanh, quần sóoc đen ngắn lắc hông điệu nghệ và nhún nhảy theo nhạc. Ngoài đường, một nhân viên nam đi phát tờ rơi về chương trình khuyến mại đang diễn ra tạisiêu thịnày. Vì diễn ra đúng giờ tan học, nên nhiều học sinh đứng xem 3 cô gái uốn éo, khêu gợi. Trong khi đó, những người xem là nam giới lại tỏ ra phấn khích, hò reo. Một số người, trong đó có cả các khán giả nữ, rút điện thoại ra quay clip. Một khán giả nam, sau khi nhận tờ rơi về chương trình khuyến mại do nhân viên phát, không ngó 1 giây nào mà cứ dán mắt vào màn biểu diễn của 3 nữ vũ công. Trong khi đó, nhiều khán giả là phụ nữ, người trung niên cũng không quá quan tâm tới nội dung của tờ rơi về chương trình khuyến mại, mà chú ý xem biểu diễn, không ngớt bàn luận. “Quảng cáokiểu này đúng là bạo dạn thật, nhưng chẳng biết hiệu quả tới đâu”, một vị khách nữ trạc 30 tuổi cho biết. Câu trả lời rõ ràng nhất, là sau khi đoạn múa sexy của 3 cô gái kết thúc, các “chân dài” rút vào hậu trường cũng là lúc những người đứng xem bỏ về gần hết. Trên đường, những tờ rơi về chương trình khuyến mại do nhân viênsiêu thịđiện máy vừa đi phát vứt chỏng chơ. Theo Mạnh Cường/Infonet