Viettel, VNPT hợp tác xây cáp quang biển với Facebook Lướt Face sẽ "tít" hơn?Viettel và VNPT vừa cùng với mạng xã hội lớn nhất thế giới Facebook tham gia vào dự án xây dựng hệ thống cáp quang biển Asia Submarine-cable Express (ASE). ư  Trang thông tin của Singapore là TodayOnline cho biết, tổng vốn đầu tư của dự án ước tính là 450 triệu USD. Facebook là nhà đầu tư lớn nhất trong dự án này. Tuy nhiên, Facebook từ chối tiết lộ chi tiết khoản đầu tư này của hãng. Đáng lưu ý là một trang tin khác của Singapore là SGE (sgentrepreneurs.com)nói rằng sau khi tiết lộ việc Facebook là một nhà đầu tư, thì dự án này đã được đổi tên từ Asia-Pacific Gateway (APG) thành Asia Submarine-cable Express (ASE). Và quy mô hệ thống cáp ban đầu là 7.200km đã tăng lên hơn 10.000km khi có nhiều quốc gia tham gia hơn. Hệ thống cáp quang biển này sẽ kết nối Malaysia đến Hàn Quốc và Nhật Bản, với 7 chi nhánh rẽ ra các quốc gia Asian khác bao gồm Trung Quốc, Hong Kong, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Ngoài ra, ASE có thể được kết nối đến các hệ thống cáp lớn khác đến châu Âu, Trung Đông,các phần khác của châu Á và Mỹ. Dự án này sẽ hoàn thành vào quý 3/2014, giúp tăng tốc độ kết nối Internet trong khu vực châu Á. Hệ thống cáp sẽ có tổng dung lượng thiết kế là 54,8 terabit/giây, dùng công nghệ chiều dài bước sóng 40Gbps, nhưng trong tương lai có thể tăng khả năng bước sóng lên 100Gbps. Theo các thông tin đăng trên BBC, dự án này được cho sẽ mang lại “một trải nghiệm người dùng tốt hơn cho những người dùng Facebook ở các nước như Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, Philippines, Hong Kong, và Singapore”, và nó phản ánh “con đường của Facebook tiến vào phương Đông”, nơi hiện đang có tỷ lệ tăng trưởng tốt, trong khi lượng người dùng của Facebook tại Mỹ đã bão hoà. Ngoài hai hãng viễn thông của Việt Nam là Viettel và VNPT, dự án này còn có sự tham gia của 10 hãng viễn thông khác trên thế giới, bao gồm China Mobile, China Telecom, China Unicom của Trung Quốc, Chunghwa Telecom của Đài Loan, các nhà mạng Hàn Quốc KT và LG Uplus, hãng viễn thông Nhật Bản NTT Communications, StarHub của Singapore, Time dotcom của Malaysia, Philippine Long Distance Telephone (PLDT) của Philippine. Theo Bảo Bình/ICTnews.