VNPT sắp đầu tư vào Myanmar Bước tiến tiếp theo ra ngoài Việt Nam của VNPT. Dẫn nguồn tin của Tân Hoa Xã, trang web mạng lưới doanh nghiệp Myanmar (myanmar-business.org) cho biết nhằm mở rộng kinh doanh viễn thông vào thị trường Myanmar, gần đây một phái đoàn của VNPT, dẫn đầu là ông Lê Ngọc Minh, Phó tổng giám đốc VNPT và là Giám đốc công ty VMS MobiFone đã đến Myanmar. Về vấn đề này, trang thông tin trực tuyến Myanmar là myanmarupdate.com cho biết vào ngày 28/7, VNPT đã có chuyến thăm 4 ngày đến Myamnar để gặp gỡ các đối tác Myanmar trong lĩnh vực viễn thóng. Chuyến đi này đánh dấu bước đi đầu tiên của Mobifone trong kế hoạch mở rộng kinh doanh ra các thị trường nước ngoài. Ông Lê Ngọc Minh nói Việt Nam mong muốn giúp đối tác viễn thông của Myanmar rút ngắn thời gian đưa dịch vụ ra thị trường, đồng thời sử dụng hiệu quả lực lượng lao động nhằm biến ngành dịch vụ di động từ một dịch vụ xa xỉ, chỉ một số ít người có thể sử dụng hàng ngày, thành một dịch vụ cơ bản với người dân Myanmar. “Chuyến đi này giúp chúng tôi có cái nhìn rõ hơn về những nét văn hóa tương đồng giữa hai quốc gia. Không còn nghi ngờ gì nữa, công cuộc chuyển đổi viễn thông của Myanmar là một cơ hội quan trọng và là một bước ngoặt lịch sử không chỉ với viễn thông mà còn với sự phát triển kinh tế, xã hội của Myanmar”, ông Minh nói. Myanmar bắt đầu mở cửa đón nhận làn sóng đầu tư nước ngoài từ cuối năm 1998. Theo Bảo Bình/ICTnews