Hình dung về iPad Pro 2018 sắp ra mắt Máy tính bảng mới của Apple sẽ có viền màn hình mỏng, tích hợp Face ID nhưng không thiết kế "tai thỏ".Apple đã gửi thư mời giới truyền thông tham dự sự kiện tổ chức ngày 30/10 và chương trình này được chờ đợi có sự xuất hiện của iPad Pro mới. Dựa trên các thông tin rò rỉ, nhà thiết kếVictor Kadar đã tung bộ ảnh render, đem đến hình dung về sản phẩm này. Theo đó, máy tính bảng mới của Apple sẽ có phiên bản 11 inch và 12,9 inch, phần viền màn hình được làm rất mỏng ở cả bốn cạnh. Thiết kế này được tối ưu khi máy bỏ nút Home, tương tự xu hướng hãng làm với dòng iPhone hiện nay. Bảo mật vân tay sẽ được công ty công nghệ Mỹ thay bằng nhận diện khuôn mặt Face ID. Tuy nhiên, iPad Pro 2018 sẽ không thiết kế "tai thỏ" bởi phần viền màn hình vẫn đủ không gian để nhà sản xuất tích hợp cụm cảm biến 3D. Máy tính bảng mới sẽ được Apple làm mỏng và gọn đi, kích thước cho bản 12,9 inch là 280 x 215 x 6,4 mm. Trong khi đó, phiên bản 11 inch tăng màn hình thêm 0,5 inch nhưng vẫn nhỏ tương đương bản 10,5 inch hiện tại. Mặc dù iPhone đã có nhiều model sở hữu camera kép, trên iPad Pro thế hệ tiếp theo vẫn là máy ảnh đơn. Do thân máy mỏng nên cụm camera này được làm lồi lên, tương tự trên điện thoại của Apple. Các tin đồn nói rằng Apple sẽ thay cổng Lightning sang USB-C với iPad Pro mới, trang bị công nghệ sạc nhanh. Điều này sẽ khiến hàng loạt phụ kiện phải thay đổi theo, trong đó bao gồm cả Apple Pencil. Apple có thể đem đến nhiều lựa chọn màu sắc cho máy tính bảng thế hệ 2018. Thông tin về iPad Pro mới sẽ được hãng công bố tại sự kiện tổ chức ở Brooklyn, New York (Mỹ) lúc 21h ngày 30/10 (giờ Hà Nội).