Siêu thị máy tính Bách Khoa Computer cháy rụi 23h tối 19/8, ngọn lửa bùng lên tại siêu thị Bách khoa Computer trên đường Lý Thường Kiệt (phường 15, quận 11, TP HCM), thiêu rụi hàng nghìn thiết bị số. Thời điểm phát hỏa, siêu thị hai tầng chuyên kinh doanh máy tính, điện thoạt đóng cửa, có một nam nhân viên đang làm việc. Khói đen bốc lên, bao trùm cả siêu thị kèm theo những tiếng nổ lách tách. Nam nhân viên hốt hoảng mở cửa bỏ chạy ra đường kêu cứu. Một số người dân sống gần đây đã dùng nhiều bình CO2 tại chỗ xông vào để dập lửa nhưng do khói mù mịt nên mọi người bị ngạt, không thể tiếp cận. 4 xe chữa cháy cùng hàng chục cảnh sát quận 11 có mặt ứng cứu. Do siêu thị sử dụng loại cửa cuốn, cộng thêm một lớp cửa kính nên các nhân viên cứu hỏa phải dùng búa đập phá để đưa các vòi rồng phun nước vào bên trong. Đám cháy được dập tắt sau đó. Toàn bộ vật dụng máy tính, điện thoại, thiết bị số và nhiều vật dụng có giá trị khác tại tầng trệt rộng 50 m2 đã bị thiêu rụi hoàn toàn. Ước tính thiệt hại ban đầu trên 5 tỷ đồng. Theo An Nhơn/VnExpress