Samsung tiếp tục chế giễu Apple trong video mới Samsung không ngần ngại chê iPhone chậm chạp, gây phiền toái cho người sử dụng.Trong đoạn quảng cáo "Moving On" (Tiến lên), một phụ nữ liên tục gặp rắc rối vì chiếc iPhone 6 của cô hoạt động chậm khi mở ứng dụng, phát video, không chống nước... Mỗi lần chờ đợi iPhone phản hồi lệnh, cô lại thấy ai đó đang sử dụng Galaxy S9 để thực hiện các tác vụ tương tự một cách dễ dàng và nhanh chóng. Cuối cùng, người phụ nữ này quyết định nâng cấp điện thoại của mình lên Galaxy S9.