TV QLED 2018 - chất lượng từ hình thức tới nội dung Smart TV của Samsung đã bắt tay với Fim+ đưa nội dung chất lượng cao đến cho người sử dụng.Mặc dù Việt Nam là một trong những nước có tốc độ phát triển nhanh, tiếp xúc nhiều hạ tầng công nghệ mới trong hơn 5 năm qua, chất lượng truyền hình hay nội dung trên TV vẫn còn thiếu thốn. Thế nhưng, chất lượng nội dung, sự đa dạng ứng dụng lại quyết định sự phát triển của thị trường TV toàn cầu. Samsung là hãng tiên phong trong việc mang đến nội dung chất lượng cho người sử dụng TV vì hãng hiểu rằng, người dùng sẽ không chọn những chiếc TV thông minh để chỉ xem TV thông thường, mà phải sở hữu nhiều nội dung cũng như khả năng tương thích cao với các ứng dụng. Do đó, SmartTV mà Samsung sản xuất đang sở hữu khá nhiều nội dung dành cho người dùng, nhất là dòng TV QLED. SmartTV Samsung nói chung và TV QLED nói riêng đã có những sự phát triển vượt bậc trong năm 2017 nhất là về nội dung, khi bắt tay với các bên thứ 3 để mang tới trải nghiệm nghe nhìn chưa từng có. Ông Lương Công Hiếu, Phó tổng Giám đốc phụ trách Fim+, thuộc công ty Galaxy Thiên Ngân, cho biết: “Việc hợp tác giữa hãng phim sở hữu kho phim lớn nhất và Samsung - thương hiệu TV thông minh có lượt truy cập ứng dụng xem phim trực tuyến cao nhất thị trường đã mang lại cho người sử dụng tại Việt Nam cơ hội thưởng thức những tác phẩm điện ảnh chất lượng 4K UHD trong nước và quốc tế sớm nhất và được cập nhật thường xuyên nhất”. Với sự hợp tác với Fim+, người dùng TV QLED luôn có những tựa phim bom tấn ở rạp mà không tốn thời gian chờ đợi. Đây là một bước đi trước chiến lược của Samsung trong việc chinh phục người dùng. Với dòng QLED 2018 mới ra mắt, Samsung đem đến cho người dùng một chiếc TV chất lượng hình ảnh hoàn hảo với công nghệ Direct Full Array - giúp TV có tương phản tốt như đời thật cùng với khả năng hiển thị 100% màu sắc DCI-P3, độ sáng 2000 nits chuẩn HDR10+. Đồng hành là hàng loạt nội dung mới được bổ sung trong thời gian sắp tới, như các bộ phim chiếu rạp đầu năm 2018, và các ứng dụng dành gia tăng giá trị sử dụng của chiếc TV.