Châu Á có tuyến cáp dữ liệu siêu tốc mới Tốc độ lên tới 40Gbps/s.Tuyến cáp dữ liệu ngầm dưới biển dài 7.800km có khả năng truyền dữ liệu nhanh nhất ở châu Á đã đi vào hoạt động. Tuyến cáp biển truyền dữ liệu Asia Submarine-cable Express (ASE – cáp ngầm cao tốc châu Á), sử dụng đường trục cáp quang có công suất truyền dữ liệu lên tới 40 gigabit/giây (bạn có thể tải về một DVD phân giải cao trong khoảng hai giây). Tuyến cáp ASE có tốc độ nhanh hơn 3ms so với bất kỳ tuyến cáp nào khác đang nối giữa Singapore và Tokyo. Chỉ số này tuy nhỏ nhưng lại có tác động rất lớn đối với các giao dịch tài chính trong khu vực, vốn luôn yêu cầu độ trễ trong giao dịch phải là nhỏ nhất. Nhà chiến lược Ralph Silva của hãng nghiên cứu Silva Research Network cho biết, đối với các ngân hàng và các quỹ đầu tư đang cạnh tranh khốc liệt, việc nhanh hay chậm một phần nhỏ của một giây cũng có thể tác động lớn tới sự thành công hay thất bại.“Nếu tất cả các ngân hàng cùng đưa ra quyết định giao dịch vào cùng thời điểm, giao dịch của ngân hàng nào chiếm được máy tính trước thì sẽ giành phần thắng. Ba phần nghìn giây trong thời gian xử lý máy tính bằng một giờ đồng hồ trong đời người”- Ông Silva giải thích. Theo Dân Trí