Chính phủ sắp sửa đổi nghị định về thương mại điện tử Nghị định mới sẽ thay thế Nghị định 57/2006/CP đã áp dụng 5 năm qua, đang bộc lộ những bất cập, vướng mắc. Ngày 21/8, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Cục Thương mại điện tử và Công nghệ thông tin (Bộ Công thương) đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến cho dự thảo nghị định về thương mại điện tử. Nghị định mới sẽ thay thế Nghị định 57/2006/CP đã áp dụng 5 năm qua, đang bộc lộ những bất cập, vướng mắc nên không đáp ứng được yêu cầu về giao dịch thương mại điện tử ngày càng tăng theo thời gian. Bộ Công thương cho biết, nhìn chung số vụ vi phạm về thương mại điện tử có chiều hướng tăng lên, gây khó khăn cho doanh nghiệp. Các chuyên gia cho rằng, nghị định mới cần làm rõ một số nội dung, quy định quan trọng, như quản lý và xử lý vi phạm trong thanh toán, những yếu tố hay hành vi nào được xác định là bằng chứng cho một vụ giao dịch thương mại điện tử, việc giải quyết và xử lý những vi phạm trong hoạt động thương mại điện tử… Được biết, hiện có khoảng 70% tổng số doanh nghiệp đã thiết lập trang Web riêng và khai thác một số công dụng của nó, nhất là đối với các đơn vị lớn. Tuy nhiên, mức độ thực hiện giao dịch, mua bán qua mạng chưa sôi động do ẩn chứa những rủi ro nhất định. Theo Hà Nội mới