Thuê bao trả trước sẽ bị khóa nếu vi phạm đăng ký thông tin Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động sẽ phải tích cực rà soát thuê bao di động trả trước, chấm dứt hoạt động đối với các thuê bao không đăng ký thông tin theo quy định hoặc cung cấp sai thông tin. Theocông văn số 2128/BTTTT-CVTdo Bộ Thông tin & truyền thônggửi các sở TTTT, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động và các đơn vị thuộc bộ yêu cầu triển khai thực hiện quy định về quản lý thuê bao di động trả trước. Theo đó, đối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động cần rà soát công tác quản lý thuê bao trả trước của doanh nghiệp quy định tại thông tư 04 và các văn bản hướng dẫn của các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan, trong đó đặc biệt lưu ý đến việc thực hiện nghiêm các quy định về chuyển tiếp theo quy định tại điều 21 thông tư 04: “Sauba tháng (từ ngày 1-6-2012), doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động tổ chức điểm đăng ký thông tin thuê bao theo quy định tại điểmb khoản 2 điều 14; Thuê bao di động trả trước không đăng ký thông tin thuê bao theo quy định hoặc cung cấp thông tin không chính xác sẽ bị chấm dứt hoạt động”. Tại khoản 2 điều 21 thông tư 04 cũng nêu rõ: Các thuê baokhôngđăng ký hoặcđăng ký thông tin không chính xácmuốn sử dụng lại dịch vụ phải làm thủ tục như đối với thuê bao mới.  Có thể đăng ký lại Theo đại diện các nhà mạng MobiFone và Vinaphone, các thuê bao di động trả trước đang sử dụng nhưng có thông tin đăng ký không đúng hoặc chưa chính xác chi tiết có thể đăng ký lại để bảo đảm quyền lợi chủ sở hữu của mình. Theo ông Phạm Ngọc Tú - trưởng phòng kinh doanh Vinaphone, khi phát hiện thông tin đăng ký của số thuê bao mình đang sở hữu không chính xác, khách hàng có thể mang điện thoại và chứng minh nhân dân ra các cửa hàng trực tiếp của Vinaphone hoặc các đại lý được ủy quyền để đề nghị thay đổi thông tin thuê bao. Cách kiểm tra thông tin thuê bao di động trả trước: thuê bao MobiFone và Vinaphone soạn tin:TTTBgửi1414. Tin nhắn trả lời sẽ nêu đầy đủ thông tin có trong chứng minh nhân dân của người đăng ký. Nếu thấy không đúng với thông tin của mình, khách hàng có thể điều chỉnh như hướng dẫn ở trên.