Sự cố cáp đứt cáp AAG sẽ được khắc phục xong vào 28/8 Gần qua giai đoạn "gian khó" rồi.Từ ngày 13/8 vừa qua, sự cố đứt tuyến cáp quang biển giữa Mỹ và châu Á AAG(Asia America Gate Way) tại phân đoạn Vũng Tàu - Hong Kong đã khiến đường truyền Internet quốc tế tại Việt Nam bị ảnh hưởng đáng kể. Theo thông báo mới nhất từ các nhà cung cấp dịch vụ, dự kiến đến 28/8 tới, sự cố này sẽ được khắc phục xong. Hiện tại, các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) lớn tại Việt Nam như VDC, Viettel, FPT... đều đã phải triển khai phương án đấu nối dự phòng, điều chỉnh hướng kết nối Internet quốc tế. Tuy nhiên người dùng Internet tại Việt Nam vẫn không tránh khỏi hiện tượng kết nối chậm tới các máy chủ quốc tế, nhất là ở Mỹ. Các dịch vụ phổ biến như Gmail, Facebook... bình thường có thể truy cập rất nhanh, sau khi gặp sự cố đứt cáp AAG trở nên rất chậm, thường gặp lỗi "time out" vì máy chủ khó kết nối, tải hình ảnh lâu hoặc không mở được ảnh. Theo thông báo mới nhất từ VDC, dự kiến đến ngày 28/8 tới, sự cố cáp quang biển AAG sẽ được khắc phục xong. Như vậy, hiện tượng người dùng tại Việt Nam kết nối Internet quốc tế chậm sẽ chấm dứt vào khoảng giữa tuần sau. Theo H.P./Vietnamnet