Tổng Giám đốc sắp trở lại, FPT giảm chỉ tiêu kế hoạch - Nhận định của anh về tình hình kinh doanh của FPT trong 7 tháng vừa qua? - Kết quả kinh doanh là những con số biết nói, chúng ta làm thực sự chưa tốt. Trong hoàn cảnh khó khăn sẽ càng thấy rõ đơn vị nào điều hành tốt, đơn vị nào còn nhiều vấn đề tồn tại và yếu kém. Văn phòng FPT. Tôi chủ trương cần mạnh tay điều chỉnh, cải tổ thật nhanh ở những đơn vị không hoàn thành kế hoạch. Điều này cần sự ủng hộ mạnh mẽ từ HĐQT cũng như các lãnh đạo cao cấp. FPT có được thành công như ngày hôm nay là bởi tập hợp được sức mạnh tập thể luôn vì một mục tiêu chung. - 7 tháng đầu năm, viễn thông là lĩnh vực kinh doanh tốt nhất tập đoàn. Anh đánh giá như thế nào về mảng này từ nay đến cuối năm? - FPT Telecom đã rất cố gắng trong nửa đầu 2012 với mức tăng trưởng lợi nhuận 32% so với cùng kỳ 2011. Với việc tiếp tục mở rộng thêm chi nhánh ở 10 tỉnh/thành phố cùng việc đưa vào vận hành tuyến đường trục Bắc - Nam trong năm nay, FPT Telecom có nhiều sở cứ cho việc hoàn thành vượt mức kế hoạch 2012 cũng như duy trì tốc độ tăng trưởng trong những năm tiếp theo. - Bên cạnh những lĩnh vực hoạt động ổn định - Tôi thấy hai đơn vị này uống liều thuốc cải cách hơi chậm. Càng để lâu sẽ càng phát sinh nhiều vấn đề. Cần phải dám nghĩ, dám làm theo cách mới. - FPT Retail đã và đang mở rộng vùng phủ bằng việc khai trương hàng loạt shop khắp các tỉnh thành, trong khi các công ty khác cùng lĩnh vực đang hoạt động không hiệu quả. Anh đánh giá ra sao về tính hiệu quả của việc mở shop liên tục trong năm nay của FPT? - Theo tôi, sau nhiều năm dò đường, FPT Retail đã đi đúng hướng. Được tách ra khỏi FPT Trading từ đầu năm nay, đơn vị này đã có mức tăng trưởng trên 30% so với cùng kỳ 2011. Hệ thống bán lẻ FPT Shop. Hy vọng từ nay đến cuối năm, mỗi tuần FPT Retail sẽ có thêm một cửa hàng mới. - Tập đoàn vừa điều chỉnh lại kế hoạch kinh doanh để phù hợp với bối cảnh khó khăn chung của nền kinh tế. Anh nhận định thế nào về việc hoàn thành kế hoạch kinh doanh của FPT sau khi điều chỉnh? - Kế hoạch đã điều chỉnh sát với tình hình thị trường rồi nên FPT sẽ hoàn thành mục tiêu. Ngoài ra, chúng tôi cũng đã bắt tay vào việc lập kế hoạch kinh doanh cho năm 2013 với những định hướng đầu tư đúng đắn, tập trung vào các lĩnh vực cốt lõi để tạo đà cho FPT tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm tới, khi nền kinh tế phục hồi. - CBNV FPT đang rất mong chờ chính sách Lương và cấp bậc mới của FPT. Chính sách này bao giờ được ban hành, thưa anh? - Chính sách Lương và cấp bậc mới cần được HĐQT thông qua sớm để đưa vào triển khai. Chúng tôi đang đề nghị HĐQT có mức độ ủy quyền cao hơn cho Ban Điều hành trong việc đưa ra những quyết sách thúc đẩy kinh doanh. Theo TTVN/Chungta, FPT