Mua Phone 8/8 Plus đỏ tại FPT Shop được tặng hai năm bảo hành Ngoài tặng thời gian bảo hành, bộ đôi iPhone 8 màu đặc biệt mua tại đây còn giảm giá đến 1,5 triệu đồng, hỗ trợ trả góp 0% lãi suất.Chương trình khuyến mãi mới dành cho khách hàng mua iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ chính hãng tại hệ thống FPT Shop và F.Studio by FPT. Theo đó, nếu mua bộ đôi này cùng với Apple Watch hoặc Airpods, người dùng sẽ được giảm giá ngay 1.500.000 đồng. Khách hàng khi mua bộ đôi iPhone màu mới cũng được hỗ trợ trả góp với 0% lãi suất. Khoản trả ban đầu chỉ là 30% giá bán của máy. Nếu mua và thanh toán theo hình thức online, người dùng còn được tặng thêm một năm bảo hành một đổi một, nâng tổng thời gian bảo hành lên hai năm. iPhone 8 và 8 Plus đỏ đã lên kệ Chọn mua phiên bản đặc biệt iPhone 8/8 Plus Red chính hãng tại FPT Shop và F.Studio by FPT được giảm giá đến 1,5 triệu đồng, trả góp 0% lãi suất và tăng gấp đôi thời gian bảo hành.  Không phải là sản phẩm đầu tiên mang sắc đỏ nhưng iPhone 8/8 Plus Red lại có sự khác biệt với model tiền nhiệm. Vào tháng 4/2017, Apple cho ra mắt phiên bản màu Red trên iPhone 7/7 Plus. Do sở hữu mặt lưng kim loại nguyên khối nên model này có nét mạnh mẽ và cá tính. Trong khi đó, iPhone 8/8 Plus Red lại được trang bị mặt lưng bằng kính cho thiết kế bỏng bẩy và sang trọng hơn. Ngoài ra, bộ đôi model mới cũng sử dụng mặt trước viền xung quanh màn hình màu đen được cho là ấn tượng và hợp "tông" hơn. Mặt lưng kính giúp iPhone 8/8 Plus màu đỏ có thiết kế bóng bẩy và sang trọng. Tuy khác biệt trong thiết kế nhưng iPhone 8/8 Plus màu đỏ có giá bán giống như các phiên bản iPhone 8/8 Plus đã ra mắt trước đó, cụ thế như sau: Tên sản phẩm Dung lượng Giá bán (VNĐ) iPhone 8 64GB 20.990.000 256GB 25.790.000 iPhone 8 Plus 64GB 23.990.000 256GB 28.790.000