Ý tưởng điện thoại với bốn camera ở mặt sau Khi Huawei tung ra P20 Pro với ba camera, giới công nghệ dự đoán số ống kính mặt sau có thể sẽ sớm được nâng lên 4, thậm chí 6.Cuối tháng 3, Huawei P20 Pro ra đời và gây ấn tượng với hệ thống ba ống kính thay vì camera kép như nhiều smartphone hiện nay.  Trước đó, một số nguồn tin cho biết HMD Global cũng sẽ sớm tung ra Nokia 10 tích hợp năm ống kính, một đèn flash LED và cảm biến ở mặt sau. Cụm camera này được gọi là Penta Lens với công nghệ Zeiss. Như vậy, tổng số ống kính trên smartphone Nokia mới sẽ có thể lên tới con số 6 nếu dùng camera đơn phía trước và 7 nếu là camera kép. Tuy nhiên, hiện chưa rõ chức năng và cách thức hoạt động của từng ống kính.