Phát hiện số lượng lớn mực in bị làm giả tinh vi 13 hộp mực in laser giả đã hoàn thiện, 393 hộp mực in laser giả chưa hoàn thiện, 318 vỏ hộp mực in laser, 85.000 tem chống giả châu Á bị làm giả, cùng...75.000 tem chống giả của HP Việt Nam bị làm giả; đã được các cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 15/8 vừa qua. (Ảnh minh hoạ). Cùng thời điểm này, HP cùng các cơ quan chức năng tại Campuchia cũng thu giữ tại PhnômPênh 180 hộp mực in phun và 58 hộp mực in laser giả đã hoàn thiện, 896 hộp mực in phun và 500 hộp mực in laser giả chưa hoàn thiện, 4.696 vỏ hộp mực in phun và 4.265 vỏ hộp mực in laser giả, 240 tem chống giả và 3 hộp mực nạp lại; với tổng giá trị khoảng 121.083 USD. Những sản phẩm giả này sau đó sẽ được tuồn về Việt Nam. Theo đại diện cơ quan chức năng, các sản phẩm giả mạo này có hình thức giống hệt với các sản phẩm chính hãng. Nhưng đây là những hộp mực đã được đổ mực lại bằng loại mực kém chất lượng, không đảm bảo an toàn khi sử dụng. “Hiện tại, nhằm bảo vệ người tiêu dùng, toàn bộ các bao bì của HP tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương đều có một tem an ninh với công nghệ đổi màu giúp khách hàng dễ dàng xác định các sản phẩm chính hãng của HP. Từ năm 2011, HP cũng đã giới thiệu tem an ninh với mã QR, cho phép khách hàng có thể nhận biết và xác thực đồ giả bằng phần mềm đọc mã QR trên điện thoại hoặc phần mềm HP eSupplies. Khách hàng có thể tìm hiểu thêm về cách nhận diện tem an ninh này cũng như các kinh nghiệm khác để tránh mua phải hộp mực giả tại địa chỉ:www.hp.com/apac/nofakes”, đại diện HP khuyến cáo. Theo A.B/Báo Tin tức