Barcamp Sài Gòn 2012: Sự kiện cho những người đam mê công nghệ và tri thức mới sắp diễn ra Những người yêu thích công nghệ tại TP. Hồ Chí Minh sắp có cơ hội được tham dự một sự kiện mở lớn: BarCamp SaiGon 2012. Sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 9/9/2012 tại F-Town, Khu Công nghệ cao TPHCM tại quận 9. Barcamp là một sự kiện mở, trong đó mọi người có thể đến đăng ký và trình bày về chủ đề mình mong muốn. Nội dung chủ yếu của Barcamp xoay quanh chủ đề web và di động nhưng các nội dung khác vẫn rất được chào đón.   Quan điểm của Barcamp là bạn có thể đứng lên nói bất cứ điều gì, miễn là cảm thấy rằng điều chia sẻ của mình có ích cho cộng đồng. Chủ đề trải dài từ “Sự lớn mạnh của iOS” tới “Cách bảo tồn loài cọp”, hoặc “Làm sao để hẹn hò một cô gái Nhật Bản”. Chính vì sự “mở” đó mà Barcamp thu hút được rất đông người tham gia.   Tháng 4 vừa rồi, cư dân Thủ đô đã có dịp tụ hội với Barcamp là một nơi khá phù hợp cho các startup trình bày “đứa con” của mình và những công nghệ mới. Ngoài ra, Barcamp cũng có thể phù hợp với các chủ đề thu hút sự chú ý của mọi người như HTML5, sự lấn lướt của web di động so với web truyền thống hay sự quá tải thông tin mà con người đang gặp phải khi có quá nhiều báo điện tử và mạng xã hội. Barcamp là một nơi khá phù hợp cho các startup trình bày “đứa con” của mình và những công nghệ mới. Ngoài ra, Barcamp cũng có thể phù hợp với các chủ đề thu hút sự chú ý của mọi người như HTML5, sự lấn lướt của web di động so với web truyền thống hay sự quá tải thông tin mà con người đang gặp phải khi có quá nhiều báo điện tử và mạng xã hội.   Barcamp thực sự là nơi các bạn trẻ đam mê công nghệ và các tri thức mới có cơ hội thể hiện mình và tiếp thu những điều mới mẻ và đáng học hỏi.   Ban tổ chức Barcamp cho biết 9 điều thú vị khiến bạn sẽ đến Barcamp Saigon 2012 là   1. Những chủ đề hấp dẫn.   2. Cộng đồng tham gia thú vị.   3. Kiến thức.   4. Chia sẻ.   5. Tiến bộ.   6. Kết nối.   7. Nghề nghiệp.   8. Niềm vui.   9. Hoàn toàn miễn phí.   Sự kiện được tài trợ bởi các đơn vị: Skunworks, FPT Software, KMS, NCT Corporation, Axon Active Việt Nam, VC Corp, OP Alarm, Nokia, Blackberry,…   Đại diện VC Corp cho biết đơn vị này tài trợ cho chương trình vì cho rằng đây là một hoạt động hữu ích cho làng công nghệ và cho thấy sự tự do sáng tạo không ngừng nghỉ của cộng đồng.   Thông tin và đăng ký tham dự chương trình có thể tham khảo