Nokia X6 'tai thỏ' có thể được bán toàn cầu HMD Global có thể bán smartphone mới của mình tại nhiều quốc gia chứ không chỉ giới hạn ở Trung Quốc.X6 là mẫu điện thoại mang thương hiệu Nokia đầu tiên đi theo trào lưu "tai thỏ" và ban đầu nó chỉ được giới thiệu cho thị trường Trung Quốc. Phong cách màn hình khuyết cạnh giống iPhone X gây nhiều tranh cãi nhưng thiết bị của HMD Global đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của người dùng. Giám đốc sản phẩm của HMD Global thăm dò về việc bán Nokia X6 trên toàn cầu. Trước sức hút đó, Giám đốc sản phẩmJuho Sarvikas đã mở thăm dò rằng liệu người dùng có đón chờ Nokia X6 trên toàn cầu. Kết quả, 92% người dùng trả lời "đó là ý tưởng tuyệt vời" và chỉ 8% cho rằng HMD Global không nên bán Nokia X6 tại các thị trường ngoài Trung Quốc. Cuộc thăm dò đã khép lại với sự đồng thuận rất cao nhưng kế hoạch kinh doanh sản phẩm của HMD Global sẽ cần được công ty nghiên cứu kỹ. Dù vậy, Nokia X6 là thiết bị tầm trung, dùng chip Snapdragon 636 tám lõi tốc độ 1,8 GHz tương tự Zenfone 5. Máy có hai tùy chọn cấu hình RAM 4 GB hoặc 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Mặt sau là camera kép với một ống kính độ phân giải 16 megapixel và một là 5 megapixel. Điểm đáng tiếc là hệ thống ống kính không phải của thương hiệu Zeiss danh tiếng. Camera trước của máy đạt 16 megapixel. Nokia X6. Màn hình của máy cũng có kích thước 5,8 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel) và có phần "tai thỏ" dành cho camera và cảm biến. Màn hình này được bảo vệ bởi kính Corning Gorilla Glass 3. Theo nhà sản xuất, có tới 95% thân máy phủ kính, còn lại là bề mặt nhôm ở các cạnh. Phiên bản Nokia X6 rẻ nhất dùng RAM 4 GB có giá 205 USD (