Honor 10 về Việt Nam đầu tháng 6, giá 10 triệu đồng Mẫu smartphone Trung Quốc có màn hình tai thỏ, camera kép và cấu hình tương được các smartphone cao cấp, nhưng giá chỉ 10 triệu đồng.Honor, một nhánh của Huawei (Trung Quốc) năm nay đang tích cực "tấn công" vào thị trường Việt Nam bằng nhiều smartphone trải từ tầm 5 triệu tới 10 triệu đồng. Mẫu mới ra mắt ở thị trường quốc tế, Honor 10, được trang bị màn hình 5,84 inch độ phân giải Full HD với thiết kế tai thỏ theo trào lưu. Màn hình cũng mang tỷ lệ 19:9 giống các smartphone cao cấp ra mắt cuối năm 2017 và nhiều mẫu tầm trung ra mắt nửa đầu năm nay. Khung máy bằng kim loại và mặt lưng kính bóng loáng mặc dù theo du hướng chung nhưng có điểm khác biệt với các model cùng kiểu mặt lưng kính này là hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn do thiết kế của Honor là kính phản quang. Nhược điểm của dạng kính là rất bám dấu vân tay và dễ xước dăm nếu không dùng ốp bảo vệ. Cụm camera kép được đặt ngang giống truyền thống thay vì dọc như các model mới ra mắt trong năm nay. Trong đó, một camera 24 megapixel và một camera 16 megapixel, cả hai đều có ống kính khẩu độ f/1.8. Camera hỗ trợ nhận diện vật thể bằng công nghệ AI nên có thể học dần trong quá trình sử dụng của người dùng, dần dần sẽ nhận diện 22 vật thể và ngoại cảnh khác nhau để tối ưu hoá hình ảnh. Phần tai thỏ của máy Honor 10 khá nhỏ, gọn, trên đó chỉ có camera 24 megapixel cùng loa ngoài. Đây cũng là smartphone tầm trung của thương hiệu Trung Quốc có tích hợp chế độ nhận diện khuôn mặt. Cảm biến vân tay đặt ở mặt trước giống smartphone cao cấp P20 Pro của Huawei, thay vì đặt sau như trên các mẫu smartphone màn hình tràn viền hiện nay.