Toàn bộ nhân viên Microsoft được tặng bộ 3 sản phẩm công nghệ cực hot Một mũi tên bắn trúng hai con chim."Ông già Noel" Steve Ballmer đã tặng quà sớm cho gần mười vạn nhân viên Microsoft với trọn bộ ba siêu phẩm "cây nhà lá vườn". Đó là ba sản phẩm:máy tính bảng Surface, smartphone sử dụngWindows Phone 8 và một PC mới toanh (có thể là ultrabook, laptop hoặc desktop) sử dụngWindows 8. Đây được xem là lời cảm ơn của ban giám đốc Microsoft dành cho 90.000 nhân viên toàn thời gian đang ngày đêm tận hiến cho công ty. Thông báo này đã được CEO của Microsoft, ông Steve Ballmer thông báo trước bá quan văn võ tại cuộc họp nhân viên Microsoft thường niên ở Seattle. Một vài nhân viên đã nhanh tay tweet lên Twitter "Ôi trời, buổi họp công ty tuyệt vời nhất từ trước đến giờ." hay "Steve Ballmer chính là Oprah mới". Không phải là lần đầu tiên mà Microsoft chơi sang với nhân viên của mình nhưng đây có lẽ là cú chơi lớn nhất trong vòng mấy năm qua. Khi Windows Phone 7 ra mắt, quà của nhân viên cũng chỉ là một smartphone dùng Windows Phone. Lúc biết tin này, nhiều cư dân mạng bảo chỉ là động thái tăng sức sale cho dòng Windows 8. Nhưng hẳn không ít người ước ao, như thành viên amitbhullar của Engadget bình luận "Tôi làm việc cho một ngân hàng lớn ở Úc. Nhưng chúng tôi còn phải trả tiền để được tham gia tiệc Giáng sinh. Ước gì tôi được làm cho Microsoft".  Liệu đó có phải là động thái một mũi tên trúng hai con nhạn của Microsoft? Vừa khích lệ tinh thần nhân viên, vừa dùng chính người mình để quảng bá Windows 8 và Windows Phone 8. Theo Đức Ngọc