Đồng hồ thông minh Gear S3 bắt đầu hỗ trợ Samsung Pay Ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động của Samsung đã được hỗ trợ trên mẫu smartwatch mới nhất của hãng là Gear S3.[Người dùng có thể dùng Gear S3 để thanh toán bằng Samsung Pay.  Tại thị trường Việt Nam, Gear S3 có hai phiên bản với thiết kế khác nhau nhưng có cùng mức giá 7,99 triệu đồng. Chúng có thiết kế như đồng hồ truyền thống với màn hình cảm ứng tròn, pin lên tới 3 ngày cùng vỏ chống nước đạt chuẩn IP68. Trong hai phiên bản, Gear S3 Frontier gây chú ý hơn nhờ thiết kế thể thao, nam tính. Dù không có khe cắm sim, đồng hồ thông minh của Samsung có khả năng nhận, thực hiện cuộc gọi khá dễ dàng từ smartphone, kể cả điện thoại Android lẫn iOS, nhờ kết nối Bluetooth và Wi-Fi. Gear S3 được tích hợp microphone chống ồn và loa như điện thoại. Thậm chí, trong trường hợp khẩn cấp, đồng hồ còn có thể gửi vị trí định vị GPS cho người thân để cầu cứu. Người dùng cũng có thể kết nối tai nghe không dây để đàm thoại cũng như nghe nhạc từ đồng hồ.