Tỷ phú giàu nhất Ấn Độ quyết tâm đưa mạng 4G tới quốc gia đông dân thứ 2 thế giới Tham vọng viễn thông của đại gia người Ấn.Tháng  12/2010, ông Mukesh Ambani, Chủ tịch tập đoàn năng lượng Reliance  Industries, người đàn ông giàu có và quyền lực nhất Ấn Độ, đã gửi cho  các nhà điều hành của Reliance một bản viết tay dài 36 trang. Bản  ghi nhớ trình bày những kế hoạch của ông nhằm phát triển mạng 4G lớn  nhất thế giới tại Ấn Độ, đưa nước này dẫn đầu về công nghệ băng thông  rộng không dây và đưa hàng triệu người Ấn Độ lần đầu tiên được sử dụng  Internet. Tuy nhiên, tính cho đến thời điểm này, dự án đang gặp những trở ngại to lớn, và viễn cảnh về ngày thành công vẫn còn ở khá xa. Bên cạnh đó, dịch vụ di động nền tảng 4G cũng đang được triển khai ở một thị trấn phía tây thành phố Jamnagar, nhiều nơi khác cũng đang được Reliance đặt hệ thống cáp quang ngầm. Hiện tại, hãng điện tửSamsung gần như đã đạt thỏa thuận trở thành nhà cung cấp thiết bị độc quyền cho dự án. Thông tin về tỷ phú Ambani Ông Ambani, 55 tuổi, là doanh nhân thành đạt nhất Ấn Độ. “Có thể nói rằng mạng 3G vẫn còn tương đối mới tại Ấn Độ, nên thị trường chưa thể và chưa cần thiết sẵn sàng với mạng 4G” Tuy vậy, việc triển khai 4G vẫn còn rất nhiều hi vọng thành công khi nó đang được coi là một điểm sáng trong bối cảnh mạng viễn thông tại quốc giá này đang rất rối loạn. Sự thành công của mạng 4G ở quốc gia đông dân này sẽ có thể vượt qua cả Nhật Bản và Mỹ. Ấn Độ được dự đoán sẽ có khoảng 37 triệu thuê bao sử dụng mạng 4G trong 4 năm nữa. Trung Quốc cũng là một quốc gia đông dân như Ấn Độ tuy nhiên cho đến này kế hoạch tương tự vẫn chưa được triển khai. Hiện nay, chỉ có  9% trong tổng số 1,2 tỷ dân của Ấn Độ được truy cập Internet, vì các  đường cáp đồng và cáp quang không thể tiếp cận những thị trấn nhỏ và  vùng nông thôn. Các nhà phân tích nói rằng băng thông rộng không dây 4G  sẽ cho phép nhiều người dân lần đầu tiên được truy cập web. “Kỹ thuật số - công nghệ mà chúng tôi kinh doanh – sẽ cách mạng hóa cuộc sống của hàng triệu người dân Ấn Độ bằng cách cho họ cơ hội tiếp cận Internet” Liệu có chỉ là giấc mơ? Điểm lại lịch sử của Reliance Năm 2005, trong một nỗ lực khác để chinh phục mảng thị trường nhiều lợi nhuận này, Mukesh đã đề nghị một thỏa thận với em trai mình - Anil Áp lực hiện nay là Ambani phải bắt đầu triển khai sớm dự án. Tham khảo: WallStreetJournal