Samsung sắp ra Galaxy J4 giá rẻ, màn hình lớn Smartphone mới của công ty Hàn Quốc có thể dùng màn hình HD 5,5 inch, RAM 3 GB, giá bán 185 USD (khoảng 4,3 triệu đồng).Theo Ảnh rò rỉ Galaxy J4.  Sẽ có hai phiên bản cấu hình của Galaxy J4, trong đó bản 2 GB RAM sẽ đi kèm bộ nhớ trong 16 GB và bản kia có 3 GB RAM, 32 GB lưu trữ. Các thông số còn lại giống nhau, bao gồm camera chính 13 megapixel, camera trước 5 megapixel, pin 3.000 mAh. Smartphone mới của Samsung sẽ chạy bản Android 8.0 với Experience 9.0 khi xuất xưởng. Giá bán dự kiến cho Galaxy J4 là từ 185 USD(khoảng 4,3 triệu đồng), cạnh tranh với các thiết bị của Xiaomi, Huawei hay Honor...