CEO Supermicro yêu cầu gỡ bài về chip gián điệp 'hạt gạo' Sau CEO Apple Tim Cook, Giám đốc điều hành Supermicro Charles Liang cũng cho rằng Bloomberg nên gỡ bài viết về chip gián điệp vì điều đó không có thật.Trong bài phỏng vấn với Chip "hạt gạo" được cho là cài sẵn trên bo mạch của Supermicro. Bên cạnh đó, Liang cũng cho rằng thông tin từ Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Giám đốc điều hành Supermicro Charles Liang. Ngày 4/10, Ba công ty nêu trên đều phủ nhận nhưng báo này vẫn quyết định xuất bản dựa trên thông tin từ sáu quan chức an ninh cấp cao Mỹ, hai người của Amazon, ba nhân viên của Apple cũng như 17 người xác nhận khác. Bài báo lập tức gây xôn xao trong giới bảo mật, đồng thời tác động tới giá cổ phiếu của các công ty liên quan.