Microsoft Việt Nam có Tổng giám đốc mới Hôm nay, Microsoft chính thức thông báo bổ nhiệm ông Vũ Minh Trí, cựu Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương và Thái Lan vào vị trí Tổng Giám đốc, lãnh đạo Microsoft Việt Nam.Hôm nay, Microsoft chính thức thông báo bổ nhiệm ông Vũ Minh Trí, cựu Tổng Giám đốc Qualcomm Đông Dương và Thái Lan vào vị trí Tổng Giám đốc, lãnh đạo Microsoft Việt Nam. Ông Vũ Minh Trí từng giữ nhiều chức vị trí lãnh đạo cao cấp tại các tập đoàn đa quốc gia. Ông Vũ Minh Trí từng giữ nhiều chức vị trí lãnh đạo cao cấp tại các tập đoàn đa quốc gia. Với cương vị này, ông Trí sẽ điều hành các chiến lược và hoạt động kinh doanh, các sáng kiến phát triển Microsoft cho thị trường Việt   Trước khi gia nhập Microsoft, ông Vũ Minh Trí đã nắm giữ nhiều vị trí lãnh đạo cao cấp, bao gồm Tổng Giám đốc Yahoo! Việt Nam, Tổng Giám đốc Sony Ericsson Việt Nam, và gần đây nhất là Tổng Giám đốc Qualcomm, phụ trách khu vực Đông Dương và Thái Lan. Ông Jamie Harper, Tổng Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Microsoft nhấn mạnh: “Việt   “Tôi rất vui mừng khi gia nhập Microsoft tại Việt