5 thay đổi mà CEO Marissa Mayer có thể đem lại cho Yahoo Một hơi thở mới và khả năng sáng tạo là điều mà Yahoo đang tìm kiếm để có thể trở lại cuộc chơiNhư đã đề cập trong một số tin trước đây, CEO Marissa Mayer được biết đến với một sự nghiệp vẻ vang ở Google. Cô còn được biết là một người tràn đầy năng lượng, một nhân vật mẫu cho phụ nữ công nghệ. Với năng lượng và kinh nghiệm ở Google của mình, Marissa Mayer được kỳ vọng sẽ có thể thay đổi một Yahoo đã ở xa thời hoàng kim. Cùng xuất phát điểm là các công ty Internet lớn, song vài điểm khác biệt trong lịch sử đã khiến Google và Yahoo phát triển theo 2 hướng khác nhau. Cuối cùng, con đường của Google dưới sự dẫn dắt của các lãnh đạo tài ba có vẻ thành công hơn. Câu hỏi được đặt ra là, khi được bổ nhiệm làm người điều hành Yahoo, Mayer có thể mang lại những gì mới mẻ cho gã khổng lồ đang suy yếu này? 1. Tư duy công nghệ 3. Thẳng tay loại bỏ những ứng dụng không hiệu quả Yahoo còn cần tới sự “tàn nhẫn” của Google trong việc khai tử các dự án. Nhưng động thái "tự phế dịch vụ" của Google thật ra là mang ý nghĩa dọn dẹp và mở đường cho một sản phẩm mới hoàn hảo hơn. Ví dụ, Google dọn dẹp Buzz và Wave để tiến tới Google+ . Yahoo có thể đi theo con đường đó, quan trọng là họ biết rút kinh nghiệm và không lặp lại sai lầm. Tuy nhiên, vấn đề của Yahoo là cấu trúc kiểu mạng lưới rộng của họ sẽ khiến công ty này rất khó khăn khi quyết định tự "xử" các sản phẩm kém hiệu quả của mình. 4. Tầm nhìn chiến lược lâu dài Với tài năng và sự năng động của mình, nữ CEO mới của Yahoo hoàn toàn có thể mạo hiểm đầu tư và thu hút những tài năng mới để thử một ván cờ cho tương lai nhằm tạo nên sự đột phá cho công ty. 5. Tư duy sáng tạo cho các chương trình nghiên cứu và phát triển sản phẩm (Research And Development) Tham khảo: CNET