TV 4K 55 inch dành riêng cho bóng đá, giá 17,9 triệu đồng LG UK6100 là TV giá phổ thông nhưng sở hữu màn hình 4K HDR và các chế độ hình ảnh, âm thanh dành riêng cho tín đồ bóng đá.55UK6100 là TV 4K HDR có giá rẻ nhất thị trường bởi phần lớn TV 4K phổ thông kích cỡ tương tự, như Samsung MU6100, NU7100 hay Sony X7000E... đều xấp xỉ 20 triệu đồng. Ngoài giá, sản phẩm cũng là TV hiếm hoi nhắm trực tiếp đến người xem bóng đá với phiên bản Football Edition. Phiên bản này có hình ảnh và âm thanh đã được tối ưu cho các trận đấu bóng. Ví dụ khi thay đổi thiết lập hình ảnh về chế độ thể thao, màu sắc trông sống động và tươi hơn, màu cỏ được làm xanh và sáng hơn khiến trận đấu bóng trông bắt mắt hơn chế độ hình ảnh tiêu chuẩn. Ngoài hệ thống loa kép nằm ở mặt dưới của màn hình với công suất lớn (20 watt), UK6100 cũng được tích hợp chế độ âm thanh riêng khi xem bóng đá và chế độ giả lập hiệu ứng âm thanh vòm ở sân vận đông mang tên Ultra Stadium Surround. Khi kích hoạt, âm thanh cổ động viên được làm lớn hơn nhưng vẫn giữ được giọng bình luận rõ ràng.  Chất lượng hình ảnh của UK6100 tốt trong tầm giá dưới 20 triệu đồng. Màn hình sử dụng tấm nền IPS có góc nhìn và độ tương phản ổn định, hỗ trợ tiêu chuẩn hình ảnh Active HDR. Sản phẩm cũng được trang bị hệ điều hành Smart TV WebOS phiên bản mới 3.5. Tuy nhiên, model này đi kèm điều khiển thông thường, không hỗ trợ chuột cảm ứng chuyển động Magic Remote và bánh xe cuộn như nhiều mẫu Smart TV 4K khác của LG. Hạn chế ở UK6100 nằm ở chất liệu vỏ. Có thiết kế hiện đại, viền màn hình mỏng, nhưng bộ khung TV lại chủ yếu làm từ nhựa. Viền mặt trước là nhựa bóng giả kim loại còn mặt lưng là nhựa vân sần. Bên cạnh đó, chân đế nhỏ nằm sát mép cũng khiến cho model 55 inch không phù hợp với một số kiểu kệ TV ngắn. Phần thân TV khá dày khi có kích thước 8,3 cm (không tính chân đế). Cổng kết nối vừa đủ được đặt toàn bộ ở phần lưng, lệch về bên phải và chia về 2 vùng. Hệ thống này bao gồm 3 cổng HDMI, một giắc âm thanh quang học, một giắc 3,5 mm cùng với 2 cổng USB. Ngoài ra, UK6100 cũng hỗ trợ Wi-Fi và Bluetooth, kết nối không dây Miracast, WiDi với thiết bị di động, máy tính.