Zynga "cháy thành", Facebook vạ lây Thêm một tin buồn cho ngành internet.Phiên giao dịch đêm qua (25/7) trên thị trường chứng khoán Mỹ, giá cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook đã giảm tới 7,5% xuống còn 27,15 USD, sau khi "cỗ máy kiếm tiền" Zynga công bố lợi nhuận quý 2 không đạt kỳ vọng của giới phân tích và dự báo triển vọng lợi nhuận cả năm ở mức thấp.   Zynga là công ty chuyên phát triển game cho mạng xã hội. Một phần lợi nhuận không nhỏ của Facebook là từ sự hỗ trợ của Zynga. Theo các chuyên gia phân tích, tỷ lệ đóng góp của Zynga vào lợi nhuận của Facebook vào khoảng 15%, do đó việc Zynga đi xuống cũng đồng nghĩa với việc mức độ hấp dẫn của Facebook đang bị suy giảm.   Tuy nhiên, trong báo cáo đưa ra ngày hôm qua, Zynga cho biết hai lý do chính đã tác động mạnh tới lợi nhuận quý 2 của hãng cũng như dự báo lợi nhuận trong cả năm 2012, là sự thất vọng của người tiêu dùng đối với game di động "Draw Something" được ra mắt gần đây, và những thay đổi quá "mới lạ" của nền tảng mạng xã hội Facebook.   Cụ thể, trong ba tháng kết thúc ngày 30/6 vừa qua, Zynga lỗ ròng 22,8 triệu USD, tương ứng 3 cent/cổ phiếu, trong khi cùng kỳ năm trước hãng đạt mức lãi ròng 1,4 triệu USD. Doanh thu quý 2 của hãng tăng 19% lên 332 triệu USD. Đơn đặt hàng tăng trưởng 10% lên 302 triệu USD, thấp hơn mức kỳ vọng 337 triệu USD của giới phân tích.   Trên cơ sở tình hình kinh doanh quý 2 không lạc quan, Zynga dự báo mức doanh lợi cả năm 2012 sẽ ở mức 1,15 tỷ USD cho tới 1,23 tỷ USD. Trong khi, tại lần dự báo trước, Zynga đã đưa ra mức 1,43 tỷ USD cho tới 1,5 tỷ USD. Cổ phiếu của Zynga phiên giao dịch đêm qua đã tụt giảm tới 40% xuống gần 3 USD, giảm 70% từ mức IPO.   Báo cáo của Zynga cũng cho thấy sự rạn nứt trong mối quan hệ với mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook. Cuối tháng trước, hãng công nghệ này đã tiết lộ về mạng xã hội dành cho các game thủ có tên gọi "Zynga with Friends", với hy vọng sẽ thoát khỏi mối quan hệ cộng sinh lâu đời với Facebook, để trở thành một điểm đến lớn trên Internet. Theo một chuyên gia phân tích, mạng xã hội mới này là bước tiến tự nhiên theo đúng hướng. Bước tiến đó có thể giúp Zynga ít bị phụ thuộc vào Facebook hơn. Tổng giám đốc công ty Zynga, Manuel Bronstein cho biết, nền tảng này có thể thu hút 290 triệu người dùng với hơn 2,8 tỷ tương tác xã hội mỗi ngày khi nó chính thức được triển khai. Theo một chuyên gia phân tích, mạng xã hội mới này là bước tiến tự nhiên theo đúng hướng. Bước tiến đó có thể giúp Zynga ít bị phụ thuộc vào Facebook hơn. Tổng giám đốc công ty Zynga, Manuel Bronstein cho biết, nền tảng này có thể thu hút 290 triệu người dùng với hơn 2,8 tỷ tương tác xã hội mỗi ngày khi nó chính thức được triển khai.   Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, Facebook có thể phát triển mà không cần tới Zynga. Nếu Zynga ra đi, mức tổn thất có thể sẽ rất lớn nhưng điều đó sẽ chỉ là tạm thời. Sau Zynga, sẽ có những công ty khác thế chỗ và sẵn sàng trả phần trăm lợi nhuận. Thêm vào đó, Zynga khó tìm được nền tảng nào mang lại lợi nhuận tốt như ở Facebook.   Theo Phúc Minh/VnEconomy Theo Phúc Minh/VnEconomy