Square tiếp tục tìm kiếm tài trợ 200 triệu USD, giá trị công ty có thể lên tới 3,25 tỷ USD Thanh toán di động, trào lưu mới của thế giới.Là công ty khởi nghiệp tiên phong trong hình thức thanh toán qua di động, Square đã có những bước tiến mạnh mẽ đáng ghi nhận. Hiện công ty này đang tìm kiếm thêm 200 tiệu USD cho quỹ tài trợ của mình, nâng tổng giá trị công ty lên mức 3,25 triệu USD. Một minh chứng rõ ràng cho thấy tiềm năng và sức mạnh của công ty độc lập này. Tính đến hết tháng 6 vừa qua, Square đã và đang xử lý một khoảng giao dịch lên tới 6 tỷ USD. Công ty hiện đang có 2 triệu người dùng thường xuyên. Hiện Square đã trở thành một thương hiệu khá nổi tiếng trong không gian di động, kéo theo rất nhiều công ty học tập, đi theo mô hình phát triển và công nghệ thanh toán qua di động của mình. Dần dần Square đã trở thành một doanh nghiệp lớn với hi vọng phá vỡ thế độc quyền của các công ty thẻ tín dụng với các POS (Point Of Purchase) truyền thống. Đây là vòng đàm phán kêu gọi tài trợ thứ 3 chỉ trong vòng 2 năm của Square. Điều này cho thấy nỗ lực không ngừng nghỉ của Square trong việc xây dựng và cải thiện dịch vụ của mình nhằm duy trì ưu thế với các đối thủ đang trỗi dậy, bất chấp thành công mà công ty đang có được là rất đáng nể. Một trong những thành công lớn nhất mà Square đạt được đó là đạt được phê chuẩn, lật đổ vị thế độc quyền của Verifone trong việc cung cấp dịch vụ hỗ trợ thanh toán chi phí trên taxi tại thành phố New York. Đó chỉ là bước khởi đầu của một cuộc cách mạng mới mang tên Square. Tham khảo: Slashgear