Xiaomi Mi 8 có cảm ứng vân tay dưới màn hình lộ video Smartphone thế hệ mới của nhà sản xuất Trung Quốc có thể được trang bị cảm biến vân tay đặt dưới màn hình cùng cấu hình cao.Mi 8 được cho là sản phẩm kế nhiệm Mi 6 mà Xiaomi phát hành năm ngoái, bỏ qua tên gọi Mi 7. Trong video rò rỉ được đăng tải trên Verge, di động mới của Xiaomi xuất hiện với tính năng mở khoá bằng vân tay với cảm biến đặt ẩn dưới màn hình.   Nếu nguồn tin chính xác thì Mi 8 sẽ là smartphone đầu tiên của Xiaomi được trang bị máy quét vân tay ẩn dưới màn hình. So với các nhà sản xuất di động khác, đây là công ty thứ ba có tính năng tương tự, sau Vivo với mẫu X20 và Huawei với điện thoại Porsche Design Mate RS. Bên cạnh công nghệ mới, Xiaomi Mi 8 còn được đồn với cấu hình "khủng" bao gồm bộ xử lý Snapdragon 845, RAM tới 8 GB, bộ nhớ trong 64 GB. Thiết bị sẽ có màn hình "tai thỏ" với công nghệ nhận dạng khuôn mặt 3D. Viên pin trên Mi 8 là loại 4.000 mAh, hỗ trợ sạc không dây.