Steve Wozniak đã trở thành thiên tài máy tính thế nào? Danh tiếng của Steve Wozniak là điều không thể bàn cãi. Cùng với người đồng nghiệp quá cố của mình là Steve Jobs, ông đã góp phần thay đổi thế giới này bằng những sản phẩm công nghệ cao có chất lượng siêu việt và tầm ảnh hưởng rộng lớn.Danh tiếng của Steve Wozniak là điều không thể bàn cãi. Cùng với người đồng nghiệp quá cố của mình là Steve Jobs, ông đã góp phần thay đổi thế giới này bằng những sản phẩm công nghệ cao có chất lượngsiêu việtvà tầm ảnh hưởng rộng lớn.  Ngay từ khi còn học tiểu học, các món đồ chơi và dụng cụ điện tử đã thu hút sự quan tâm của chú nhóc Wozniak. Những nút bấm, những chiếc chuông điện tử đã khơi dậy niềm hứng thú mạnh mẽ với khoa học và công nghệ. Dần dần những dự án khoa học và kỹ thuật dành cho lứa tuổi thiếu nhi đã củng cố điều đó, khẳng định tình yêu của Wozniak dành cho công nghệ. Thế nhưng chừng đó là chưa đủ để ông có thể xác định rõ ràng định hướng của mình, đó chỉ là niềm yêu thích đơn thuần. Cho đến một ngày, Wozniak tình cờ tìm thấy một cuốn tạp chí khoa học mô tả chi tiết về dãy số nhị phân, logic và các thiết bị lưu trữ. Cậu bé 9 tuổi khi đó như lạc vào một thế giới khác, một thế giới mới mẻ mà cậu nhận ra rằng, mình có thể nắm bắt, có thể làm chủ và mình thực sự thuộc về nó. Lúc này cậu đã nhận ra đâu là niềm đam mê bất tận và vĩnh viễn của mình.   Dường nhưvận mệnhđã cho 2 thiên tàicùng tên gặp nhau (Steve Job và SteveWozniak)để từđó xây dựng một Apple với các sảnxuấtđược cho làhoàn hảo. Đó là một nền tảng cốt yếu nhằm xây dựng nên công ty công nghệ số 1 thế giới như hiện nay. Tham khảo: Gizmodo