Quảng cáo video trực tuyến đạt kỷ lục mới: 11 tỷ lượt xem trong tháng 6 Internet sẽ là TV của tương lai?Theo báo cáo của công ty nghiên cứu số liệu ComScore, chỉ riêng ở Hoa kỳ đã có hơn 4,6 tỷ phút quảng cáo được theo dõi bởi 180 triệu người sử dụng Internet. Theo tính toán, thời gian trung bình của một video quảng cáo trực tuyến kéo dài khoảng 4 giây. Top 5 các công ty lớn nhất về dịch vụ này đều sở hữu hơn 1 tỷ mẫu quảng cáo. Google đang dẫn đầu với hơn 1,41 tỷ mẫu quảng cáo. Sự thống trị của Google cũng không có gì đáng ngạc nhiên khi mà trang web xem video hàng đầu là Youtube đang dùng đến 99% các ứng dụng hỗ trợ của gã khổng lồ này. Youtube hiện đang là trang web được truy cập nhiều thứ 3 thế giới, với 72 giờ nội dung được tải lên mỗi phút. Hulu là công ty đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng này, tuy không đạt được con số người dùng khủng như 2 dịch vụ kể trên, nhưng Hulu lại có tần suất cao nhất khi so sánh lượt xem và lượt người sử dụng với mức trung bình là 52 phút quảng cáo được xem bởi mỗi người dùng. Nguyên nhân chính cho sự bùng nổ quảng cáo trên các dịch vụ video online là do các chương trình truyền hình ngày nay cũng được phát song song trên Internet, điều đó đã dẫn tới sự gia tăng của người xem quảng cáo trực tuyến và dần dần lấn lướt các dịch vụ quảng cáo khác. Tham khảo: PCmag