Facebook mở văn phòng quốc tế đầu tiên Đây là văn phòng tại nước ngoài đầu tiên của Facebook. Với quy mô nhỏ, văn phòng kỹ thuật này sẽ tập trung vào các sản phẩm chiến lược như ứng dụng di động và nền tảng phát triển. Facebook thông báo ngày hôm nay rằng họ sắp mở một văn phòng dành cho các kỹ sư phần mềm tại thủ đô London của Anh. Hiện Facebook đã có một số văn phòng như vậy trong phạm vi nước Mỹ nhưng đây là văn phòng đầu tiên của họ đặt tại nước ngoài. Văn phòng mới này hiện đang tìm kiếm 22 vị trí nhân sự cho các nhà lập trình tài năng. Facebook đánh giá London là một địa điểm phù hợp để xây dựng trụ sở khi bản thân thành phố này là đô thị hàng đầu thế giới, cộng đồng dân cư năng động và có nhiều nhân tài về lập trình. Philip Su, kỹ sư phần mềm, người sẽ nắm giữ vai trò quản lý đội ngũ kỹ thuật tại đây cho biết nhóm sẽ bắt đầu với quy mô nhỏ nhưng kỹ năng tinh nhuệ, sau đó sẽ tìm kiếm và thu hút tài năng tại địa phương, phát triển theo thời gian và sẽ tham gia vào việc xây dựng những sản phẩm chiến lược của Facebook như các ứng dụng di động và nền tảng phát triển mới. Động thái này đưa ra khi Facebook đang tăng cường tập trung vào các thị trường quốc tế trong bối cảnh lượng người dùng tại Mỹ đang tăng chậm. Tuy nhiên tại Châu Á và Nam Mỹ thì Facebook đang có sự tăng trưởng rất nhanh. Đồng thời Facebook cũng có nhu cầu tìm kiếm những kỹ sư tài năng nhất mà Silicon không thể đáp ứng được. London, nơi tập trung các công ty khởi nghiệp với đội ngũ nhân lực tài giỏi sẽ là nơi hoàn toàn đáp ứng được yêu cầu này. Tham khảo: Allthingsd