Tokyo, Seoul, và Paris sở hữu mạng internet băng thông rộng rẻ và nhanh hơn so với nhiều thành phố của Mỹ. Liệu có phải cứ ở Mỹ là mạng nhanh?Một nghiên cứu mới từ New America Foundation cho thấy rằng Hoa Kỳ đang tụt hậu trong cuộc đua tốc độ băng thông rộng. Nghiên cứu so sánh dịch vụ internet tốc độ cao ở các thành phố lớn trên thế giới, kết quả chỉ ra rằng dịch vụ băng thông rộng tốc độ cao nước này đắt hơn nhiều và cũng chậm hơn so với các thành phố hàng đầu trên thế giới. Vô hình chung, điều này cũng chỉ ra sự yếu kém về công tác dịch vụ công cộng tại đất nước này. So sánh giá thành viễn thông quốc tế là một việc tương đối khó khăn, bởi vì băng thông là một sản phẩm phức tạp và không đồng nhất. Dịch vụ băng thông rộng có thể được cung cấp với nhiều tốc độ khác nhau, giá cả khác nhau, cũng như mức độ bảo mật cũng có sự phân biệt ràng. Tốc độ của mạng là một ví dụ, tốc độ thực của nó có thể thấp hơn nhiều so với những gì mà nhà mạng quảng cáo. Hơn thế nữa, mọi chuyện còn trở nên phức tạp hơn nữa khi đường truyền đó được tích hợp thêm dịch vụ phụ trợ khác như điện thoại và truyền hình kỹ thuật số. Giá cao, tốc độ thấp. New America Foundation đã sử dụng ba phương pháp khác nhau để cố gắng giảm bớt mức độ chênh lệch và có thể đưa ra những đánh giá công bằng nhất. Đầu tiên, họ dựa vào chi phí khi đăng ký 3 gói dịch vụ cơ bản nhất gồm Internet, truyền hình và điện thoại ở nhiều quốc gia trên khắp thế giới. Sau đó, họ so sánh mức giá mà người sử dụng phải trả cho các gói cước rẻ nhất: dịch vụ truyền hình cơ bản, tốc độ internet chậm nhất. Tất cả số liệu của 57 thành phố được xếp hạng dựa trên mức giá của các gói cước này. Kết quả ngay lập tức hướng sự chú ý đến Hoa Kỳ. Thành phố đắt đỏ nhất theo khảo sát là New York, nơi mà gói cước rẻ nhất được cung cấp bởi nhà mạng Verizon lên đến 154,98 USD. Các thành phố của Mỹ được khảo sát đều nằm ở top trên của bảng xếp hạng, trong đó gói dịch vụ rẻ nhất của nước này cũng lên tới 65,60 USD (nhà mạng AT&T, tại Lafayette, LA). Tiếp theo, khi khảo sát về các dịch vụ đăng ký trọn gói thấy rằng tại Mỹ, để có được một kết nối internet trong một tháng trung bình người sử dụng phải trả 35 USD. Về tốc độ của đường truyền, đứng thứ nhất tại Mỹ là thành phố San Francisco khi tại đây nhà cung cấp Webpass cung cấp gói cước 200Mbps với 37,50 USD/ tháng. New York và Washington có thể nhận được dịch vụ tốc độ 25Mbps cho ít hơn 40 USD mỗi tháng, trong khi Los Angeles chỉ có được tốc độ 10Mbps băng thông với 29,99 USD. Trừ trường hợp của San Francissco, tốc độ Internet tại Mỹ thấp hơn khá nhiều so với các nước phát triển khác. Ví dụ cụ thể, tại đặc khu Hong Kong dịch vụ internet tốc độ 500 Mbps với chỉ 37,34 USD/tháng. Các nhà mạng ở Tokyo, Riga, Seoul, Paris, Bucharest, và Berlin cung cấp dịch vụ với tốc độ 100Mbps tốc độ tải về cho ít hơn 30 USD mỗi tháng. Cuối cùng, khi so sánh tốc độ mạng của các thành phố. Nhà vô địch bất ngờ thuộc về một thành phố của Mỹ. Cư dân tại Chattanooga, Tennessee, có thể truy cập Internet tốc độ gigabit. Thật không may, chi phí cho dịch vụ này lên đến 317,03 USD mỗi tháng. Khi so sánh với các thành phố khác để sở hữu tốc độ cao như vậy số tiền mà người sử dụng phải bỏ ra lại thấp hơn khá nhiều. Ở Hồng Kông, bạn có thể có được một kết nối Gigabit với mức giá 48,59 USD mỗi tháng. Amsterdam cung cấp đường truyền nửa Gigabit với 83,33 USD/tháng. Cư dân ở Tokyo có thể có được một kết nối 200Mbps với mức giá 26,85 USD mỗi tháng. Câu trả lời của Verizon Không ngạc nhiên khi một trong nhà mạng lớn nhất tại Mỹ cho rằng đây là một sự so sánh khập khiễng. Verizon đưa ra dẫn chứng dựa vào một Một phát ngôn viên khác của nhà mạng này cũng lập luận rằng những so sánh trên không thực sự thuyết phục bởi vì các gói truyền hình “cơ bản” khác nhau nhiều giữa các nước. Đồng thời tiết lộ dịch vụ video theo yêu cầu (Video On Demand) của Verizon không có sẵn trong gói truyền hình cáp cơ bản ở các nước khác. Cuối cùng, phát ngôn viên này lưu ý rằng, tốc độ mà nhà mạng quảng cáo thực sự chỉ có ý nghĩa trong một khu vực địa lý giới hạn. Ông lấy ví dụ ở Hong Kong, tốc độ chỉ được đảm bảo trong bán kính 20 km tính từ trung tâm của thành phố. Tham khảo: Arstechnica