Facebook công bố lỗ quý đầu tiên, cổ phiếu tiếp tục tuột dốc Cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook đã giảm trên 11% trong phiên giao dịch đêm qua (26/7) trên thị trường chứng khoán Mỹ, sau khi công ty quản lý Facebook lần đầu tiên công bố lỗ ròng trong quý 2/2012. Cụ thể, trong thời gian 3 tháng tính tới ngày 30/6, Facebook lỗ ròng 157 triệu USD, tương ứng 8 cent/cổ phiếu, ngược hẳn với mức lãi ròng 240 triệu USD, tương đương 11 cent/cổ phiếu trong quý cùng kỳ năm ngoái. Doanh thu của hãng tăng 32% lên 1,18 tỷ USD. Mức thua lỗ của mạng xã hội lớn nhất hành tinh dù đã được giới phân tích dự đoán từ trước, song vẫn khiến thị trường chao đảo. Cổ phiếu của hãng đã rớt hơn 11% trong những giờ giao dịch cuối xuống dưới 24 USD, kém 14 USD so với mức giá ngày đầu "lên sàn". Trước đó, trong phiên giao dịch ngày 25/7, giá cổ phiếu của Facebook cũng đã sụt giảm tới 7,5% xuống còn 27,15 USD, sau khi "cỗ máy kiếm tiền" Mặc dù Facebook không đưa ra con số dự báo doanh thu và lợi nhuận cả năm, song theo Giám đốc tài chính David Ebersman, công ty này dự kiến lãi hoạt động sẽ tăng trong phần còn lại của năm. Hiện thị trường đang đồn đoán về việc Facebook sẽ tung ra smartphone mang thương hiệu riêng vào giữa năm tới. Theo các nguồn tin từ Bloomberg, Digitimes, The New York Times và AllThingsD, Facebook đang cùng HTC chế tạo smartphone mang thương hiệu riêng. Những tháng gần đây, Facebook tích cực thuê một loạt kỹ sư của Apple, do vậy, giới chuyên gia tin rằng tới giữa năm sau, cuộc chiến bằng sáng chế giữa Apple và Facebook có thể sẽ bùng phát, khi chiếc di động thông minh của mạng xã hội lớn nhất thế giới lộ diện. Trong tuyên bố đưa ra hôm qua, Giám đốc điều hành Facebook cho biết, di động đang là "cơ hội lớn" đối với công ty. Số người dùng Facebook trên điện thoại di động tăng mạnh hơn hẳn so với người dùng máy tính. Tính hết quý 2, số người dùng Facebook đã là 955 triệu. Theo Phúc Minh/VnEconomy