Amazon mua công ty khởi nghiệp bản đồ 3D UpNext Có vẻ Amazon sẽ có ứng dụng bản đồ riêng cho máy tính bảng Kindle Fire của hãng và có thể là cả smartphone Amazon được đồn đại bấy lâu.Có vẻ như Amazon đang đặt chân lên thị trường bản đồ khi gã khổng lồ công nghệ này vừa mới kết thúc giao dịch với công ty khởi nghiệp UpNext .  Đây được coi là một bước “khai phá” mới của Amazon vào thị trường bản đồ mà hãng chưa có chút kinh nghiệm nào. Trước kia, để sử dụng bản đồ trên máy tính bảng Kindle Fire, người dùng phải bật một ứng dụng Android của một bên thứ 3 nào đó hoặc sử dụng dịch vụ bản đồ trực tuyến trên trình duyệt.   UpNext được thành lập năm 2007 bởi nhóm bạn học cùng trung học Raj Advani, Vik Advani, Robin Har và Danny Moon. Hãng này cung cấp các bản đồ 3D chi tiết về các thành phố và địa điểm. Tháng 3/2011, UpNext được đầu tư 500.000 USD. Giá cả của thương vụ mua lại chưa được xác nhận và cả Amazon lẫn UpNext đều chưa đưa ra phản hồi về thông tin này.   UpNext đã phát hành ứng dụng trên iPad, iPhone và Android. Nó hiện đang cung cấp dịch vụ bản đồ trên 50 thành phố, trong đó có 23 thành phố hiển thị chi tiết (tại Mỹ). Thông qua ứng dụng, người dùng có thể “đặt chân” xuống một đường phố ảo và nhấp vào đường đi để tìm hiểu thông tin về các tòa nhà và các hướng khác trong khu vực. Ứng dụng này cũng cung cấp công cụ chỉ đường theo từng khúc cua.   Tham khảo: Gigaom