Hình ảnh hóa - Xu hướng của thế giới công nghệ năm 2012 Với sự tiên tiến của công nghệ hiện đại, tương lai đầy hình ảnh hoặc xu hướng hình ảnh hóa chắc chắn sẽ là tương lai của xã hội hiện đại.Pinterest là mạng xã hội ảnh có sự phát triển với mức độ "tên lửa" trong năm vừa qua. Theo công ty nghiên cứu thị trường comScore, có tới 30 triệu người dùng mạng xã hội này một cách thường xuyên trong nhiều tháng trở lại đây. Số lượng người dùng của mạng xã hội này vẫn đang tăng với mức độ chóng mặt, khi mà mới đầu năm nay số người dùng mới “chỉ mới" đạt mức12 triệu người. Theo một báo cáo của comScore, Pinterest có sự phát triển lên tới 4377% từ khi dịch vụ này chính thức đi vào hoạt động vào tháng 5/2011. Động thái mua lại này của Facebook có thể nói là một mũi tên bắn trúng nhiều đích. Những chúng ta có thể tóm lược lại với 3 mục đích chính đó là: 1) Tăng sự hiện diện của Facebook trên nền tảng mobile khi mà ngay lập tức thu nạp được thêm 30 triệu người dùng iPhone và một số lượng lớn người dùng nền tảng Android. 2) Chiếm lĩnh một dịch vụ "hot" - nơi là điểm hội tụ của dữ liệu ảnh của người dùng. Qua thời gian, họ dần bị thôi miên hóa và khó thể dứt ra được 3) Instagram nói riêng là một dịch vụ mạnh mẽ có tiềm năng lớn là đối thủ cạnh tranh của Facebook trên nền tảng mobile. Chính vì thế, thâu tóm được công ty này là một đòn phủ đầu quan trọng để đảm bảo tương lai xa của mạng xã hội này. Bên cạnh đó, tất cả những dịch vụ thành công nói trên không thể tồn tại, nếu không có sự phát triển tiêu tốc của các thiết điện thoại cá nhân về cả chất lượng, lẫn số lượng. Có đến hàng triệu người đã và đang sở hữu cho mình một chiếc máy ảnh chất lượng dưới vỏ bọc các loại smartphone hiện đại. Cho dù là bạn dùng Android hay iPhone thì một điều chắc chắn rằng chất lượng ảnh chụp của chúng hiện này đều ở mức rất tốt, hơn hẳn so với các thiết bị cùng giá trị trong khoảng thời gian cách đây 4 – 5 năm. Chính điều này đã tạo nên sự bùng nổ về xu hướng của một internet hình ảnh. Instagram đã nhận ra điều đó và gãi đúng chỗ ngứa của người tiêu dùng vào thời đúng thời điểm thiết yếu như bây giờ. Chính vì thế, một dịch vụ có chất lượng tốt + tức thời = thành công. Xu hướng hình ảnh hóa không chỉ diễn ra bởi 2 dịch vụ Pinterest và Instagram mà còn thể hiện mạnh mẽ trong các dịch vụ web khác. Dịch vụ Blog Tumblr vẫn tiếp tục phát triển, kéo theo nó mà một nền tảng Blog mạnh mẽ sử dụng hình ảnh là tâm điểm chính của cuộc chơi. Bên cạnh những dịch vụ mạng xã hội hình ảnh mới nổi. Flipboard là môt ví dụ điển hình khác về một tương lai hình ảnh hóa. Flipboard là một ứng dụng đọc tin rất phổ biến trên nền tảng mobile hiện này. Với giao diện thiết kế đẹp đẽ mà đơn giản, cộng với khả năng chạy mượt mà trên nhiều loại phần cứng, Flipboard đã và đang trở thành một ứng dụng tiêu biểu và phải có trên các thiết bị Mobile, đặc biệt là cho những người sở hữu iPad. Có lẽ thời điểm đọc thông tin sử dụng các dịch vụ Feed Reader với “ít hình ảnh” và “đầy chữ” sẽ dần dần bị “tuyệt chủng”. Đã qua rồi cái thời các thiết bị công nghệ chỉ là những món đồ xa xỉ và kém thân thiệt với nhiều nút và các dòng lệnh. Lưu trữ và chạm vào hình ảnh đã là ước mơ có từ lâu của con người. Với sự tiên tiến của công nghệ hiện đại, tương lai đầy hình ảnh hoặc xu hướng hình ảnh hóa chắc chắn sẽ là tương lai của xã hội hiện đại. Tổng hợp.