Top 10 tỷ phú giàu nhất làng công nghệ Bloomberg mới đây đã công bố bảng xếp hạng Billionaires Index về những người giất trên thế giới. Điều đặc biệt của bảng xếp hạng này là nó được cập nhật hàng ngày trước những biến động của tài chính và thị trường thế giới. Không có gì bất ngờ khi trong danh sách này xuất hiện nhiều cái tên đến từ giới công nghệ.Bloomberg mới đây đã công bố bảng xếp hạng Billionaires Index về những người giàu nhất trên thế giới. Điều đặc biệt của bảng xếp hạng này là nó được cập nhật hàng ngày trước những biến động của tài chính và thị trường thế giới. Không có gì bất ngờ khi trong danh sách này xuất hiện nhiều cái tên đến từ giới công nghệ. Họ đã kiếm hàng tỷ USD từ lĩnh vực kinh doanh công nghệ của mình. Sau đây là danh sách 10 cái tên giàu nhất làng công nghệ hiện nay. 1. Bill Gates