Bo mạch chủ hỗ trợ tới 20 card màn hình cho dân 'đào' Bitcoin H370 Mining Master đang là mẫu mainboard hỗ trợ cắm nhiều card màn hình nhất thế giới.Asus hôm qua công bố bo mạch chủH370 Mining Master được thiết kế đặc biệt dành cho khai thác tiền điện tử. Nó hỗ trợ lên đến 20 card đồ họa cùng lúc thông qua việc kết nối trung gian với cáp riser qua USB. Thiết kế củaH370 Mining Master giúp người dùng dễ bảo trì thiết bị hơn, không phải cắm rút card đồ họa qua cổng PCIe quá nhiều lần. Cách kết nối qua cổng USB cũng cho khả năng kết nối ổn định hơn khi sử dụng với số lượng lớn card đồ họa. Ngoài thiết kế phần cứng, bo mạch chủ của Asus cũng tối ưu hóa cho việc khai thác tiền điện tử, bao gồm cả việc tinh chỉnh cho mỗi GPU. Ngoài ra, giao diện người dùng cũng cho phép nhanh chóng phát hiện trạng thái của từng GPU và trạng thái của mỗi cổng thực tế để người dùng dễ dàng xác định vị trí. Trước đây, với các dòng bo mạch chủ cũ, khi có card bị lỗi, người dùng thường gặp khó khăn trong việc xác định vị trí card đó. Sản phẩm có thể báo trạng thái của từng GPU theo vị trí thực tế. Sự xuất hiện của trào lưu khai thác tiền điện tử đã thay đổi ngành công nghiệp sản xuất phần cứng máy tính. Không chỉ card đồ họa bị khan hàng và đẩy giá lên cao, các hãng OEM phần cứng cũng tích cực ra mắt các sản phẩm chuyên dụng được tối ưu về hiệu năng cho công việc "đào" tiền điện tử. Asus không phải công ty đầu tiên ra mắt bo mạch chủ tối ưu riêng cho khai tác tiền tiện tử nhưng