Lợi nhuận giảm 10%, CEO Symantec bị đuổi việc Làm ăn ngày càng khó khăn.Trước tình hình lợi nhuận sút giảm tới 10% sau khi kết thúc quý 2 năm nay, gã khổng lồ về phần mềm bảo mật đã quyết định có những thay đổi trong hàng ngũ lãnh đạo. Theo đó CEO Enrique Salem đã từ chức và người được chỉ định ngồi vào chiếc ghế nóng là chủ tịch hội đồng quản trị Steve Bennett. Vị CEO mới của Symantec phát biểu Tin tức về việc thay đổi CEO đã khiến giá cổ phiếu của công ty tăng 14%. Đó là mức tăng lớn nhất của cổ phiếu này trong suốt 1 thập kỷ qua. Các quan chức của Symantec cho biết quyết định thay đổi nhân sự được đưa ra sau một quá trình xem xét và thảo luận liên tục chứ không chỉ dựa trên một sự kiện cụ thể nào. Được biết Bennett tham gia hội đồng quản trị của Symantec từ đầu năm 2010 và trở thành chủ tịch vào năm 2011. Ông từng giữ chức CEO của Intuit 7 năm và làm việc cho General Electric trong 23 năm. Vị trí CEO tại Symantes sẽ là vị trí chính thức chứ không phải tạm thời của Bennett. Tham khảo: CNET