Nữ lãnh đạo xinh đẹp của Google trở thành CEO Yahoo Hôm nay, Marissa Mayer, một trong những giám đốc điều hành hàng đầu của Google đã trở thành CEO của Yahoo với “sứ mệnh” giúp biểu tượng Internet một thời vượt qua khó khăn.Hôm nay, Marissa Mayer, một trong những giám đốc điều hành hàng đầu của Google đã trở thành CEO của Yahoo với “sứ mệnh” giúp biểu tượng Internet một thời vượt qua khó khăn.  Sau khi  “Tôi rất hân hạnh và vui mừng khi được dẫn dắt Yaoo, một trong những điểm đến quen thuộc của hơn 700 triệu người dùng”, bà Mayer phát biểu. “Tôi rất mong muốn được làm việc với những người hết lòng vì Yahoo để mang lại những sản phẩm, nội dung sáng tạo, và các trải nghiệm cá nhân hóa cho người dùng, và cho các nhà phát triển trên khắp thế giới”.  Việc bổ nhiệm bà Mayer, người đã làm việc tại Google từ năm 1999 với vai trò lãnh đạo, là một niềm hy vọng lớn của Yahoo sau một thời gian dài vật vã khó khăn, và đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các đối thủ Google và Facebook.  Mayer, 37 tuổi, là một trong những lãnh đạo nữ sáng giá của Google. Bà này thường xuất hiện tại các hội thảo lớn của Google, và là người chịu trách nhiệm về thiết kế và trải nghiệm trên các sản phẩm nổi tiếng của Google, gồm trang chủ, Gmail, Google News, Google Images. Mới đây, người phụ nữ tài danh này còn chịu trách nhiệm về các dịch vụ bản đồ và định vị của Google.  CEO Larry Page của Google nói lời chúc mừng với Mayer: “Kể từ khi gia nhập Google cách đây 13 năm, Mayer đã là một người xuất sắc với những thành công liên tiếp trong các sản phẩm do bà đứng đầu. Mayer đã đóng góp rất nhiều vào việc phát triển công cụ tìm kiếm Search, Geo, Locals, và nhiều sản phẩm bản địa khác. Chúng tôi sẽ rất nhớ tài năng của cô”.  Đảm trách cương vị mới quan trọng nhất tại Yahoo, bà Mayer chắc chắn sẽ có rất nhiều việc phải làm. Trong quý đầu năm nay, Yahoo đã công bố mức doanh thu khiêm tốn, chỉ đạt 1,077 tỷ USD, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Khôi Linh/Dân Trí