Tại sao các ứng dụng miễn phí cho doanh nghiệp có thể bị coi là mất thời gian và không có hiệu quả Khi nói đến ứng dụng doanh nghiệp, cụm từ “miễn phí” không phải lúc nào cũng có nghĩa là tốt nhất cũng như “dễ dàng” hay “thuận tiện”. Thì trên thực tế, những ứng dụng không đòi hỏi chi phí như vậy có thể không thực sự hiệu quả và có thể gây tổn hao công sức cho doanh nghiệp sử dụng nó.Khi nói đến ứng dụng doanh nghiệp, cụm từ “miễn phí” không phải lúc nào cũng có nghĩa là tốt nhất cũng như “dễ dàng” hay “thuận tiện”.   Khi sử dụng nhiều phần mềm khác nhau một lúc, bạn phải mất công quản lý các Account và Password để truy cập và sử dụng các hệ thống này. Điều tệ hại sẽ xảy ra khi doanh nghiệp muốn tích hợp và cập nhật các phần mềm cơ sở dữ liệu của các phần mềm này mới nhau. Chúng sẽ không tương thich và hàng đống lỗi kéo sẽ xảy ra.