Xiaomi ra điện thoại Mi 8 với điểm hiệu năng cao nhất thế giới Smartphone cao cấp mới của Xiaomi đạt tới hơn 301.472 điểm đánh giá hiệu năng từ công cụ Antutu Benchmark, cao hơn Galaxy S9+.Theo  Mi 8 có màn hình tai thỏ, cảm biến nhận dạng khuôn mặt 3D.    Camera trên Mi 8 có điểm đánh giá DxOMark cao hơn iPhone X và Mi Mix 2s. Một điểm nhấn được chú ý nữa trên smartphone đời mới của Xiaomi là camera, được cho là tốt hơn cả Mi Mix 2s lẫn iPhone X khi đạt tới 99 điểm đánh giá tổng thể từ chuyên trang DxOMark. Riêng phần chụp hình, Mi 8 đạt tới 105 điểm nhờ khả năng chụp trong điều kiện thiếu sáng. Hệ thống camera kép trên sản phẩm sử dụng 2 cảm biến 12 megapixel có kích thước điểm ảnh lần lượt 1,4 và 1 micromet, khẩu độ ống kính f/1.8 và f/2.4. Mi 8 có thiết kế khung viền nhôm và mặt lưng kính.