Motorola "tự nhận" là bị hại trong cuộc chiến bản quyền với Apple và Microsoft Trong tuyên bố mới nhất của mình, Motorola Mobility đã cho rằng cuộc chiến pháp lý về bằng sáng chế với Apple và Microsoft đã ảnh hưởng rất nhiều đến công ty. Và sự thật thì nhà sản xuất này mới là nạn nhân chính từ những vụ kiện dai dẳng vừa qua.Motorola Mobility mới đây đã được Google mua lại với giá 12.5 tỷ USD và được hi vọng sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho Google trong cuộc chiến chống lại Microsoft và Apple. Thế nhưng bản thân công ty sản xuất điện thoại di động này cũng đang bị cáo buộc từ chính Apple hay Microsoft vì đã vi phạm bản quyền sáng chế, khiến các đối thủ này bị sụt giảm doanh số bán hàng và bỏ lỡ những hợp đồng bản quyền béo bở. Cũng trong tuần qua, cả Motorola và Apple đều phải nhận chỉ trích từ phía quan tòa khi không chấp nhận hòa giải mà chỉ khăng khăng đòi hỏi những phán xét bất lợi dành cho đối thủ. Các đối thủ cạnh tranh đang phàn nàn về việc Motorola thu phí bản quyền quá cao trong khi những bằng sáng chế mà Motorola sở hữu đã được cam kết tại cơ quan tiêu chuẩn quốc tế với mức giá hợp lý thấp hơn rất nhiều. Trước sức ép từ các đối thủ, công ty này đã phải đưa ra cam kết sẽ cấp giấy phép sử dụng bản quyền một cách công bằng, hợp lý và không thiên vị cho các công ty khác, đúng như tiêu chuẩn đã ban hành. Nhưng thật sự rất khó định nghĩa như thế nào là