S-Fone: Tái sinh hay chết? Không có đất sống cho các tiểu gia di động?S-Fone chưa bao giờ thông báo giải thể, chấm dứt hoạt động hay bất kỳ  công bố liên quan nào cảnh báo đến khả năng người lao động sẽ mất việc.  Bỗng nhiên, tất cả nhân viên của S-Fone và có thể là cả Tổng Giám đốc  Phạm Tiến Thịnh bị chấm dứt hợp đồng lao động. Điều gì đang xảy ra?   Việc chấm dứt hợp đồng lao động này được giải thích là để chấm dứt  Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC), kết thúc hoạt động dưới hình thức  Trung tâm S-Telecom. Sau đó, Hãng sẽ chuyển thành Công ty Trách nhiệm  Hữu hạn Thông tin và Viễn thông    S-Fone thêm một lần nữa gây xôn xao khi chấm dứt hợp đồng lao động với tất cả nhân viên.  Nhưng chuyện chưa dừng ở đó. Nhà mạng này còn đang vướng phải một vấn đề  nữa với người lao động, đó là việc các nhân viên không chấp nhận nghỉ  việc khi chưa nhận đủ lương và trợ cấp. Quyết định chấm dứt hợp đồng lao  động do SPT và đại diện công đoàn bàn bạc chứ không hề dựa trên thỏa  thuận với người lao động. Ngày 13.7, hơn 30 nhân viên từng công tác tại  S-Fone Đà Nẵng đã tập trung tại chi nhánh SPT Đà Nẵng để yêu cầu Công ty  trả nợ.  Bà Bình, SPT, cho biết hiện nay, Ban Điều hành đang sắp xếp, giải  quyết để trả cho người lao động. “Doanh nghiệp không từ bỏ trách nhiệm  với người lao động. Chỉ có điều trong hoàn cảnh khó khăn thì chưa làm  đúng như mong muốn”, bà cho biết.     Về vấn đề này, luật sư Nguyễn Văn Hậu, Phó Chủ tịch Hội Luật gia TP.HCM,  cho rằng SPT và S-Fone cho nhân viên nghỉ hàng loạt là sai Luật. Doanh  nghiệp phải thông báo trước cho nhân viên 30-45 ngày và thanh toán đầy  đủ lương, trợ cấp, bảo hiểm xã hội... và chuyển nhân viên sang nơi làm  việc khác.  Ông này cũng cho biết thêm, chi nhánh SPT tại Đà Nẵng đã vi phạm pháp  luật khi chỉ đóng bảo hiểm xã hội cho nhân viên đến tháng 1.2012. “Họ  mượn cớ cơ cấu công ty để chấm dứt hợp đồng lao động với nhân viên và nợ  tiền họ như vậy thì vốn kinh doanh của họ ở đâu ra? Tôi nghĩ những  chuyện này xuất phát từ việc kinh doanh không hiệu quả của S-Fone”, ông  Hậu nhận định.  Tái sinh nổi không?     S-Fone rõ ràng đang đứng trước những biến động khó xử, từ việc đối tác  nước ngoài rút vốn, thay đổi lãnh đạo, tiền không đủ để tiếp tục đầu tư,  chấm dứt hợp đồng lao động với toàn bộ nhân viên, nợ lương... Có vẻ hãng đang trên đường suy sụp nhiều hơn là tái sinh.  Theo thống kê của sách trắng về Công nghệ thông tin năm 2011, từ 5-6%  thị phần năm 2010, đến năm 2011, S-Fone chỉ còn 0,53% thị phần. Lượng  thuê bao của Hãng cũng rơi rụng nhanh chóng. Một khách hàng tại TP.HCM  vốn dùng mạng S-Fone nhưng vài tháng nay đã không thể sử dụng vì sóng  yếu, không mua được thẻ để nạp tiền. Đó cũng là một thực trạng đáng buồn  đang xảy ra với nhà mạng này.    Nguyên nhân của những sự suy giảm đáng kể này chung quy là do thiếu  tiền. Đối tác SK Telecom đã rút vốn, SPT kinh doanh không tốt và cũng  không nhiều tiền để bơm thêm cho S-Fone. Và Saigontel sau khi quyết định  đầu tư vào nhà mạng này cho đến nay cũng chưa làm được gì.  Ông Hoàng Mạnh Cường, Tổng Giám đốc CMC Telecom, cho rằng với cuộc  đua tỉ đô trong lĩnh vực mạng di động, S-Fone không đủ tiềm lực tài  chính để theo và đang chết lâm sàng. Ông cho rằng khả năng phục hồi của  nhà mạng này là rất nhỏ.  Còn Tổng Giám đốc S-Fone Phạm Tiến Thịnh, trong thông báo chính thức  gửi nhân viên, đã gửi lời cảm ơn đến nhân viên và hy vọng S-Telecom sẽ  sớm khôi phục hoạt động kinh doanh. Trong khi đó, những chi nhánh, đại  lý của S-Fone ở các tỉnh cũng đã đóng cửa gần hết.  Theo Nhịp Cầu Đầu Tư