Oppo F7 có phiên bản thu gọn, giá 6,5 triệu đồng F7 Youth là phiên bản rút gọn cấu hình của mẫu F7 với giá rẻ hơn "đàn anh" 1,5 triệu đồng.Oppo F7 Youth có đầy đủ phụ kiện giống đàn anh F7 với sạc, cáp, tai nghe, case bảo vệ và sách hướng dẫn. Khác với đàn anh, F7 Youth sử dụng màn hình tràn viền 18:5 thay vì màn hình tai thỏ, kích thước cũng nhỏ hơn, chỉ ở mức 6 inch nhưng vẫn giữ nguyên độ phân giải Full HD+. Màn hình của máy có độ sáng cao và màu sắc chính xác. Thiết kế của máy tương tự F7 khi được làm nguyên khối với hai mặt kính. Phần khung sườn và mặt lưng bóng đẹp nhưng dễ bám vân tay. Thân máy được làm vuông vắn với mặt lưng phẳng trông khá dày bù lại cho cảm giác cầm chắc chắn và dễ chịu. Mặc dù camera trước có độ phân giải giảm xuống 8 megapixel so với 25 megapixel của "đàn anh" nhưng vẫn được tích hợp công nghệ AI 2.0 làm đẹp khuôn mặt và da láng mịn, công nghệ này còn tự học cách điều chỉnh ảnh của người dùng để áp dụng cho các hình ảnh sau này. Tính năng chụp HDR bằng phần cứng không còn trên model này một phần lý do đây là sản phẩm rút gọn. Oppo F7 Youth có phần cứng tương tự như F7 khi vẫn dùng chip xử lý MediaTek Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Điểm nổi bật của chip này là có thêm 2 nhân chuyên dùng hỗ trợ cho công nghệ AI. Máy được trang bị khay sim 3 trong 1 nên người dùng có thể sử dụng cả 2 sim và thẻ nhớ mở rộng cùng lúc. Oppo vẫn chỉ trang bị một camera đơn ở mặt sau thay vì camera kép như các đối thủ. Camera sau có độ phân giải 13 megapixel thấp hơn so với Nova 3e. Vì không dùng camera phụ nên việc xóa phông cho ảnh được thực hiện bằng phần mềm. Model chạy Color OS 5.0 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Oppo đã bắt kịp các đối thủ trên thị trường khi mà trước đây các sản phẩm của Oppo đều chạy phiên bản Android cũ hơn. Pin dung lượng 3.410 mAh thuộc hàng cao nhất hiện nay. Máy còn được tích hợp AI để tối ưu hoá dung lượng pin. Điểm đáng tiếc là Oppo chỉ sử dụng cổng sạc microUSB và không có sạc nhanh. Smartphone mới của Oppo hỗ trợ đủ các công nghệ bảo mật mới nhất hiện nay, từ nhận diện gương mặt, vân tay đến password..