Microsoft xác nhận mua lại mạng xã hội Yammer Microsoft ngày 25.6 đã xác nhận việc mua lại mạng xã hội dành cho thế giới kinh doanh Yammer với giá 1,2 tỉ USD.Microsoft ngày 25.6 đã xác nhận việc mua lại mạng xã hội dành cho thế giới kinh doanh Yammer với giá 1,2 tỉ USD.  Thỏa thuận được thông báo gần hai tuần sau khi chi tiết về các cuộc thương lượng của Microsoft lần đầu tiên được tiết lộ với báo giới.  Ra đời được bốn năm và thu hút khoảng 5 triệu người sử dụng, Yammer hoạt động tương tự như Facebook, cung cấp cho các công ty cách tạo ra mạng xã hội riêng cho các nhân viên nhằm phục vụ công việc.  Các hãng sử dụng Yammer bao gồm gã khổng lồ xe hơi Ford và công ty dịch vụ thương mại Deloitte.  Vụ thâu tóm được xem là  Dẫu thế, sự thay đổi này đe dọa sẽ làm suy yếu vị thế nhà sản xuất phần mềm lớn nhất thế giới của Microsoft, theo AP.  Vào năm ngoái, Microsoft đã mua dịch vụ thoại trực tuyến Skype với giá 8,5 tỉ USD, và đây được xem là thương vụ thâu tóm lớn nhất trong suốt lịch sử 37 năm của hãng phần mềm Mỹ.  Yammer dự định tiếp tục cung cấp dịch vụ riêng biệt của mình, trong khi Microsoft sẽ khuyến khích việc sử dụng dịch vụ này bên cạnh những sản phẩm kinh doanh khác như Office và SharePoint. Theo Thanh Niên