Việt Nam vay 129 triệu USD mua vệ tinh thứ 3 Theo hãng tin Reuters, Nhà Trắng ngày hôm qua cho biết, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phê chuẩn cho Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ mở rộng khoản cho vay 125,9 triệu USD cho Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) để mua một vệ tinh viễn thông và truyền hình do Mỹ sản xuất.Theo hãng tin Reuters, Nhà Trắng ngày hôm qua cho biết, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã phê chuẩn cho Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ mở rộng khoản cho vay 125,9 triệu USD cho Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) để mua một vệ tinh viễn thông và truyền hình do Mỹ sản xuất.   Người phát ngôn của Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ, Phil Cogan cho biết khoản vay cần được Tổng thống phê chuẩn bởi Việt Nam là nền kinh tế chủ nghĩa xã hội, chứ không phải do tính chất nhạy cảm đặc thù của các công nghệ liên quan.   Theo ông Cogan, luật pháp Mỹ yêu cầu phê chuẩn của Tổng thống do các khoản cho vay trên 50 triệu USD của Ngân hàng Xuất nhập khẩu tới các nước xã hội chủ nghĩa là có liên quan tới lợi ích quốc gia của Mỹ.   Đồng thời, dự kiến chào bán cũng phải trình Quốc hội xem xét phê duyệt trong vòng 35 ngày, sau đó Hội đồng quản trị Ngân hàng Xuất nhập khẩu Mỹ sẽ thông qua.   Tháng trước, VNPT đã   Theo VNPT, vốn đầu tư cho Vinasat-2 khoảng 280 triệu USD, trong khi Vinasat-1 là 200 triệu USD. Với Vinasat-2, chỉ có 20% vốn là từ ngân sách của VNPT, 80% còn lại là vốn vay từ ngân hàng đầu tư phát triển và vay thương mại (60%).   Sau khi phóng thành công vệ tinh Vinasat-2, VNPT cho biết dự kiến đến khoảng năm 2015 Tập đoàn này sẽ tiếp tục phóng vệ tinh thứ 3.   Theo ICTPress Theo ICTPress