Cuộc gặp giữa Trump và Kim Kardashian gây ngạc nhiên "Ông Trump, tôi tưởng ông sẽ gặp một nhân vật tên Kim khác cơ mà, người ở Triều Tiên ấy?", một thành viên bình luận trên Twitter.Ngày 30/5, Tổng thống Mỹ Donald Trump chia sẻ thông điệp: "Hôm nay tôi có cuộc gặp tuyệt vời với Kim Kardashian, chúng tôi đã bàn về cải cách nhà tù và bản án cho tù nhân". Ông cũng đăng bức ảnh chụp cùng ngôi sao truyền hình thực tế Mỹ nổi tiếng tại phòng Bầu dục. Trump chia sẻ lên Twitter hình ảnh Kim Kardashian tại Nhà Trắng. Kim đã gặp gỡ Tổng thống Mỹ và con rể ông Jared Kushner nhằm vận động để xin ân xá cho bà Alice Marie Johnson, 62 tuổi, lĩnh án tù chung thân vì buôn ma túy vào những năm 1990 và đã ngồi tù 20 năm. Thông điệp của ông Trump của nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ và bình luận, trong số đó rất nhiều người tỏ thái độ ngạc nhiên, không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Chuyên gia tư vấn nổi tiếng Peter Daou tổng hợp tin tức "có thật" trong 24 giờ qua:    Trong khi đó, ở dưới thông điệp của ông Trump, nhiều người cho rằng cô Kim không phải một chuyên gia về vấn đề nhà tù. Cô có thể thoải mái bày tỏ ý kiến rằng bản án với bà Johnson là quá nặng và gửi đơn kiến nghị, nhưng việc Tổng thống Mỹ dành thời gian cho cô là một sự ưu ái quá đà.  Không ít người lại đùa rằng Tổng thống Mỹ đã gặp nhầm người. Nhân vật "Kim" mà ông nên gặp đáng ra phải là lãnh đạo Kim Jong-un của Triều Tiên chứ không phải ngôi sao truyền hình thực tế. Mỹ - Triều đang nỗ lực tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước, vốn bị ông Trump tuyên bố hủy bỏ vào ngày 24/5. Tổng thống Mỹ sau đó khẳng định cuộc gặp có thể vẫn diễn ra theo kế hoạch ban đầu.