Cuộc chiến messaging giữa Facebook, Google và Apple đã bắt đầu Hiện tại đang là giai đoạn căng thẳng nhất của cuộc xung đột toàn cầu giữa 3 công ty công nghệ cao trong việc "chiếm quyền" cung cấp khả năng kết nối cho người dùng thông qua các dịch vụ nhắn tin. Với vũ khí chiến lược của mình, người giành chiến thắng có thể sẽ nắm giữ tương lai kết nối của người dùng Internet.Tháng 11/2010, Facebook đã tiến hành hợp nhất các nền tảng Messaging của họ, các hệ thống Instant Chats, Messager và email đều quy về một một mối duy nhất, đó là hòm thư tại địa chỉ @facebook.com. Việc này đem lại rất nhiều thuận lợi cho người dùng khi họ có thể dễ dàng nhận tin nhắn offline và tiếp tục cuộc đối thoại ngay trên mục Messages của di động. Tương tự, tin nhắn gửi cho một người đang online sẽ hiển thị dưới dạng Chat, vàngược lại nócũngsẽđóng vai tròlà một email được gửi tới địa chỉ email của người đó.    Mạng xã hội Google+ ra mắt tháng 6 năm 2011 với tính năng Hangouts – chat theo nhóm thời gian thực. Đồng thời Google cải tiến, phát triển Plannr thành Google+ Messenger. Tại hội nghị Google I/O mới đây, các báo cáo cho biết Google đã hợp nhất Hangouts, Talk và Messenger thành một nền tảng tin nhắn duy nhất, cho phép người dùng có thể nhắn tin, voice call và video call trên nhiều thiết bị và hệ điều hành khác nhau.    Google và Apple sẽ đáp trả ra sao? Hiện chỉ có Google phản ứng bằng cách không cho phép người dùng thêm tài khoản Facebook và profile của họ trên Google+, điều này xem ra không gây ảnh hưởng quá nhiều. Ngoài ra Google có thể đối đầu trực tiếp với Facebook Messenger bằng cách cài sẵn ứng dụng tin nhắn sắp ra mắt của họlàmứng dụng mặcđịnhtrên các thiết bị Android và Chrome OS. Apple cũng vậy, họ cũng có quyền từ chối việc tích hợp Facebook vào iOS hoặc thực hiện một vài thay đổi nhỏ để ngăn chặn sự xuất hiện rộng rãi của các mạng xã hội nàytrên hệ điều hành của họ.