Thời gian 'vàng' để cập nhật số điện thoại cho các tài khoản trực tuyến 60 ngày chuyển số song song (15/9 đến 14/11) là khoảng thời gian các cuộc gọi, tin nhắn tới số mới và số cũ đều thực hiện thành công.Sau khi nghe thông tin từ 15/9 thuê bao 11 số sẽ chuyển sang 10 số, Đức Thành (Ba Đình, Hà Nội) vui mừng vì số điện thoại của mình trở nên dễ nhớ hơn. Song song với đó, anh bắt đầu lên danh sách đổi thông tin cho các tài khoản đăng ký kèm số di động vốn gắn bó với mình bốn năm qua. "Trước hết, tôi sẽ phải thay đổi số điện thoại đã đăng ký với ba ngân hàng, nếu không tới đây sẽ không thể chuyển tiền, nhận SMS thông báo biến động tài khoản", Thành cho biết. "Quan trọng không kém là các tài khoản như Gmail, Facebook hay Apple ID và hàng chục tài khoản trực tuyến khác sẽ bị gián đoạn". Bình luận của độc giả về những rắc rối với tài khoản khi thuê bao 11 số chuyển sang 10 số.  Thực tế, nếu Người dùng phải khai thông tin cá nhân và chờ nhiều ngày khi mất quyền truy cập vào số điện thoại cũ. Phát sinh sẽ đến sau mốc 14/11, khi người dùng không đổi thông tin số điện thoại mới nên sẽ không nhận được mã OTP đăng nhập.