Sheryl Sandberg 'gây chiến' với Tim Cook Nữ COO của Facebook nói rằng cô "bất đồng" với quan điểm của CEO Apple về cách tiếp cận của Facebook đối với quyền riêng tư của người dùng.Mark Zuckerberg ngay lập tức đã Mọi việc tưởng chừng như đã chấm dứt nhưng t  Sheryl Sandberg và Giám đốc công nghệ Facebook, Mike Schroepfer.  "Có rất nhiều câu hỏi về vấn đề kinh doanh. Làm thế nào để xây dựng một sản phẩm mà toàn thế giới có thể sử dụng? Mọi người có thể chấp nhận thuê bao giá 10 USD hoặc mua thiết bị giá 700 USD không? Cho hàng tỷ người trên khắp thế giới thì không, chưa thể. Và tôi nghĩ đó là chi phí cơ hội", ông nói. Cái mà Schroepfer đề cập ở trên là giá trị của các mô hình kinh doanh khác nhau. Như Netflix tính phí hàng tháng để đổi lấy các chương trình không có quảng cáo và Apple tính phí hàng trăm USD cho các thiết bị phần cứng của mình. "Chúng tôi đang học hỏi từ những sai lầm và chúng tôi đang hành động", Sandberg nói thêm. "Chúng tôi cũng học cách khiêm nhường. Nhưng bên cạnh đó là một suy nghĩ khác, đó là phải nhìn quanh để xem mối đe dọa tiếp theo là gì".