Sếp Xiaomi và Huawei 'khẩu chiến' về smartphone chụp ảnh đẹp nhất CEO của Xiaomi cho rằng Mi Mix 3 mới ra mắt có camera tốt hơn Huawei P20 Pro - model đang dẫn đầu bảng xếp hạng của DxOMark.Mi Mix 3 của Xiaomi có camera kép, thiết kế trượt. Trong lễ ra mắt Mi Mix 3 tại Trung Quốc, Giám đốc điều hành của Xiaomi, ông Lei Jun đã khiêu khích đối thủ Huawei khi khẳng định smartphone mới của mình có phần cứng camera vượt trội so với P20 Pro.Lời giới thiệu này càng gây sự chú ý khi Richard Yu, Giám đốc mảng Tiêu dùng tại Huawei, lập tức có màn đáp trả bằng một bài đăng trên trang mạng xã hội. "Bất kỳ nhà sản xuất điện thoại thông minh nào cũng không thể vượt qua P20 Pro trong tương lai gần. Chỉ có chúng tôi mới có thể vượt qua chính mình", Yu viết. Ra mắt từ đầu năm, P20 Pro vẫn vững vàng ở ngôi vị dẫn đầu bảng xếp hạng DxOMark dù hàng loạt smartphone cao cấp ra mắt sau như iPhone XS Max, Galaxy Note9. Đây là smartphone đầu tiên của Huawei trang bị tới 3 camera. Ngoài camera chính, máy còn có thêm camera đơn sắc để tăng độ chi tiết cho ảnh và một camera tele dành cho chụp chân dung. Mi Mix 3 mới ra mắt dùng camera kép có cùng độ phân giải 12 megapixel với một camera góc rộng chính và một camera chụp chân dung. Dù vậy, Mi Mix 3 có giá rẻ chỉ bằng phân nửa so với P20 Pro P20 Pro là smartphone có 3 camera đầu tiên của Huawei. Huawei gần đây còn có phiên bản cao cấp hơn là Mate 20 Pro cũng với 3 camera nhưng sử dụng chip xử lý tốt hơn. Theo Theo