Ý tưởng điện thoại gập Mate X như laptop tí hon Đại diện Huawei khẳng định sẽ giới thiệu smartphone được trang bị màn hình gập trong năm nay.Điện thoại gập có vẻ sẽ trở thành xu hướng của năm 2018 khi một số hãng di động lớn đã tuyên bố tham gia. Richard Yu, CEO của Huawei, cho biết hãng đã tạo ra mẫu thử điện thoại tích hợp hai màn hình và và có thể sẽ sẵn sàng tung ra trong năm nay. Ý tưởng điện thoại Mate X với chế độ laptop. Các nhà thiết kế tại Techconfigurations đã tạo một số ảnh dựng về mẫu điện thoại màn hình gập của Huawei mà họ cho là sẽ có tên Mate X.