Facebook trình làng "trạm kiểm soát" an ninh giúp người dùng loại bỏ malware Là một phần trong nỗ lực giữ cho mạng xã hội lớn nhất hành tinh luôn “sạch bóng” virus, hôm Thứ Ba vừa qua (10/7), Facebook đã trình làng một loạt các “trạm kiểm soát” an ninh mới với mục đích giúp người dùng của mình tránh khỏi sự tác động, ảnh hưởng của các phần mềm độc hại tồn tại trên trang mạng này.Chương trình diệt virus của Facebook thời gian đầu sẽ bao gồm hai phần mềm mà người dùng có thể lựa chọn là “Scan and Repair” (Quét và sửa lỗi) của McAfee và "Security Essentials" của Microsoft. Việc tải về và cài đặt các phần mềm này sẽ giúp hệ thống lọc và quét sạch các malware; đồng thời cung cấp các lựa chọn loại bỏ các tập tin bị gắn cờ độc hại một cách tự động hoặc thủ công. Facebook cũng cho biết thêm rằng những phần mềm này sẽ không can thiệp hay gây lỗi cho các chương trình diệt virus hay phần mềm an ninh được cài đặt trên máy tính trước đó.  Facebook hân hoan tuyên bố “ Từ lâu, Facebook đã tập trung vào việc hạn chế và đẩy lùi sự lây lan đáng sợ của các phần mềm độc hại. Trong những năm vừa qua, hãng đã phát triển hệ thống chủ động nhận diện thư rác và những nội dung độc hại khác được đăng tải trên mạng xã hội của mình. Vào tháng 4 năm nay, Facebook đã trình làng kho ứng dụng Facebook Antivirus Marketplace và liên tục cập nhật hệ thống “Liệt kê danh sách đen URL” nhằm bảo vệ người dùng tốt hơn khỏi nguy cơ truy cập vào các website tải trực tiếp virus về máy tính của bạn.