Xiaomi ra vòng đeo Mi Band 3 màn hình OLED, giá 26 USD Vòng đeo tay thông minh Mi Band thế hệ mới được nâng cấp nhiều tính năng nhưng giá bán không chênh lệch nhiều so với Mi Band 2.Tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới đây ở Thâm Quyến (Trung Quốc), bên cạnh hai dòng smartphone cao cấp là Mi 8, Mi 8 Explore Edition và một mẫu tivi giá rẻ, Xiaomi cũng đã trình làng vòng đeo tay thông minh Mi Band 3. Mi Band 3 có nhiều tính năng hơn và giá cao hơn một chút so với Mi Band 2.  Bên cạnh đó, smartband này cũng hỗ trợ đo nhịp tim, đếm bước chân, lượng calo tiêu thụ, nhắc nhở vận động... Khả năng chống nước với độ sâu lên đến 50 mét và viên pin 110 mAh cho thời gian sử dụng lên đến 20 ngày cũng là điểm cải tiến trên Mi Band 3. Mi Band 3 sẽ lên kệ tại Trung Quốc với mức giá khoảng 26 USD (khoảng 590 nghìn đồng) với các màu vòng đeo gồm đen, xanh và đỏ. Ngoài ra, Mi Band 3 còn có thêm phiên bản tích hợp NFC để thanh toán một số dịch vụ tại Trung Quốc với giá 31 USD. Chưa rõ smartband mới sẽ bán ra thị trường nước ngoài hay không.