Galaxy Note9 năm nay sẽ không ra mắt sớm Dự định cuối tháng 7, song Samsung đã quyết định dời thời điểm ra mắt Galaxy Note9 đến giữa tháng 8 do thay đổi về thiết kế sản phẩm.Theo Galaxy Note9 có thể ra mắt muộn do điều chỉnh về thiết kế sản phẩm.  Trước đó, theo Trước đó, một số thông tin cho biết Galaxy Note9 sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn chạy vi xử lý Snapdragon 845 dành cho thị trường Mỹ và châu Âu cùng bản chạy Exynos 9810 hiệu năng cao hơn cho thị trường châu Á. Máy được cho là có màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhớ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+... Một phiên bản mạnh hơn với RAM 8GB, bộ nhớ 512 GB cũng sẽ có mặt nhưng dành riêng cho thị trường Trung Quốc.