Nokia lỗ 1 tỷ USD trong quý 2 năm 2012 Còn lắm gian nan.Nokia vừa mới công bố báo cáo tài chính của Q2/2012, cho thấy khoản lỗ điều hành khoảng 1 tỷ USD. Khoản lỗ này chủ yếu bởi phí bản quyền và các chi phí thường niên cho Microsoft. Trước đây, Nokia cũng từng đưa ra cảnh báo với các nhà đầu tư rằng Q2 hãng này sẽ lỗ “ngang bằng hoặc thấp hơn đôi chút” so với khoản lỗ khủng 1,6 tỷ USD hồi Q1. Nhưng có lẽ quý này hãng đã kinh doanh tốt hơn kỳ vọng trước kia.   Nokia đã bán được 4 triệu chiếc Lumia, tăng gấp đôi so với quý trước.Tại thị trường Bắc Mỹ, trong quý 2 vừa rồi Nokia chỉ bán được khoảng 600.000 đơn vị. Dù hãng này vẫn đang thực hiện kế hoạch “Rolling Thunder” (tạm dịch: Sấm Rền) để lấy lại thị phần ở Bắc Mỹ từ tay Apple và các nhà sản xuất Android.   Vấn đề chính của Nokia, là doanh số bán hàng của hãng này ở các mảng khác sụt giảm nhanh hơn sự tăng trưởng của dòng Windows Phone. Hãng này đã bán tổng cộng 83,7 triệu di động, so với con số 82,7 triệu quý trước, nhưng vẫn thấp hơn 4,8 triệu đơn vị so với cùng kỳ năm trước.   Doanh số của các “thiết bị thông minh” (Smart Devices) gồm Symbian, MeeGo và Windows Phone giảm từ 16,7 triệu trong Q1 xuống còn 10,2 triệu trong Q2. Giá bán trung bình của các thiết bị này tăng từ 176 USD lên 185 USD, chủ yếu nhờ vào giá của thiết bị chạy Lumia cao hơn so với Symbian.   Nokia mong rằng khả năng kinh doanh của hãng trong Q3 sẽ tương tự như Q1 và Q2. Hãng cho rằng “Quý 3 sẽ là khoảng thời gian thử thách việc chuyển đổi giữa các thiết bị thông minh và các sản phẩm khác”. Công ty này vẫn đang trong quá trình chuyển từ Symbian và Meego sang Windows Phone và vẫn đang chờ đợi Windows Phone 8.   Việc các thiết bị Lumia hiện tại không thể cập nhật WP 8 cũng sẽ ảnh hưởng lớn tới sức bán của dòng Lumia. CEO Stephen Elop vẫn giữ sự tin tưởng vào chiến lược dài hạn của công ty. Giá trị tài sản mà Nokia hiện nắm giữ khoảng 5,15 tỷ USD, giảm từ 5,98 tỷ USD của năm trước. Để có thêm tiền, công ty này có thể sẽ dùng lợi thế về bản quyền sáng chế để kiện các công ty khác. Giá trị tài sản mà Nokia hiện nắm giữ khoảng 5,15 tỷ USD, giảm từ 5,98 tỷ USD của năm trước. Để có thêm tiền, công ty này có thể sẽ dùng lợi thế về bản quyền sáng chế để kiện các công ty khác.   Trả lời WSJ, CEO Nokia cho biết rằng “Nokia có thể quyết định đó sẽ là những thành tố để giúp hãng có thêm một khoản tiền mặt ngay lập tức. Khoản tiền này cực kỳ quan trọng khi mà chúng tôi đang phải xoay xở để chuyển đổi”   Tham khảo: TheVerge