Apple “cay đắng” vì phải quảng cáo không công cho Samsung Kiện người cứ ngỡ là hay. Ai ngờ lại gặp "tai bay" thế này!Thẩm phán Colin Birss của tòa án London đã yêu cầu Apple phải đăng tải thông báo trên trang web chủ của mình (phiên bản tại nước Anh) cũng như các tờ báo lớn tại Anh trong vòng 6 tháng, với nội dung rằng các máy tính bảng của Samsung không sao chép kiểu dáng thiết kế máy tính bảng của iPad. Trước phán quyết của tòa án, Apple đã thể hiện sự bất bình, bởi vì phán quyết này về cơ bản giống như Apple sẽ phải đăng quảng cáo không công cho sản phẩm của Samsung trên các trang báo lớn tại Anh và có thể làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của “quả táo”. Bên cạnh phải đăng tải công khai thông tin trên trang web của Apple chi nhánh tại Anh, “quả táo” cũng phải đăng tải thông tin này trên các trang báo lớn như Financial Times, the Daily Mail, Guardian Mobile magazine và T3. Thời gian đăng tải thông báo sẽ phải kéo dài đến 6 tháng. Đây được xem là một phán quyết khiến cho Apple sẽ phải “muối mặt”, khi mà Apple lại chính là hãng “gây chiến” trong những cuộc kiện tụng về tranh chấp bản quyền. Theo Dân Trí