10 vị trí được trả lương cao nhất tại Apple Danh sách sử dụng dữ liệu từ Glassdoor, không bao gồm tiền thưởng và các nhân vật thuộc nhóm giám đốc điều hành cấp cao như CEO Tim Cook.Vị trí này nhận mức lương 194.786 USD/năm.Mô hình kinh doanh của Apple phụ thuộc rất nhiều vào thiết kế và phát triển phần mềm, do đó bộ phân kỹ sư phần mềm luôn được đặc biệt chú trọng. Vị trí này quản lý và giám sát hậu cần, đứng phía sau các giám đốc của nhóm kỹ thuật phần mềm.  Với mức lương 197.393 USD/năm, vị trí này đòi hỏi: "Bạn phải là một người có động lực bản thân cao, tạo ra một môi trường làm việc nhóm năng động và sáng tạo, trong đó các vấn đề được giải quyết theo những cách mới và có tính đột phá", theo  Nhận mức lương 200.033 USD/năm nhưng vị trí công việc này được mô tả kháchung chung. Dẫu vậy, một người quản lý cấp ba tại Apple có nhiều trách nhiệm trong việc giữ cho các đội nhóm thuộc phần quản lý của mình luôn hoạt động hiệu quả và năng suất.  Kỹ sư phần mềm là mạch máu của bất kỳ công ty công nghệ nào, do đó, không có gì ngạc nhiên khi vị trí này có thu nhập 201.512 USD/năm.  Để có được vị trí với thu nhập hằng năm là 204.100 USD này, người ứng tuyển phải có khoảng 10 năm kinh nghiệm.  Tại Apple, giám đốc sáng tạo đóng một vai trò rất lớn trong việc thiết lập sản phẩm. Đây cũng là người lãnh đạo nhóm truyền thông trong tất cả mọi thứ từ quảng cáo, tiếp thị tới quảng bá. Vị trí này có thu nhập khoảng 210.000 USD/năm.  Nhận mức lương 213.579/năm, vị trí này cần một người có từ 8 đến 10 năm kinh nghiệm. Vai trò của vị trí này là có thể giải quyết bất cứ vấn đề gì liên quan tới pháp luật, từ các giao dịch bất động sản, vi phạm đạo đức tới những tranh chấp về nhãn hiệu.  Vị trí này có thu nhập 230.551 USD/năm. Càng ở vị trí cao, các giám đốc về mảng kỹ thuật càng nhận mức lương tăng thêm một cách tương xứng.  Những người giữ vai trò này có thu nhập khoảng 254.000/năm. Đây gần như là người quản lý cấp cao nhất trong mỗi lĩnh vực mà họ phụ trách.  Vị trí này nhận mức lương 309.113 USD/năm. Ở vai trò lãnh đạo hàng đầu, người này cần có trong tay rất nhiều kinh nghiệm trong quá trình quản lý. (theo