Amazon và các trang web bán hàng online khác đã không thể tiếp tục "né thuế" Các khách hàng của những trang web bán hàng qua mạng như Amazon sẽ không còn được mua những mặt hàng giá rẻ do được miễn thuế nữa. Được biết, Amazon sẽ phải nộp thuế cho chính quyền các bang tại Mỹ bắt đầu từ năm sau.Tại Mỹ, chính quyền tại một số bang đang cố gắng thay đổi điều này. Theo thông tin từ The Wall Street Journal, thống đốc bang New Jersey – Chris Christie đã thống nhất thỏa thuận với Amazon và sẽ bắt đầu thu thuế của trang Web này bắt đầu từ tháng 7 năm 2013. Chính phủ Mỹ coi việc đánh thuế những trang web bán hàng online là một việc làm cần thiết của chính quyền các bang. Việc đánh thuế đối với những công ty bán lẻ hàng hóa qua mạng lần này sẽ giúp lấy lại thế cân bằng cho những cửa hàng bán lẻ truyền thống và dự tính sẽ giúp tăng 23 tỉ USD doanh thu của những cửa hàng này.