Samsung có nhà phân phối mới ở Việt Nam: Petrosetco Samsung vẫn giữ lại việc phân phối điện thoại cho các hệ thống đại lý lớn.Công ty con của Petrosetco sẽ phụ trách phân phối điện thoại toàn quốc của Samsung. Trong khi đó, nhà sản xuất Hàn Quốc vẫn nắm các hệ thống đại lý lớn. Sáng 20/7, Samsung và Petrosetco tổ chức buổi ký kết bản ghi nhớ về việc phân phối điện thoại và máy tính bảng. Hãng điện tử Hàn Quốc cho biết, PSD (công ty con của Petrosetco) đã có thể nhập hàng từ hôm nay. Thông cáo báo chí của Samsung cho biết "PSD sẽ trở thành đối tác cung ứng cho sản phẩm điện thoại di động của hãng tại thị trường Việt Nam". Theo đó, Samsung sẽ trao cho Petrosetco phân phối điện thoại ở nhóm vùng, khu vực mà hãng này còn yếu hiện nay. Samsung vẫn giữ lại việc phân phối điện thoại cho các hệ thống đại lý lớn. Ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng giám đốc Samsung Vina, cho biết việc có thêm PSD "không xóa sổ các nhà phân phối khu vực, mà hỗ trợ để phát triển thêm". Cả Samsung và Petrosetco cho rằng, bản hợp tác này được kỳ vọng sẽ mang tới những thay đổi cho cả hai. Trong khi Công ty dầu khí đặt mục tiêu trở thành nhà phân phối lớn nhất Việt Nam, thì Samsung muốn vượt lên vị trí số một sớm nhất có thể trên thị trường điện thoại trong nước. Samsung cho biết, hiện hãng đang chiếm 52,7% thị phần smartphone ở Việt Nam. Việc đa dạng hóa nhóm điện thoại thông minh, đặc biệt ở phân khúc giá rẻ được kỳ vọng sẽ giúp hãng vươn lên số một toàn thị trường. Petrosetco có thể nhập điện thoại và phân phối trong nước từ 20/7. Trong khi đó, sau khi chia tay Nokia, Petrosetco kỳ vọng mảng smartphone đang lên của Samsung sẽ giúp công ty đạt doanh thu cao hơn. Ông Trần Mạnh Phương, Giám đốc điều hành công ty này, cho biết Petrosetco đánh giá cao sự phát triển của Samsung. Giải thích về lý do chia tay Nokia, đại diện Petrosetco cho biết, việc thay đổi là hoàn toàn bình thường. "Trong 5 năm hợp tác, cả hai đều có những đánh giá tốt về nhau. Petrosetco và Nokia không có mối bất hòa nào", vị này nói. Hôm 2/7, Nokia đã gửi thông cáo về việc hãng ngưng hợp tác với Petrosetco. Trong khi đó, trên trang web của mình, công ty dầu khí cho rằng, thông tin này không chính xác và họ vẫn còn hợp đồng đến hết năm nay. PSD hiện có tới 1.700 đại lý và 11 chi nhánh trên toàn quốc. Đây là nhà phân phối có tiềm lực về tài chính và hệ thống kho bãi tốt. Theo các nhà bán lẻ, việc phân phối di động Samsung sẽ mang lại cho Petrosetco những thuận lợi lớn. Tuy nhiên, PSD vẫn chưa "phủ sóng" hết bởi Samsung vẫn giữ "miếng bánh" là các hệ thống, siêu thị lớn trong quy trình phân phối của mình. Theo Quốc Huy/VnExpress