CEO FPT không tin Viettel sẽ là "số 1" về CNTT "Không phải làm giỏi một thứ là có thể làm giỏi mọi thứ khác"."Không phải làm giỏi một thứ là có thể làm giỏi mọi thứ khác".  Trước thông tin về việc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cũng đang nhắm tới mục tiêu trở thành "số 1" trong lĩnh vực CNTT nói chung và phân khúc thị trường ứng dụng CNTT của khối Chính phủ nói riêng, ông Trương Đình Anh - Tổng Giám đốc Tập đoàn FPT cho rằng câu chuyện này không đơn giản. Cách đây 4 - 5 năm, Viettel đã có tham vọng làm xuất khẩu phần mềm. Tuy nhiên, không phải làm giỏi một thứ là có thể làm giỏi mọi thứ khác. "FPT học được bài học đó qua cuộc khủng hoảng vừa rồi. Khi kinh tế phát triển cách đây 5 - 7 năm, rất nhiều doanh nghiệp nghĩ rằng mình cái gì cũng giỏi, có thể nhảy vào làm tài chính, ngân hàng, bất động sản... FPT cũng thấy mình giỏi một số thứ, có những cái mình thực sự có năng lực cạnh tranh và đạt thành quả trong quá khứ. Song cũng có những việc không được như mong muốn chủ quan",ông Trương Đình Anh nói. Thời gian qua, khi nhắc tới lĩnh vực CNTT, FPT luôn được đề cử là doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Đặc biệt, trong mảng ứng dụng CNTT vào hoạt động của các cơ quan Chính phủ, FPT luôn là ứng cử viên nặng ký nhất trong các cuộc đấu thầu dự án. FPT đang cung cấp giải pháp Chính phủ điện tử cho 22 địa phương và theo đuổi một loạt dự án tầm cỡ như cung cấp dịch vụ Chính phủ điện tử cho Đà Nẵng, Quảng Ninh…"3 năm về trước, mảng triển khai phần cứng thương mại chiếm tỷ lệ hơn 1/2 trong miếng bánh lợi nhuận của. Nhưng 3 năm gần đây, phần mềm và dịch vụ chiếm tới gần 80% (năm ngoái là hơn 70%, 5 tháng đầu năm 2012 chiếm tới gần 80%). FPT đang thúc đẩy đầu tư nhiều hơn vào nghiên cứu phát triển những sản phẩm phần mềm dịch vụ, qua đó triển khai các định hướng chiến lược kinh doanh mới của mình thay vì theo đuổi những dự án thương mại, phần cứng thuần túy trước kia",ông Trương Đình Anh cho biết thêm. Trước đó, tại Hội nghị Tổng kết công tác khoa học kỹ thuật giai đoạn 2006 - 2011 diễn ra ngày 23/2/2012 của Viettel, "đại gia viễn thông" này đã công bố mục tiêu trở thành doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam vào năm 2015. Viettel khẳng định sẽ làm cho CNTT trở thành dịch vụ bình dân tương tự như đã làm với lĩnh vực viễn thông. Tuyên bố này của Viettel đang nhen lên niềm hy vọng cho cộng đồng về việc được sử dụng các giải pháp, ứng dụng CNTT với chất lượng cao và chi phí hợp lý. Tuy nhiên, để hiện thực hóa được mục tiêu trở thành "số 1" trong lĩnh vực CNTT vào năm 2015, Viettel phải nỗ lực không nhỏ mới có thể vượt qua đối thủ đáng gờm là FPT. Ngày 21/7/2012, FPT đã "ghi điểm" trong lĩnh vực công nghệ khi phóng thành công vệ tinh F1 lên không gian. Vệ tinh cỡ nhỏ này do Đại học FPT tự nghiên cứu chế tạo. Một thông tin đáng lưu ý là tại buổi họp báo hồi tháng 3/2012 của Hiệp hội Phần mềm & Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA), với tư cách Chủ tịch VINASA, ông Trương Gia Bình (Chủ tịch Hội đồng Quản trị FPT) đã công bố dự kiến thành lập liên minh doanh nghiệp đầu tiên với trụ cột là 2 doanh nghiệp "đầu đàn" trong ngành là FPT Software và Viettel Software. Tuy nhiên, tới giờ dự định này chưa có tiến triển gì. Phóng viên ICTnews đã liên hệ với Viettel để tìm hiểu thông tin về việc "bắt tay" với FPT song không có câu trả lời. Có vẻ như việc thành lập liên minh chỉ là mong muốn chủ quan từ phía FPT.