Báo cáo quý 2/2012 của Apple - Doanh số bán iPad đạt kỷ lục 17 triệu đơn vị iPad là cỗ máy in tiền trong quý 2 của AppleQuý 2 năm 2012 vừa qua, Apple có doanh thu lên tới 35 tỷ USD, lợi nhuận đạt 8,8 tỷ USD hay 9,32 USD trên một cổ phiếu. Tăng trưởng khá so với 28,57 tỷ USD doanh thu, 7,31 tỷ USD lợi nhuận hoặc 7,79 USD cho cùng kỳ năm 2011. CEO của Apple Tim Cook trả lời trước báo chí rằng: Tổng số có đến 26 triệu đơn vị iPhone được bán ra, cao hơn 28% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên vẫn thấp hơn so với con số 29 triệu của các nhà phân tích phố Wall. Các thị trường mới nổi như Trung Quốc đang đóng góp một phần không nhỏ vào lượng bán hàng của Apple. Thương hiệu iPhone của Apple tại những thị trường này thậm chí còn mạnh mẽ hơn thị trường sân nhà Mỹ. Nhiều nhà phân tích của Wall Street cho rằng, sở dĩ sản phẩm này có sự tăng trường chậm lại vì người tiêu dùng đang có xu hướng ngừng mua, chờ đợi dòng sản phẩm iPhone 5 mới sắp ra mắt. Trong khi đó, dòng sản phẩm máy tính cá nhân – Macbook thì không được may mắn như người an em iPad. Apple "chỉ" tiêu thụ được 4 triệu đơn vị máy Mac, thấp hơn cả số liệu dự báo kiêm tốn của Wall Street là 4,1 triệu đơn vị. Tuy nhiên con số này vẫn còn khá khẩm hơn 4 triệu máy của quý 1 vừa qua. Dù sao đi chăng nữa, Macbook Retina mới chỉ được trình làng ít tuần trước khi kết thúc quý 2 năm nay. Chính vì thế, chúng ta chưa thể thấy rõ được tác động trực tiếp của dòng sản phẩm mới này tới báo cáo quý 2 của Apple. Có thể quý 3 năm nay, giới công nghệ sẽ thấy được một sự trỗi dậy mạnh mẽ của dòng sản phẩm này. Và cuối cùng là dòng sản phẩm máy nghe nhạc của iPod. Doanh số bán ra đặt 6,8 triệu đơn vị, tiếp tục giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên vẫn tốt hơn con số 6,38 triệu dự đoán từ Wall Street. Đây không phải là một điều gì xấu cho Apple. Sự sụt giảm của dòng sản phẩm iPod đã là một phần trong kế hoạch của hãng, khi mà từ lâu Apple đã coi dòng sản phẩm này là “những viên gạch lót đường” cho các sản phẩm cao cấp hơn như iPhone và iPad. Tổng hợp.