Smartphone đầu tiên có tỷ lệ màn hình 95% ra mắt tuần này Lenovo khẳng định sẽ giới thiệu chiếc điện thoại Z5 đang thu hút sự chú ý lớn của giới công nghệ vào ngày 5/6.Lenovo Z5 gây tò mò bởi rất khó để tạo ra một chiếc smartphone không viền màn hình thực thụ. Các nhà sản xuất cần chừa một vùng đen nhất định ở mặt trước máy cho camera, cảm biến và một số phần cứng khác. Hiện nay, giải pháp của Apple và đang được nhiều thương hiệu Android học hỏi theo là thiết kế notch (tai thỏ) để chứa những bộ phận này, còn Samsung vẫn phải giữ lại dải đen mỏng ở cả trên và dưới màn hình để tạo sự cân đối. Trong khi đó, Lenovo và Vivo đang chạy đua để trở thành nhà sản xuất đầu tiên có thể tung ra smartphone không viền đen, không tai thỏ. Vivo dự kiến giới thiệu mẫu Apex vào ngày 12/6 trong khi Lenovo vừa công bố Z5 sẽ chính thức có mặt ngay tuần này. Hình ảnh giới thiệu ẩn ý của Lenovo Z5.   Điện thoại Vivo Apex với màn hình tràn viền, camera ẩn vàtrồi lên bằng một thao tác chạm.