Thư BBT: Thông báo về việc chia tách GenK – GameK Kính chào quý vị độc giả, Tiền thân là GameK thành lập năm 2007, qua quá trình phát triển, GenK đã trở thành một trong những trang tin về công nghệ và game hàng đầu Việt Nam. Hiện nay, mỗi ngày có khoảng 250.000 lượt visit tới GenK và mỗi tháng có khoảng 2,5 triệu lượt độc giả (unique visitor) truy cập GenK.   Nhận thấy nhu cầu phát triển cả 2 mảng Công nghệ và Game cho phù hợp với yêu cầu theo dõi thông tin ngày càng to lớn từ phía độc giả, Ban Giám đốc công ty cổ phần truyền thông Việt Nam (VC Corp.), đơn vị chủ quản GenK.vn, đã quyết định chia tách GenK và GameK.   Theo đó,   GameK.vn Chúng tôi tin tưởng rằng, sau sự chia tách này, độc giả sẽ dễ dàng theo dõi mảng tin tức mà mình yêu thích hơn. Sau khi chia tách, 2 trang cũng sẽ có nhiều không gian hơn để chuyển tải tới độc giả những góc nhìn mới về mảng tin tức chuyên ngành của mình.   BBT GenK cũng tin rằng, đối tác GameK sẽ tiếp tục giữ vững và phát triển thương hiệu GameK – trang tin game số 1 Việt Nam trong thời gian tới.   BBT GenK sẽ nỗ lực hơn nữa để trang mang tới cho độc giả thêm nhiều góc nhìn công nghệ đa dạng và chuyên sâu hơn với mục tiêu “Nghĩ tới công nghệ, truy cập GenK.vn”.   Chân thành cảm ơn sự quan tâm của độc giả với chúng tôi trong thời gian qua và rất mong nhận được sự ủng hộ của độc giả trong thời gian tới.   Thay mặt BBT GenK