VTC Intecom nuôi khát vọng số 1 về game online, thanh toán điện tử VTC Intecom đang nhắmmục tiêu trở thành nhà cung cấp dịch vụ CNTT và nội dung số hàng đầu Việt Nam trong thời gian không xatới, trong đó: số 1 về dịch vụ game online; số 1 về dịch vụ thanh toan điện tử; số 1 về dịch vụ CNTT trên nền Điện toán đám mây cho doanh nghiệp vừa và nhỏ... Công ty TNHH một thành viên VTC Công nghệ và Nội dung số (VTC Intecom) vừa tổ chức Hội nghị sơ kết công tác sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2012. Giám đốc VTC Intecom Dương Thế Lươngkhẳngđịnh,một trongnhững chỉ tiêu kế hoạch nămmà công tycầnphải hoàn thành, là phấn đấu doanh thu tăng 102% so với kế hoạch đề ra cũng như phấn đấu đạt 100%kế hoạch lợi nhuận. Ông Dương Thế Lương cũngnhấn mạnh: “Mục tiêu trong thời gian không xa sẽ trở thành nhà cung cấp dịch vụ CNTT và nội dung số hàng đầu Việt Nam, trong đó đứng vị trí số 1 về game online, xây dựng ngành thể thao điện tử. Bên cạnhđó, VTC Intercomđặt mục tiêusố 1 về dịch vụ thanh toan điện tử vàdịch vụ CNTT trên nền Điện toán đám mây cho doanh nghiệp vừa và nhỏ và đứng ở Top 3 về dịch vụ thương mại điện tử”. Để đạt được những mục tiêu này, Giám đốc VTC Intecom Dương Thế Lươngnêu ra 20 nhiệm vụmà cán bộ, nhân viên công ty cần tập trung hoàn thành tốt trong 6 tháng còn lại của năm 2012,như:Triển khai 3 game online mới gồmGod of War, SQUAD, G3; triển khai thành công giải đấu VEC, các giải eSport và đẩy mạnh hoạt động truyền thông, quảng cáo game để tăng doanh thu; triển khai các biện pháp đảm bảo an ninh tuyệt đối cho eBank và Paygate, xúc tiến việc triển khai Hệ thống quản lý an ninh thông tin theo tiêu chuẩn ISO 27001, mục tiêu được cấp chứng chỉ vào tháng 6 năm 2013; tiếp tục đẩy mạnh phát triển dịch vụ giải trí, hợp tác thanh toán qua eBank và Paygate... Bên cạnhđó, cần hoàn thành và ban hành đủ 38/38 quy trình, quy định, quy chế nội bộ, hoàn thiện và triển khai phần mềm CRM với các chức năng cơ bản;hoàn thành toàn bộ hệ thống nhận diện thương hiệu doanh nghiệp và các dịch vụ cũng như đẩy mạnh việc đào tạo nhân viên theo kế hoạch dưới nhiều hình thức. Theo ICTnews