Bất chấp thua lỗ, báo cáo quý 4 vừa qua của Microsoft là "một tin tốt lành" Dù lời gần 7 tỷ USD vẫn "lỗ".Mặc dù đã làm ăn thua lỗ trong quý đầu năm nay, nhưng kết quả kinh doanh của Microsoft gần đây đã vượt quá cả sự mong đợi của giới đầu tư, gỡ gạc lại một chút danh tiếng cho ông trùm phần mềm này trong một năm được đánh giá là khá khó khăn cho công việc kinh doanh. Như đã biết, sau những vụ mua bán diễn ra vào đầu tháng 7 và việc Microsoft đánh giá hãng đã gần như "mất trắng" trong thương vụ mua aQuantive năm 2007, Microsoft đã phải tiêu tốn một số tiền lên tới 6,7 tỷ USD và lỗ tới 492 triệu USD. Tuy nhiên, với nền tảng vững chắc, ông trùm công nghệ này vẫn thể hiện vượt qua cả dự đoán của giới đầu tư chỉ bằng một lần bứt phá. Microsoft đã bút toán giảm 6,2 tỷ USD cho vụ thâu tóm aQuantive khi đánh giá hãng đã thất bại trong thương vụ này.