Người Trung Quốc ly hôn qua WeChat Người Trung Quốc giờ có thể tiến hành các thủ tục ly dị qua ứng dụng WeChat trước khi tới cơ quan chức năng ở địa phương.Được triển khai từ hai tuần trước, tính năng "ly dị" này cho phép các cặp vợ chồng không còn muốn ở bên nhau có thể lấy lịch hẹn với văn phòng đăng ký ly hôn ở địa phương. Nhấn vào nút đỏ này, người dùng WeChat sẽ được đưa tới trang đăng ký thông tin xin ly hôn. Cụ thể, nó là tính năng "Đặt hẹn để đăng ký ly hôn", thuộc phụ đề "Hôn nhân", trong danh mục Các tài liệu cá nhân có thể tạo trên ứng dụng nhắn tin này. Ngoài ra,người dùng Trung Quốc còn có thể lưu trữ cả giấy phép lái xe, bản sao hộ chiếu và quản lý các tài liệu giấy tờ về thuế của cá nhân trên WeChat. Và tất nhiên, họ cũng có thể nộp đơn để xin phép được kết hôn. Đăng ký kết hôn hay ly hôn tại Trung Quốc giờ có thể thực hiện qua ứng dụng trên di động.