Vì sao nên làm việc ở các công ty công nghệ Các hãng công nghệ luôn lọt “top” những công ty dành đặc quyền cho nhân viên tốt nhất thế giới. Cùng tìm hiểu xem tại sao bạn nên nộp CV vào công ty công nghệ ngay bây giờ. Blue Bottle là một trong những tiệm café tuyệt nhất San Francisco, Một số công ty còn cho phép nhân viên mang cả …chó cưng tới nơi làm việc. Getaround còn trang bị bàn đứng (có thể chuyển đổi qua lại giữa bàn để ngồi làm việc và bàn để đứng khi làm việc) cho nhân viên. Công ty game Kixeye trang bị khu vực chơi điện tử cho nhân viên để thư giãn.  Ăn trưa miễn phí và các bữa nhẹ khác. Google, Facebook, Yahoo đi đầu trong việc mang tới các quầy café và đồ ăn miễn phí cho nhân viên, Như nhiều công ty công nghệ khác, báo Huffington Post cho phép nhân viên ngủ trưa để “sạc năng lượng” trước khi quay lại làm việc.  Bloomberg, Square thì trả tiền di chuyển nếu bạn phải làm việc quá giờ để đảm bảo bạn được về nhà an toàn. Không chỉ mua máy tính hay điện thoại phục vụ công việc, các công ty công nghệ như Dropbox còn trao cho nhân viên cơ hội tự chế tạo cỗ máy riêng cho mình, Bloomberg thuê nguyên 1 hòn đảo mỗi năm cho nhân viên đi picnic mùa hè, còn Dropbox tạo ra các bữa tiệc với ánh sáng laser. Facebook, Google và giờ đây là Yahoo thường tổ chức cuộc gặp gỡ và mỗi thứ Sáu để trả lời các câu hỏi từ nhân viên. Một trong những điểm thu hút nhất của các hãng công nghệ là họ dành nhiều tiền bạc để xây nên văn phòng đẹp và lấp lánh. “Cặp lập trình”: nhiều công ty như Square sử dụng chiến lược có tên “pair programming”, LinkedIn, Twitter có cả phòng tập yoga cho nhân viên, trong trường hợp họ muốn tận dụng thời gian nghỉ trưa để tập yoga thư giãn. Các công ty lớn hơn như Google, LinkedIn có hẳn các phòng tập gym lớn, vừa nâng cao sức khỏe nhân viên, vừa hạn chế được chi phí chăm sóc sức khỏe cho họ. Một số công ty nhỏ nhưng “chịu chơi” cung cấp những khoản tiền khủng lên tới 10.000 USD để nhân viên tự do mua bán những gì họ cho là cần, Zynga mang lại cho nhân viên “Zyngaholidays”, những kì nghỉ lễ tự do và không theo quy tắc nào do CEO và giám đốc lựa chọn. TheoDu Lam