Dịch vụ Box.com được tài trợ thêm 125 triệu USD Theo thông báo mới nhất trên trang blog của mình, Box cho biết công ty này đã gây quỹ tài trợ được 125 triệu USD trong đợt kêu gọi đầu tư mới nhất của mình. Theo tiết lộ, những nhà đầu tư cho Box lần này gồm có các quỹ đầu tư General Atlantic và Social+Capital. Theo đánh giá của PrivCo, một hãng chuyên nghiên cứu tình hình tài chính của các công ty thì với đợt thu hút đầu tư lần này, Box đã cho thấy tiềm năng phát triển mạnh mẽ của mình. Bên cạnh đó, khả năng thu hút vốn đầu tư giá trị cao của Box là rất ấn tượng và đã hoàn toàn thuyết phục được các nhà đầu tư.