Microsoft kêu gọi hòa bình với Motorola Liệu cuộc chiến sẽ đến hồi kết thúc?Các luật sư của Microsoft đã gửi một bản yêu cầu tới Motorola đề xuất 2 công ty tìm kiếm tiếng nói chung trên con đường dẫn tới hòa bình, trong cuộc chiến pháp lý liên quan tới bằng sáng chế đã kéo dài nhiều năm qua. Để đi đến một thỏa thuận về một giải pháp lâu dài, một "nền hòa bình" không tranh chấp giữa 2 công ty thì đòi hỏi giữa Microsoft và Motorola phải có sự tin tưởng lẫn nhau, hạn chế rò rỉ thông tin cho báo chí về cách thức giải quyết. Microsoft đã tuyên bố: Với động thái hòa hoãn này của Microsoft thực sự có thể là một bước tiến mới, thay đổi cục diện cuộc chiến. Phía Motorola cũng cho biết họ sẵn sàng thương thảo để tránh tình trạng lạm dụng và lãng phí tiền bạc trong các cuộc tranh chấp đã kéo dài nhiều năm qua. Tham khảo: CNET