9GAG ra mắt ứng dụng trên di động, nhận đầu tư "khủng" để mở rộng quy mô Tin đáng mừng cho 9gag-ers!9GAG là một cộng đồng hài hước lớn trên Internet, nơi dân mạng có thể thỏa sức khám phá và đăng tải những nội dung mà họ cảm thấy thú vị và sau đó chia sẻ những nội dung này trên các mạng xã hội lớn. Mỗi tháng, nội dung trên 9gag nhận được hàng triệu lượt “like” và “share” trên mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook; đồng thời 9gag cũng có hơn 850.000 người theo dõi (followers) trên Twitter. 9gag có hơn 70 triệu người truy cập trên toàn cầu và đón nhận hơn 1 tỷ lượt xem mỗi tháng. Những con số này đã cho thấy sự quan tâm đặc biệt của dân mạng với những nội dung hài hước, tràn ngập tiếng cười trên trang mạng này. Và những ngày gần đây, cộng đồng 9gag liên tục đón nhận hai tin mừng liên tiếp: 9gag tung ra ứng dụng di động, giúp cho việc chia sẻ những nội dung vui nhộn và hài hước trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết; đồng thời nhận khoản đầu tư trị giá 2,8 triệu USD từ hai quỹ đầu tư mạo hiểm Freestyle Capital và True Ventures. Từ thiết bị di động, người dùng có thể truy cập vào phiên bản mobile của 9gag - phiên bản được thiết kế và cải tiến các tính năng cho phù hợp với thiết bị, chẳng hạn như chức năng phóng lớn ảnh, hỗ trợ hình ảnh độ phân giải cao, tự động tải ảnh về để xem khi duyệt web offline, và do vậy, người dùng có thể tiết kiệm dung lượng 3G của họ. Giống như phiên bản web, phiên bản mobile cũng được thiết kế sao cho người dùng có thể bình chọn cho nội dung mà họ ưa thích. Ứng dụng hiện đã sẵn sàng trên các thiết bị iOS và sẽ đến với các thiết bị Android vào cuối năm nay. Với số lượng thiết bị di động tăng như vũ bão, được dự đoán sẽ vượt quá dân số thế giới vào cuối năm nay, ứng dụng 9gag mobile ra mắt để đáp ứng cho thi trường đầy tiềm năng này, đồng thời tối ưu hóa các tiện ích trên di động thông qua việc giúp bất cứ người dùng nào cũng đều có thể dễ dàng giải trí, tận hưởng và chia sẻ niềm vui với bạn bè, người thân mọi lúc mọi nơi. Bên cạnh đó, việc được nhận đầu tư từ các quỹ đầu tư mạo hiểm sẽ giúp 9gag mở rộng quy mô hoạt động của mình, nghiên cứu và cung cấp các nền tảng được cải tiến để đáp ứng sự tăng trưởng bùng nổ của cộng đồng 9gag – những người đã đưa trào lưu ảnh chế hài hước online lên một tầm cao mới. Ray Chan, đồng sáng lập 9gag cho hay “ Còn ông Tony Conrad, thành viên sáng lập True Ventures nói rằng “ Tham khảo: Venture Beat.