SAP phải bồi thường 306 triệu USD cho Oracle Hãng phần mềm doanh nghiệp lừng danh SAP đồng ý trả cho kỳ phùng địch thủ Oracle khoản bồi thường thiệt hại trị giá 306 triệu USD nhằm tránh một vụ kiện tụng mới liên quan đến cáo buộc xâm phạm bằng sáng chế đối với một công ty con tại hãng này, theotin tức của Reuters. Tuy nhiên, thỏa thuận nói trên(giữa SAP và Oracle - PV) cần được tòa án thông quavà cũng sẽ "xóa bỏ cách thức" mà Oracle yêu cầu tòa án phúc thẩm liên bang tại Mỹ khôi phục lại khoản bồi thường trị giá 1,3 tỉ USD trong vụ kiện này, Reuters dẫn lại hồ sơ mà SAP và Oracle cùng đứng tênđược nộp lên tòa án liên bang tại thành phố Oakland, California vào ngày 2.8 (theo giờ địa phương tại Mỹ). Theo đó, hai hãng đồng ý khoản tiền 306 triệu USD dùngđể "tiết kiệm thời gian và chi phí chovụ kiệnmới, cũng như xúc tiến việc giải quyết kháng cáo", luật sư đại diện cho phía SAP và Oracle nêu rõ trong hồ sơ. Hồi năm 2010, một tòa án tại bắc California đã xác định rằng Oracle nên nhận được 1,3 tỉ USD với cáo buộc TomorrowNow - một công ty con của SAP - đã tải về trái phép hàng triệu tập tin Oracle. Tuy nhiên, năm ngoái (tức năm 2011), thẩm phán Phyllis Hamilton đã hủy bỏ phán quyết trước đó của tòa án và tuyên bố Oracle có thể chấp nhận khoản bồi thường trị giá 272 triệu USD, hoặc lựa chọn một vụ kiện mới nhắm vào SAP. Thỏa thuận giữa SAP vàOraclecũng xác nhận rằng Oracle có thể nhận lại 120 triệu USD án phí mà hãng này đã đóng trước đó. "SAP tin rằng vụ việc đã diễn ra đủ lâu", nam phát ngôn viên của SAP viết trong một email, "Mặc dù chúng tôi tin rằng số tiền 306 triệu nhiều hơn những thiệt hại cụ thể, song chúng tôi đồng ý với điều này trong một nỗ lực đưa vụ kiện đến một tình huống hợp lý". Theo An Huy/Thanh Niên