Thanh niên Mỹ dùng Facebook ngày càng ít Thanh thiếu niên Mỹ có xu hướng dùng Facebook ít đi và chuyển sang Instagram hay Snapchat.Theo nghiên cứu năm 2015 của Pew, 71% thanh thiếu niên trong độ tuổi 13-17 tại Mỹ cho biết có sử dụng Facebook, tỷ lệ là 50% với Instagram và 41% dùng Snapchat. Tuy nhiên, trong khảo sát mới nhất thì có sự chuyển dịch đáng kể. Cụ thể tại nghiên cứu năm 2018, chỉ 51% giới trẻ nói họ sử dụng Facebook, trong khi YouTube chiếm tới 85% (trước đó không được nhắc đến trong nghiên cứu). Hai ứng dụng khác được quan tâm là Instagram và Snapchat, với tỉ lệ tương ứng là 72% và 69%. Giới trẻ Mỹ có xu hướng dùng nhiều hơn một mạng xã hội. Khi được hỏi về các dịch vụ mà thanh thiếu niên sử dụng thường xuyên nhất, YouTube và Snapchat đứng đầu với khoảng một phần ba câu trả lời. Trong khi đó 15% nói Instagram là ứng dụng họ thường dùng nhất. "Xu hướng sử dụng mạng xã hội của giới trẻ khác nhau qua mỗi năm", nhà nghiên cứuMonica Anderson, tác giả chính của báo cáo trên, cho biết. "Cách đây ba năm, thanh thiếu niên chỉ xoay quanh Facebook nhưng ngày nay họ không chỉ sử dụng một nền tảng". Về tác động của mạng xã hội, báo cáo cho biết 31% người trẻ nói rằng nó đem lại hiệu ứng tích cực, 24% cho rằng tiêu cực và khoảng 45% cho biết họ nghĩ mạng xã hội không tích cực cũng không tiêu cực. Mặt tích cực chủ yếu của mạng xã hội được thanh thiếu niên nhắc đến là khả năng kết nối bạn bè và gia đình. Trong khi đó tác động xấu là bạo lực cũng như tin đồn lan truyền.