Hãng Sharp lên kế hoạch cắt giảm 5.000 nhân viên trên toàn cầu Các doanh nghiệp Nhật Bản đang gặp khó khănSau kết quả kinh doanh không tốt của mình, hãng điện tử Sha Cụ thể Sharp sẽ cho các nhân viên về hưu sớm, bao gồm cả tự nguyện và bắt buộc, để thu nhỏ bộ máy sản xuất chỉ còn 51.700 lao động đồng thời kết hợp các biện pháp tài chính khác để cải thiện kết quả kinh doanh ảm đạm của hãng. Đây là lần đầu tiên trong hơn 60 năm kể từ năm 1950, hãng sản xuất điện tử của Nhật Bản phải áp dụng việc cho nhân viên nghỉ hưu sớm. Các giám đốc cũng sẽ bị cắt giảm từ 20 – 50% tiền lương nhằm tăng trách nhiệm điều hành của mình. Hiện Sharp đã thỏa thuận thiết lập liên minh với công ty Hon Hai Precision Industry của Đài Loan, nổi tiếng với thương hiệu Foxconn. Đây được xem như một động thái để tái thiết kinh doanh và đảm bảo tương lai của hãng. Chủ tịch của Sharp ông Tham khảo: CNET