VinaPhone cảnh báo thuê bao chớ sập bẫy Muaban24 Một hành động thiết thực.Ngày 8/8, VinaPhone đã nhắn tin đến các thuê bao của mình cảnh báo về việc công ty muaban24 lừa đảo hàng vạn người chiếm đoạt 500 tỷ đồng theo hình thức bán hàng đa cấp và kèm thêm đường dẫn để người dùng có thể tìm hiểu thêm về thông tin này. Một số ý kiến cho rằng, việc cảnh báo đến thuê bao của VinaPhone là một việc làm hết sức cần thiết và các nhà mạng khác nên làm theo, bởi vì Muaban24 phát triển mạnh cả ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa và đánh vào tâm lý ham tiền, muốn làm giàu nhanh của các đối tượng nông dân, sinh viên, những người không có việc làm. Hầu hết những người tham gia Muaban24 đều không hiểu gì về Thương mại điện tử cũng như bản chất của mô hình bán hàng đa cấp và nhất là ít có điều kiện tiếp xúc với Internet. Do đó, với việc Việt Nam đang có khoảng 122,79 triệu thuê bao di động (bình quân mỗi người dân Việt Nam dùng 1,5 thuê bao di động) thì việc nhắn tin cảnh báo của các nhà mạng sẽ hiệu quả hơn rất nhiều và đến đúng những đối tượng mà muaban24 hay những website theo mô hình tương tự nhắm đến. Thống kê của Bộ Công Thương cho thấy, không chỉ có một mình Muaban24 mà trên thị trường hiện có khoảng hơn 40 công ty hoạt động theo mô hình tương tự. Để tránh xảy ra tình trạng tiếp tục mọc ra những trang web bán hàng đa cấp mạo danh thương mại điện tử khác, mới đây trong dự thảo Nghị định về thương mại điện tử tại Điều 4 đã nêu rõ quy định 4 nhóm hành vi bị cấm trong hoạt động thương mại điện tử. Trong đó, Bộ Công Thương đề xuất cấm đối với hành vi cung cấp dịch vụ thương mại điện tử thông qua một mạng lưới kinh doanh, tiếp thị mà mỗi người tham gia phải đóng một khoản tiền ban đầu để mua dịch vụ và được nhận tiền hoa hồng, tiền thưởng hoặc lợi ích kinh tế khác từ việc vận động người khác tham gia mạng lưới…Khi đó, các website bán hàng đa cấp mạo danh thương mại điện tử bắt buộc phải chuyển hướng kinh doanh hoặc đóng cửa nếu không muốn bị cơ quan chức năng xử lý. Theo TP./ICTnews