Thuê bao trả trước sắp phải trả 25.000 đồng khi hòa mạng Mức phí dự tính sẽ là 25.000 đồng và được thu một lần, nhằm ngăn chặn triệt để tình trạng sử dụng sim rác thay cho thẻ cào, cùng với đó sẽ quản lý chặt hơn việc đăng ký thông tin đối với các thuê bao di động. Dự thảo Thông tư Quy định giá cước sử dụng dịch vụ thông tin di động mặt đất và giá hàng hóa viễn thông chuyên dùng thông tin di động mắt đất do Bộ Truyền thông và Thông tin đưa ra, đang trong quá trình lấy ý kiến doanh nghiệp và người dân. Dự thảo quy định cước hòa mạng được xác định trên cơ sở chi phí thực hiện hòa mạng của mỗi thuê bao di động không thấp hơn 25.000 đồng, thu một lần và không phân biệt hình thức trả trước, trả sau. Cũng theo Dự thảo Thông tư, cước thuê bao được xác định trên cơ sở giá thành dịch vụ và phân tách từng loại giá cước theo cơ cấu dịch vụ, các bộ phận cấu thành mạng hoặc theo công đoạn dịch vụ. Tuy nhiên, mức cước hằng tháng không thấp hơn 30.000 đồng mỗi thuê bao. Quá trình hòa mạng thuê bao mới chỉ được thực hiện tại các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông hoặc điểm đăng ký được doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ di động (các nhà mạng) ký hợp đồng ủy quyền. Mỗi khách hàng được đăng ký tối đa 3 sim và sau thời gian 3 tháng từ ngày ký hợp đồng hòa mạng với doanh nghiệp, thuê bao không có phát sinh cước hoặc lưu lượng sẽ bị chấm dứt hợp đồng. Lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền Thông cho biết quy định này nhằm đảm bảo công bằng giữa thuê bao trả trước với trả sau. Hiện nay, nếu trừ tiền khuyến mãi trong tài khoản thì một bộ kit trả trước được bán với giá 15.000 đồng, là số tiền trả cho việc sản xuất thẻ sim trắng (không có tiền trong tài khoản, không thông tin chủ thuê bao). Trong khi đó, các thuê bao trả sau phải chịu mức phí 50.000 đồng. "Đề xuất thu cước hòa mạng thuê bao di động trả trước chỉ là vấn đề cân đối lại các khoản cước đang áp dụng đối với người dùng di động, tuyệt đối không có chuyện tăng giá", ông khẳng định. Theo ông việc cân bằng chính sách, khuyến mãi, không phân biệt thuê bao cũ hay mới, trả trước hay trả sau sẽ hạn chế tình trạng sim rác. Bởi khi đó, khách hàng thực sự cần sẽ hòa mạng mới, tránh lượng thuê bao ảo như hiện nay. Trước tình trạng khuyến mãi tài khoản tràn lan và số tiền bỏ ra để sở hữu một sim rác với giá chưa bằng cước hòa mạng trả sau, không ít người dùng di động tại Việt Nam chuộng hình thức dùng sim thay thẻ cào, mặc dù phí dịch vụ nhắn tin và thoại đắt hơn so với trả sau. Theo thống kê từ Cục Viễn Thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), hiện sim di động trả trước có tuổi đời chỉ từ 6 tháng đến một năm, khiến kho số cạn dần trong khi thuê bao ảo tăng chóng mặt. Theo Anh Quân/VnExpress