6 năm cho phát minh đầu tiên của CEO Facebook Mark Zuckerberg được... phê duyệt Trời không phụ lòng người?Sáu năm trước, vào năm 2006, CEO và cũng là đồng sáng lập mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook Theo đó, Mark Zuckerberg đã nộp hồ sơ số 8225376 vào ngày 25/7/2006, khi anh vừa bước sang tuổi 22. Zuckerberg và cựu giám đốc trong lĩnh vực bảo mật của Facebook Chris Kelly được ghi nhận là hai nhà phát minh trong bản hồ sơ này. Phát minh này có tên “Tự động tạo ra các bản tóm tắt riêng tư”, về cơ bản bao gồm một phương pháp hiển thị hồ sơ cá nhân (profile) của một chủ tài khoản dựa trên những cài đặt bảo mật được lựa chọn, bao gồm cả cách hiển thị những thiết lập riêng tư này của họ. Theo đánh giá của Readwriteweb, tại thời điểm này, phát minh trên không còn ý nghĩa nhiều đối với các tính năng bảo mật của Facebook. Ban đầu, phát minh này bị từ chối bởi Văn phòng sáng chế và thương hiệu hàng hóa Mỹ bởi họ coi đây là một điều “quá hiển nhiên”. Tuy nhiên, sau khi Facebook phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng hồi tháng 5 vừa qua, “gã khổng lồ” trong hệ thống các mạng xã hội đang không ngừng nỗ lực tăng số lượng phát minh, sáng chế mà mình có thể sở hữu, đặc biệt là trong cuộc chiến pháp lí với Yahoo. Facebook đã gửi tới văn phòng các yêu cầu thẩm định lại hồ sơ sáng chế vào tháng 2 năm nay và cuối cùng, những nỗ lực của họ đã được đền đáp. Xem video giới thiệu về phát minh này của Mark Zuckerberg trên trang Mashable: Tham khảo: CNet.