Apple và Microsoft bắt tay nhau mua bằng sáng chế của Kodak Kẻ thù của kè thù là bạn!2 công ty vốn là đối thủ cạnh tranh nhau quyết liệt có thể sẽ dốc sức hợp tác để mua lại kho bằng sáng chế giá trị cao của Kodak. Apple và Microsoft có thể sẽ hợp tác trong việc đấu giá một số lượng lớn bằng sáng chế chất lượng từ công ty đang gặp khó khăn về tài chính Kodak. Theo Thời báo Phố Wall, 2 công ty công nghệ đã bàn bạc và lên kế hoạch cụ thể để nhanh tay giành lấy số lượng 1100 bằng sáng chế mà Kodak đang rao bán. Hồ sơ dự thầu dự kiến sẽ được gửi trong đầu tuần tới. Đối thủ chính của liên minh Apple – Microsoft trong vụ đấu giá này có thể kể đến như Google, Samsung, HTC, LG và RPX – công ty chuyên mua bằng sáng chế và sau đó bán lại bản quyền sử dụng. Năm ngoái Apple, Microsoft cùng với EMC, Ericsson, RIM và Sony đã đánh bại các đối thủ Intel và Google trong việc mua lại các bằng sáng chế từ Nortel. Chi phí cho thương vụ này là 4,5 tỷ USD, bao gồm bằng sáng chế về cho mạng không dây, 4G không dây, dữ liệu mạng, công nghệ quang học, công nghệ bán dẫn. Trong trường hợp bằng sáng chế của Kodak, chi phí có thể sẽ thấp hơn một nửa chi phí kể trên. Kodak chia danh mục bằng sáng chế của mình ra làm 2 gồm 700 bằng sáng chế cho công nghệ chụp ảnh kỹ thuật số và 400 bằng sáng chế cho công nghệ tài liệu ảnh. Đây được coi là nỗ lực kiếm tiền trả nợ của Kodak trong bối cảnh công ty này đã đệ đơn xin bảo hộ phá sản vào tháng 1 năm nay, cùng với khoản nợ lên đến 950 triệu USD của mình. Như vậy nối tiếp các công ty như Nortel, King of Prussia, AOL, Motorola, Kodak là công ty mới nhất tiến hành bán đấu giá bằng sáng chế thuộc quyền sở hữu của mình. Tham khảo: CNET