Bkav ngừng sản xuất Bphone 2017 Smartphone thế hệ hai của Bkav hiện không còn tiếp tục được sản xuất để chuẩn bị cho sự ra đời của Bphone 2018.Khi tra cứu thông tin về Bphone trên website của Thế Giới Di Động, nhiều người dùng bất ngờ khi nhận được thông báo smartphone này bị "ngừng kinh doanh". Theo ông Đoàn Văn Hiểu Em, Giám đốc ngành hàng viễn thông đi động của Thế Giới Di Động, lý do họ không còn bán Bphone 2017 là vì số lượng sản phẩm trong kho của đại lý đã hết. Hiện họ chưa có thông tin về smartphone thế hệ mới của Bkav nhưng sẽ sẵn sàng tiếp tục hợp tác thời gian tới. Thông báo Bphone bị ngừng kinh doanh trên TGDD.  Người này giải thích,