HP đã thắng Oracle trong vụ kiện liên quan đến chip Itanium Thẩm phán của Tòa án Mỹ đã buộc Oracle phải tiếp tục hỗ trợ cho hệ thống máy chủ của HP dùng chip Itanium cho tới khi HP ngừng cung cấp sản phẩm này. Vào tháng 6/2011, HP và Oracle đã từng thỏa thuận với nhau về việc Oracle sẽ tiếp tục hỗ trợ cho hệ thống máy chủ dùng chip Itanium bởi nếu không có phần mềm mới, hệ thống sever này của HP sẽ trở lên lỗi thời. Tuy nhiên phía Oracle đã tự ý chấm dứt thỏa thuận, ngừng cung cấp hỗ trợ cho HP. Việc này đã khiến HP phải đâm đơn kiện đối tác của mình, và yêu cầu bồi thường 4 tỷ USD. Tòa án bang California đã xử thắng cho HP khi tuyên bố hợp đồng giữa 2 công ty này vẫn có hiệu lực, yêu cầu Oracle tiếp tục cung cấp phần mềm hỗ trợ máy chủ của HP cho đến lúc HP ngừng bán hệ thống máy chủ dùng chip Itanium này mới thôi. Đại diện của tòa án cho biết: Tuy vậy Oracle dự định sẽ kháng cáo trong vụ kiện này khi người đại diện của hãng này cho biết: “