Khi doanh nghiệp viễn thông “thay máu” TS  Mai Liêm Trực - Nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông  (tiền thân của Bộ Thông tin Truyền thông): Sai lầm là chiến lược đầu tư  về vùng phủ sóng Cơ quan quản lý không hạn  chế sự phát triển của mạng có yếu tố nước ngoài. Trước S-fone, Việt Nam  đã có MobiFone hoạt động theo mô hình tương tự. Trường hợp của S-fone là  chiến lược đầu tư về vùng phủ sóng không đúng. Ông Hoàng Ngọc Diệp -Nguyên Tổng giám đốc Qualcomm khu vực Đông Dương: Cái chết do Quản trị “Cái chết” của  S-Fone, nếu xảy ra, sẽ không đến từ công nghệ, mà là từ quản trị. Đổ lỗi  cho công nghệ thì dễ lắm, nhưng công nghệ không biết nói. Đổ lỗi cho  thiết bị cũng vô lý. Indonesia, Ấn Độ, Trung Quốc, nhiều nước châu Phi  người ta làm được, vậy tại sao Việt Nam mình không làm được? Hướng đi của S-Fone  lúc này không phải đơn giản là sự chuyển đổi về công nghệ, mà phải có  đội ngũ lãnh đạo với tầm nhìn và những chiến lược kinh doanh tạo được  những sự khác biệt để chiếm lĩnh các thị phần mà các đơn vị cạnh tranh  khác chưa chiếm lĩnh. Thứ hai là có nguồn vốn rất mạnh để thực hiện những sự khác biệt đó. Một trong những lối  thoát cho S-Fone, theo ông Diệp, là tập trung vào nhu cầu đặc thù của  các tổ chức doanh nghiệp, vào nhu cầu kết nối giữa thiết bị đến thiết bị  (M2M)… lĩnh vực mà các nhà mạng khác chưa phát triển nhiều.