iZettle, đối thủ chính của Square, ngừng chấp nhận thẻ Visa cho hệ thống của mình Visa có thể là người đã chủ động trong vụ việc này.Đối thủ chính của Square tại thị trường Châu Âu là iZettle đã thông báo với người dùng của hãng thông qua trang Twiiter rằng công ty này đã bị buộc ngừng hỗ trợ dịch vụ thanh toán qua thẻ của hãng Visa tại 3 nước Đan Mạch, Phần Lan và Nauy, những thị trường mà iZettle đã tạo được chỗ đứng khá vững chắc. Hiện tại phía công ty iZettle vẫn chưa thể biết chính xác lí do vì sao đối tác Visa Châu Âu lại đưa ra quyết định gây khó khăn như vậy. Công ty trấn an người dùng rằng họ đang làm việc rất nỗ lực và sẽ cố gắng khắc phục tình trạng này trong thời gian sớm nhất có thể. Trên website của công ty hiện đã được thêm mục Tư vấn và Giúp đỡ dành cho những khách hàng gặp khó khăn với tình trạng trên. Đây thật sự là một đòn đau với iZettle vì Visa là một trong những hệ thống thanh toán phổ biến nhất tại Châu Âu. Tham khảo: Thenextweb