BoostFunder: Marketplace cho Start-up và nhà đầu tư Điểm đến cho các Start-up và các nhà đầu tưAdam Draper, người thừa kế của một gia đình đa thế hệ giàu có, mới đây đã dùng số tài sản đó để thực hiện dự án BootsFunder, một siêu thị ứng dụng trực tuyến (Marketplace) nơi mà các start-up và nhà đầu tư có thể gặp nhau. Bên cạnh đó, trang web này còn cung cấp một số công cụ khiến cho việc giúp thúc đẩy các quá trình của "cuộc chơi". Mặc dù đã cố gắng giữ kín thông tin, iCrumz Sofulo Hitch Radio Invested.in Labs Vergence Uncorkd Phone Halo MoPix Fancorps Trước mắt, 1 triệu USD sẽ là số lượng tài chính lớn nhất các Start-up có thể "kéo" được từ BoostFunder.com. Trước khi các Start-up này chính thức được đưa lên website, chúng sẽ còn phải được kiểm duyệt nhiều lần nữa để xác minh tính thực tế. Một khi các tính năng đã được chọn, các nhà đầu tư có thể kiểm tra trong hồ sơ cá nhân của mình trên Website và lựa chọn những ứng dụng cần thiết. BoostFunder chỉ là nơi gặp mặt giữa 2 bên, không có một giao dịch trực tiếp nào được xử lý qua website. BoostFunder.com sẽ dàn xếp sự gặp mặt giữa 2 bên khi mọi chuyện đi vào "chung kết". Người sáng lập Adam Draper đã quyết định tạo ra Áp lực đầu tư là một vũ khí mạnh mẽ. Ví dụ cụ thể là Dareme.to, một trong những công ty có khả năng kết hợp áp lực đầu tư và huy động vốn số đông. Bằng cách đóng góp những khoản tiền nhỏ vào một dự án, những người dùng sẽ tạo động lực và thúc đẩy người được thách thức làm một công việc gì đó. Tất nhiên nhiều khoản nhỏ sẽ được một khoản lớn. Nhà đồng sáng lập của BoostFunder là Marc Chambers đã chia sẻ về ví dụ của một người bạn của ông như sau, người đó thích một cô gái nhưng không có đủ can đảm để thổ lộ. Ông và những người bạn khác đã thách thưc rằng nếu như người đó có đủ can đảm để mời cô gái hẹn hò vào một ngày, toàn bộ chi phí của cuộc hẹn sẽ được họ trả. Tất nhiên người bạn đó đồng ý và đã chinh phục được cô gái kia. Đó chính là ví dụ mà Chambers rất lấy làm tâm đắc khi nó đưa ra những minh chứng rõ nét về khả năng của việc thách thức từ số đông cùng với một ít đầu tư thì mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn. “Trên BoostFunder chúng tôi đang kết nối một cộng đồng lớn mạnh của các nhà đầu tư đang tìm kiếm những ý tưởng mới mẻ”, Vay tiền không bao giờ là việc dễ dàng, đặc biệt là trong trường hợp người đó vay với số lượng lơn. Nhưng BoostFunder sẽ phấn đấu hết sức để có thể cam kết rằng chúng tôi có thể giúp đỡ các nhà đầu tư cũng như người cần đâu tư một cách chuyên nghiệp và hiệu quả nhất có thể. Cho đến nay, tổng số tiền đã được đầu tư thông quaBoostFunder lên tới 400.000 USD. Một con số không hề tệ cho một dịch vụ hết sức mới mẻ. Tham khảo: Venturebeat