10 thương vụ đầu tư thất bại của Y Combinator Không phải canh bạc nào bạn cũng có thể dành chiến thắngY Combinator đã và đang đầu tư tài chính của mình vào hàng trăm công ty khởi nghiệp công nghệ, nhiều công ty trong số đó đã có những bước tiến vững chắc và dần đạt được thành công nhất định như Reddit, Dropbox, Airbnb, Wufoo, Hipmunk, Loopt, Posterous hay Scribd... Tuy nhiên cũng không ít những công ty dưới sự đỡ đầu của Y Combintor đã và đang dần đi vào quên lãng, mặc dù những Start-up này thật sự chứa đựng nhiều ý tưởng sáng tạo. Sau đây là danh sách 10 thương vụ "đầu tư hớ" của Y Combinator. 1. Flagr 2. YouOS 3. Memamp Một thương vụ đầu tư chết yểu của Y Combinator. Được sáng lập bởi Chris Slowe, một người chuyên nghiên cứu giải pháp tìm kiếm cho máy tính để bàn, nhưng đến khi thực hiện chương trình, Memamp đã gặp phải 2 đối thủ sừng sỏ cũng tham gia vào lĩnh vực này. Đó là Apple với ứng dụng Spotlight hứa hẹn sẽ được tích hợp vào hệ điều hành OS X và Google với công cụ Desktop Search của riêng hãng. Sự cạnh tranh quá lớn và với tiềm lực thua kém mọi mặt, Memamp đã sớm bị kết liễu. 4. Thinkature 5. Pollground Là một phần trong kế hoạch đầu tư hồi năm 2006 của Y Combinator, Pollgroud cho phép người dùng xây dựng những bản khảo sát cho tất cả mọi người. Một mạng xã hội chuyên dùng cho việc khảo sát và đóng góp ý kiến. Tuy nhiên thật không may mắn vì những người quản lý đã không hề có khái niệm về việc đem lại doanh thu từ dịch vụ này, cũng như ngay từ đầu họ đã không xây dựng một kế hoạch tài chính rõ ràng, minh bạch. Điều này khiến Y Combinator chấp nhận chấm dứt đầu tư dù tiềm năng của Pollground không phải là nhỏ trong thời điểm đó. 6. Jumpchat 7. TicketStumbler Được sáng lập bởi Dan Haubert và Tom Davis vào năm 2008, TicketStumbler cung cấp công cụ hỗ trợ tìm kiếm vé trên thị trường. Nó cho phép người dùng so sánh giá vé, tìm kiếm chỗ ngồi tốt nhất với mức giá hợp lý nhất trong tất cả các sự kiện như thể thao hay một buổi trình diễn trong rạp hát. Dịch vụ đã bước đầu khẳng định được vị trí của mình khi xây dựng được khá nhiều liên kết với những nhà phân phối vé với danh sách lên đến 7 triệu vé sẵn sàng phục vụ nhu cầu người dùng. 8. Snipd Snipd là một công cụ giúp người dùng lưu lại nội dung của bất kỳ trang web nào chỉ với một thao tác đánh dấu trang đơn giản, sau đó có thể chia sẻ với những người khác để giới thiệu hoặc lôi kéo họ cùng xem những nội dung đã được đánh dấu. 9. Plurchase Một cách nhanh chóng để tìm kiếm thành công cho các công ty khởi nghiệp là hoạt động như một mạng xã hội. Con người ta luôn muốn thưởng thức và tận hưởng mọi thứ cùng với cộng đồng của mình. Nắm bắt được tâm lý đó, năm 2009, Plurchase dự định xây dựng một mạng mua sắm trực tuyến dành cho mọi người. Điểm mạnh mà mạng xã hội này đem lại chính là sự đơn giản và thú vị mà nó mang lại. Người dùng có thể ghé thăm những gian hàng liên kết đến trang chủ, trò chuyện với người khác và hỏi ý kiến đánh giá của họ về một sản phẩm nào đó. Vậy tại sao Plurchase lại thất bại? Có vẻ như sự phát triển của Facebook phần nào đã lấn lượt được mạng xã hội này. Plurchase dần mất đi sự quan tâm của cộng đồng người dùng và sau đó dần rơi vào quên lãng. 10. People and Pages Được chính những người sáng lập Y Combinator đánh giá là còn tốt hơn cả dịch vụ Google Groups. People and Pages được thành lập năm 2006 với mục đích cung cấp dịch vụ thảo luận nhóm trực tuyến cho người dùng, cũng như quản lý Email của mỗi thành viên. Tuy nhiên vấn đề mà P&P gặp phải là họ chưa thể chính thức đi vào vận hành một cách hoàn thiện. Họ đã có cơ hội nhưng lại không thể tận dụng được nó. Cho đến khi Google mua lại JotSpot và phát triển với những tính năng tương tự thì People and Pages đã yếu thế và bị loại khỏi cuộc chơi. Tham khảo: Thenextweb