Oracle mua lại công ty mạng ảo Xsigo Cải thiện dịch vụ cho khách hàng doanh nghiệp.Oracle lại tiếp tục công cuộc thâu tóm các dịch vụ doanh nghiệp khác. Mới đây công ty này đã hoàn tất thương vụ mua lại công ty công nghệ chuyên về mạng ảo hóa Xsigo Systems. Với Oracle đây là thương vụ thứ 6 trong năm nay mà công ty này thực hiện sau những cái tên như Skire, Involver, Viture..... Trong báo cáo tài chính mới nhất, Oracle cho thấy doanh thu trong quý 2 vừa qua tăng trưởng ổn định và rất đáng kể. John Fowler, phó chủ tịch của Oracle nhận định Xsigo được thành lập năm 2004, có trụ sở tại San Joe bang California, cho phép các công ty quy mô lớn như eBay, Verizon, British Telecom kết nối vào bất cứ máy chủ hay mạng nội bộ nào nhờ công nghệ định dạng phần mềm mạng của mình. Với thương vụ này, Xsigo được kỳ vọng sẽ tích hợp công nghệ với Oracle và mang lại giải pháp ảo hóa hoàn hảo cho môi trường điện toán đám mây. Được biết lãnh đạo và nhân viên của Xsigo cũng sẽ gia nhập và làm việc cho tập đoàn Oracle. Tham khảo: Thenextweb