Y Combinator gây quỹ được hơn 1 tỷ USD Nhà đ Ra mắt vào năm 2005, Y Combinator là một quỹ liên doanh trong đó tập trung vào việc đầu tư cho các công ty khởi nghiệp. Đây được coi là cha đỡ đầu cho các công ty mới thành lập khi là nơi cung cấp tài chính, đem đến những ý tưởng, những mô hình kinh doanh cũng như các cơ hội làm ăn cho họ. Hiện Y Combinator đang có 380 công ty thành viên. Trong đó nổi bật nhất là 2 công ty khởi nghiệp Dropbox và Airbnb với số tiền gây quỹ lần lượt là 257 triệu USD và 120 triệu USD, chiếm gần 36% tổng số quỹ. Tiếp theo sau là các công ty như Scribd 25,8 triệu USD, Disqus 10,5 triệu USD và Posterous 10,1 triệu USD. Đây tiếp tục là một tin vui cho các nhà đầu tư khi mà mới đây, theo một báo cáo của tạp chí Forbes hồi tháng tư, tổng giá trị của Y Combinator đã tới đạt 7,78 tỷ USD. Tham khảo: Techcruch