Nghi vấn Xiaomi lừa thị giác người dùng từ mặt lưng Mi 8 Explorer Edition Phiên bản đặc biệt và cao cấp nhất trong bộ ba Mi 8 mới ra mắt của Xiaomi có phần lưng nhìn thấy linh kiện bên trong.Mi 8 Explorer Edition là một trong ba smartphone vừa được Xiaomi ra mắt hôm qua 31/5 tại Trung Quốc. Máy có thiết kế "tai thỏ", sở hữu một số tính năng tương tự iPhone X của Apple như camera nhận diện khuôn mặt 3D thực sự, điều mà những smartphone "tai thỏ" chạy Android khác trước đây chưa làm được. Smartphone mới của Xiaomi cũng có camera đặt nằm dọc và lồi lên tương tự iPhone X nhưng lớn hơn. Do sở hữu màn hình lên tới 6,21 inch, kích thước của Mi 8 Explorer Edition cũng lớn hơn so với iPhone X. Điểm đặc biệt trênMi 8 Explorer Edition là thiết kế mặt lưng dạng trong suốt phía trên và phía dưới máy. Tuy nhiên, người dùng có thể bị nhầm lẫn bởi bo mạch chủ và các linh kiện phía sau chỉ để "minh họa", trên thực tế vị trí của chúng nằm ở nơi khác. Nhìn vào, nhiều người sẽ thấy vị trí vi xử lý Snapdragon 845 của Qualcomm. Nhưng theo phân tích của Dựa trên hình ảnh chip Snapdragon 845 mà iFixit "mổ xẻ" từ Galaxy S9, một chuyên gia khác của Trước đó, HTC U12+ là smartphone có thiết kế với mặt lưng "lộ thiên". Tuy nhiên, phần để lộ của HTC khá ít chi tiết và không được đẹp mắt như smartphone của Xiaomi. Mi 8Explorer Edition là smartphone mạnh nhất hiện nay với vi xử lý Snapdragon 845 mới nhất, RAM 8GB, bộ nhớ trong 128GB, chạy Android 8.1 Oreo với giao diện MIUI 10, pin 3.000 mAh, tính năng bảo mật nhận dạnh khuôn mặt 3D như iPhone X... Có các thông số cao cấp nhưng giá smartphone của Xiaomi rất cạnh tranh với 580 USD.