Hàn Quốc: Tin tặc tấn công dữ liệu khách hàng viễn thông để bán Biểu hiện của hacker black-hat?Nhà chức trách Hàn Quốc mới đây đã bắt giữ hai lập trình viên máy tính do bị tình nghi đã tấn công vào cơ sở dữ liệu khách hàng của hãng viễn thông Hàn Quốc Korea Telecom và đánh cắp thông tin cá nhân của khoảng 8.700.000 chủ sở hữu thuê bao di động. Theo nhà cung cấp, những dữ liệu này bao gồm tên người dùng, số điện thoại, và mã đăng ký cư trú. Cảnh sát cũng đang điều tra bảy kẻ tình nghi khác bị cáo buộc đã bán những thông tin này tới các đơn vị quảng cáo ở Hàn Quốc bắt đầu từ đầu năm nay. Theo trang Korea Telecom, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn thứ hai Hàn Quốc đã thông báo công khai về sự cố này vào hôm Chủ nhật vừa qua, đồng thời gửi lời xin lỗi tới 16 triệu thuê bao của mình. " Hiện tại, chưa có dấu hiệu nào cho thấy những dữ liệu bị đánh cắp này được sử dụng với bất kì một mục đích nào nguy hiểm hơn; nhưng quy mô của vụ tấn công như một lời cảnh tỉnh về vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng tới các nhà cung cấp dịch vụ và doanh nghiệp tại Hàn Quốc. Vào tháng 7 năm ngoái, nhà chức trách Hàn Quốc cũng đã lên tiếng cáo buộc các tin tặc Trung Quốc tấn công vào hệ thống và đánh cắp dữ liệu cá nhân của khoảng 35 triệu người sử dụng của một mạng xã hội trong nước. Đến tháng 11, dữ liệu cá nhân của khoảng 13 triệu người chơi game Nexon cũng bị tin tặc xâm nhập. Tham khảo: The Verge