Cựu giáo viên Mỹ truy cập trái phép hơn 200 tài khoản iCloud Một người đàn ông thừa nhận đã lấy thông tin của hàng trăm tài khoản trực tuyến, bao gồm iCloud, Facebook hay Yahoo từ 2014.Để có quyền đăng nhập vào các dịch vụ online, người đàn ông có tên Christopher Brannan nói ông đã kết hợp câu hỏi bảo mật và giả mạo email hỗ trợ của Apple. Sau đó, người này dùng một chương trình tiếng Nga có tên Elcomsoft để tải toàn bộ thông tin trên iCloud về máy tính. Kẻ tấn công đã đoán câu trả lời cho các câu hỏi bí mật để chiếm quyền truy cập iCloud. Ngoài việc truy cập vào tài khoản của những người nổi tiếng, Brannan đã dùng thủ thuật tương tự để truy cập vào nội dung riêng tư của em dâu. Ngoài ra, ông còn lấy thông tin của các giáo viên giảng dạy tại trường trung học Brannan sẽ phải thi hành án tù 34 tháng, bắt đầu từ năm sau. "Ông ấy cô đơn, không tham gia hoạt động xã hội. Về cơ bản ông ấy xem ảnh cuộc sống của người khác thay cho việc tương tác xã hội", luật sư bào chữa cho Brannan nói khi tranh cãi rằng hành vi của thân chủ không đáng bị coi là phạm tội tình dục. Giữa 2014, Apple dính vào " Để tăng tính bảo mật, các chuyên gia khuyến cáo người dùng nên đặt mật khẩu cũng như câu trả lời cho câu hỏi bảo mật đủ dài, đủ phức tạp và khó đoán. Ngoài ra, kích hoạt