12 startups mà Google nên dè chừng Ngai vàng của Google đang lung lay từng ngày, vì hiện tại có quá nhiều các start-up mạnh mẽ đang muốn lật đổ "người khổng lồ" này bất cứ lúc nàoHiện nay tầm quan trọng của Google trong thế giới công nghệ là điều không thể bàn cãi. Không chỉ sở hữu cỗ máy tìm kiếm được đánh giá là mạnh nhất hiện nay, Google đang từng bước lấn sân sang các lĩnh vực khác như thanh toán điện tử, mạng xã hội và cung cấp nội dung số. Nhưng với một công ty mà sức sáng tạo đã không còn mạnh mẽ như Google, những sân chơi mới này có lẽ là không dễ dàng. Một phần vì Google mới chân ướt chân ráo bước vào những thị trường này, phần khác lại là chính sự bùng nổ của các công ty start-up. Không như người ta thường nghĩ về vị thế bất khả xâm phạm của Google, hiện giờ công ty đang bị đe dọa mạnh mẽ đến từ các "tiểu gia" startup, những con người mới với đầy sự sáng tạo không kém gì Google trước kia. Hơn lúc nào hết họ sẵn sàng làm "cách mạng" chống lại người khổng lồ,có thể gây "sát thương cao" vàquyết định sự tồn vong của công ty lão làng này. Những kẻ thách thức này, họ là ai?