Facebook cập nhật "Trending videos", sau khi "Trending articles" xuất hiện không lâu Bạn có cảm thấy phiền phức bởi các mục "trending..." tới đây sẽ liên tiếp đổ bộ lên trang Facebook của bạn?Từ vài tuần trước, khi sử dụng Facebook, xen kẽ giữa những dòng status được cập nhật liên tục từ bạn bè của mình, người dùng có thể thấy mục “Trending articles” (xu hướng báo chí). Tính năng mới này của Facebook sẽ tập trung lại và nổi bật những bài báo đặc sắc, hấp dẫn được đông đảo bạn bè của người dùng đọc trong mục Theo trang tin Bên cạnh việc giúp người dùng không bỏ lỡ những tin tức hay video thú vị, hấp dẫn mà bạn bè của họ đang xem; tính năng “Trending…” này của Facebook còn mang lại cho hãng nguồn doanh thu đầy tiềm năng cho hãng từ việc quảng cáo cho các trang tin tức, các trang chia sẻ video và tương lai không xa là các ứng dụng, phần mềm, sản phẩm, dịch vụ….của các doanh nghiệp. Tham khảo: Mashable, The Next Web