Lợi nhuận của Dell sụt giảm nghiêm trọng, lượng máy tính bán được không như dự báo Doanh số của tập đoàn Dell đã giảm nhiều nhất trong vòng hơn một thập kỉ qua sau khi báo cáo tài chính của công ty về lợi nhuận trong quý thứ 2 đã không đạt được mức mà các nhà phân tích dự báo.Những con số Doanh số của tập đoàn Dell đã giảm nhiều nhất trong vòng hơn một thập kỉ qua sau khi báo cáo tài chính của công ty về lợi nhuận trong quý thứ 2 đã không đạt được mức mà các nhà phân tích dự báo.Cổ phiếu của Dell đã giảm 17%, xuống mức 12,49 USD trong lần đóng cửa ở sàn New York. Đây được coi là ngày sụt giảm nhiều nhất kể từ tháng 11 năm 2000 cho tới giờ. Cố phiếu của hãng đã sụt giảm 15% trong năm nay.Lợi nhuận trong giai đoạn cuối tháng 6 sẽ chỉ đạt được từ mức 14.7 tỷ USD đến 15 tý USD, ít hơn so với mức trung bình 15,4 tỉ USD mà các chuyên gia ước tính, theo tổng hợp của trang tin Nhu cầu đối với các sản phẩm iPhone và iPad của Apple và các thiết bị di động khác đang ăn mất thị phần của sản phẩm máy tỉnh bảng của Dell. Công ty có thị phần máy tính cá nhân lớn thứ 3 thế giới này đang mất phần trong thị trường máy tính cá nhân toàn cầu trong ba tháng đầu năm, theo tập đoàn nghiên cứu thị trường Gartner. “Con dao hai lưỡi” Thu nhập ròng trong quý tài chính đầu tiên của Dell là 635 triệu USD tức là 36 cents một cổ phiếu so với mức 945 triệu USD hay 49 cents đầu năm. Doanh số bán hàng giảm 4% xuống còn 14,4 tỉ USD so với mức trung bình 14,9 tỉ USD theo ước tính. Tổng lợi nhuận, hoặc tỷ lệ phần trăm doanh số bán hàng còn lại sau khi trừ chi phí sản xuất, là 21,3% trong quý đầu tiên, so với ước tính 22%. Một năm trước đó, tổng lợi nhuận là 22,9%.  Chờ đợi những cánh cửa. Tổng lượng máy tính toàn cầu được bán ra đã tăng khoảng 1,9% trong quý đầu năm theo Gartner. Công ty Hewlett-Packard tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu trên thị trường, chiếm 17,2 % thị phần. Tập đoàn Lenovo, Dell, và tập đoàn máy tính Asustek loanh quanh ở mức 5; Apple xếp thứ 3 ở Mĩ sau Hewlett-Packard và Dell. Việc kinh doanh máy tính cá nhân đã giảm trong tháng 4 và khách hàng đã ngưng lại việc mua máy tính cho đến khi Microsofft cho ra mắt hệ điều hành Window 8 vào cuối năm nay, nhà phân tích của Morgan Stanley là Katy Huberty cho hay. Để đa dạng hóa sản phẩm vượt ra ngoài các máy tính cá nhân, Dell đang tập trung bán nhiều hơn các thiết bị lưu trữ dữ liệu và mạng của riêng mình thay vì dựa trên các sản phẩm của công ty như EMC Corp.  Dell và đối thủ Hewlett-Packard cũng đang tính toán việc bán các sản phẩm laptop siêu nhẹ và mỏng, Ultrabook, để tăng doanh thu. Sản phẩm Ultrabook mới nhất của Dell có tên là XPS đang được bán với giá 999$. Tham khảo: Bloomberg