Nhiếp ảnh gia tiết lộ bí quyết chụp ảnh trong đám cưới Hoàng gia Anh Trách nhiệm cao cùng điều kiện tác nghiệp khó khăn khiến công việc chụp ảnh cho gia đình nổi tiếng nhất thế giới chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.Hoàngtử William và công nương Kate Middleton trong lễ cưới năm 2011. Ảnh: Trước đó tại đám cưới của hoàng tử William và công nương Kate, công việc chính của nhiếp ảnh gia này là ghi lại các bức hình theo chủ đề "vừa kết hôn" (Just Married). Tuy nhiên, Chris không làm việc một mình mà cùng thực hiện việc đó với hàng chục nhiếp ảnh gia khác để chắc chắc có thể bao trùm mọi góc khác nhau của đám cưới. Số lượng lớn các nhiếp ảnh gia được xác định dựa trên không gian của sự kiện, cũng như số lượng người tham dự. Với việc di chuyển khó khăn, mỗi người cần đảm nhiệm và hoàn thành một vai trò khác nhau.    Chris và hoàng tử Harry nói chuyện với nhau trong sự kiện Invictus Games ở Toronto năm 2017. Trước đám cưới, Chris đã phỏng vấn nhiều người về cách tốt nhất để chụp các bức ảnh cho sự kiện này. Ông cũng thực hiện chụp thử nhiều lần ở địa điểm sẽ diễn ra đám cưới để đảm bảo chọn đúng ống kính, cũng như khoảng cách chính xác giữa vị trí đứng của mình và vị trí chủ thể định chụp. Nhóm của Chris có khá nhiều người, bao gồm một đội ngũ biên tập viên và đội ngũ kỹ thuật lo các vấn đề về xử lý hậu kỳ ảnh, kết nối thông tin... Họ chia nhau ở các vị trí quan trọng dọc các điểm diễn ra sự kiện chính. "Những ngày như vậy, việc nhận điện thoại không phải lúc nào cũng dễ dàng, vì có rất đông người. Vì vậy phải đảm bảo rằng bạn luôn có một con đường ngắn nhất từ phía sau máy ảnh đến nhóm chỉnh sửa", ông chia sẻ. Nhiếp ảnh gia này kể rằng ngay sau khi chụp, hình ảnh phải được chuyển ngay tới tay các biên tập viên, những người sẽ thực hiện các thao tác Photoshop nhanh chóng rồi đưa bức ảnh đi vòng quanh thế giới. Quá trình này chỉ diễn ra trong một vài phút. "Tôi cũng phải ghi nhớ việc phơi sáng chính xác để đảm bảo vẫn bắt được các chi tiết nhỏ trên chiếc váy ren của cô dâu khi cô ấy bước ra bên ngoài", ông nói thêm. Chris cho biết những sự kiện lịch sử lớn như thế này chỉ đến một vài lần trong sự nghiệp của một nhiếp ảnh gia, vì thế ông luôn cảm thấy hứng thú khi được tham dự. Thậm chí, ông thường thức dậy từ lúc 2h sáng để   Mối quan hệ thân thiết với hoàng tử Harry và Chris đã có nhiều cơ hội chụp hoàng tử Harry và Meghan trước đó. Ảnh Chris chụp hai người tại Brixton, phía nam London. Chris cho biết ông đã chụp ảnh cho hoàng tử Harry nhiều năm qua, cùng tham gia các công việc công việc từ thiện, những nhiệm vụ chính thức của hoàng tộc tới các chuyến đi riêng tư. Cả hai có nhiều dịp nói chuyện cùng nhau và nhiếp ảnh gia này cũng là người chứng kiến khá nhiều quãng thời gian hoàng tử và Meghan ở cạnh nhau. Điều này mang lại rất nhiều thuận lợi cho ông khi chụp ảnh hai người.  Cũng theo đánh giá riêng của Chris, Meghan luôn Xây dựng nền tảng kiến ​​thức về các thành viên trong hoàng gia Nữ hoàng Anh Elizabeth II, một trong những "chủ thể" đặc biệt của Chris Jackson. Theo  Cũng theo Chris, để có thể làm tốt công việc, nhiếp ảnh gia phải theo sát sự kiện từ đầu tới cuối. Bởi đ