Anonymous chiếm lĩnh thành công 1.7GB dữ liệu của sở tư pháp Mỹ. Nhóm haker lớn nhất thế giới hiện nay - Anonymous tuyên bố, họ vừa xâm nhập và chiếm được 1,7GB dữ liệu thuộc Bộ Tư pháp Mỹ. Mặc dù vậy tổ chức chính phủ này của Mỹ sau đó đã giảm mức độ nghiêm trọng của vụ việc khi nói rằng số dữ liệu đó hoàn toàn vô hại và chỉ đơn thuần được lấy từ các trang web của tổ chức.Trong động thái mới nhất như để chống lại những phát biểu của Bộ Tư Pháp Mỹ, Anonymous nói rằng các thông tin mà họ đã kiểm soát được bao gồm các Email bí mật và rất nhiều dữ liệu muốn giấu. Đồng thời Anonymous cũng cho phép những cá nhân khác download qua một file Torrent, trong đó cũng đính kèm thêm một đoạn văn bản có nội dung như sau: Hôm nay, chúng tôi đã chiếm được 1,7 GB dữ liệu từ bộ tư pháp Hoa Kỳ. Trong đó bao gồm rất nhiều thứ có giá trị như những Email nội bộ, hay cơ sở dữ liệu mật mà họ muốn giấu. Bằng chứng là hành động đóng cửa website ngay sau khi cuộc tấn công xảy ra điều đó cho thấy sự sợ hãi của chính phủ Hoa Kỳ. Trái ngược với nhưng thông tin trên, Một phát ngôn viên của Bộ Tư pháp đã nói với hãng tin ZDnet là trang web thực sự đã bị tấn công là một trang thông tin công cộng, và xác nhận rằng đã có những hành động quyết liệt hơn để tránh những điều đáng tiếc có thể xảy ra. Cơ quan chức năng đang tích cực xác định nguồn gốc các truy cập trái phép vào một máy chủ chứa dữ liệu của hệ thống website hoạt động trong văn phòng Bộ Tư Pháp thời gian gần đây. Website của Cục thống kê Tư Pháp vẫn hoạt động bình thường đồng thời trang web chính của chúng tôi, justice.gov, không hề chịu ảnh hưởng nào Phát biểu trên quả thật rất thú vị, xét cho cùng thì nó cũng có đôi chút hợp lý. Không như mọi lần, Anonymous đã rao bán tất cả những thông tin này qua một file torrent dung lương 1,7 GB thay vì chia sẻ chúng bằng việc phân tích nội dung dữ liệu, tầm quan trọng của chúng. Điều này có thể chúng tỏ những thông tin trong nó không chứa nhiều điều bí mật. Điểm lại quá khứ, lần đầu tiên Anonymous tấn công vào bộ tư pháp Mỹ xảy ra vào tháng giêng năm nay khi chính phủ Mỹ ra thông báo tước bỏ quyền hoạt động của trang web chia sẻ dữ liệu nổi tiếng thế giới – Megaupload. Khi đó cuộc tấn công tập trung vào hai cơ quan an ninh hàng đầu của chính phủ nước này là FTC và CIA. Tham khảo: ZD Net