Con của tỷ phú công nghệ sống thế nào Phần lớn họ đều muốn con cái tránh xa công nghệ từ nhỏ, có một cuộc sống bình thường và tự lập nhất có thể.Hai vợ chồng Bill và Melinda Gates có ba người con là Jennifer, Rory và Phoebe. Cựu chủ tịch tập đoàn Microsoft đã dành phần lớn tài sản trị giá khoảng 90 tỷ USD cho tổ chức từ thiện cũng như từ bỏ việc trao quỹ tín thác của mình cho các con. Bill Gates luôn cho rằng quyết định của ông sẽ khiến những đứa trẻ sẽ cảm thấy "tự hào". Trong hình là cô con gái lớnJennifer Gates (sinh năm 1996), sinh viên năm cuối Đại học Stanford và có sở thích đặc biệt về môn đua ngựa. Cô thường đi du lịch nhiều nước để tham gia các giải đua ngựa biểu diễn. Mặc dù là con gái của ông trùm công nghệ, tuổi thơ của Jennifer lớn lên với không nhiều thiết bị điện tử quanh mình. Còn đây là con trai duy nhất của Gates, Rory, sinh năm 1999. Anh đã tốt nghiệp trường trung học Lakeside. Cuộc sống riêng tư của Rory gần như không được công khai. Trong một bài đăng trên Instagram vào ngày sinh nhật của mình, bà Melinda mô tả Rory là người "từ bi và tò mò", yêu các câu đố và thích tham gia ủng hộ các hoạt động vì nữ quyền. Phoebe sinh năm 2002, là thành viên nhỏ nhất trong gia đình nhà Gates. Cô hiện làhọc sinh ở trường trung học Lakeside, một trường tư thục ở Seattle với học phí mỗi năm lên đến 33.000 USD. Cô thể hiện khả năng và sự quan tâm đặc biệt đến nghệ thuật từ khá sớm và đang được gia đình hỗ trợ rất nhiều để theo đuổi con đường này. Larry Ellison là người đồng sáng lập Oracle, ông đang sở hữu khối tài sản ròng trị giá khoảng 58,8 tỷ USD. Ông đã kết hôn bốn lần nhưng chỉ có hai con với người vợ thứ ba của mình. Người đứng ngoài cùng bên phải trong ảnh là con trai lớn David Ellison, 35 tuổi, đang là một nhà sản xuất phim và là người sáng lập Skydance Media, công ty chịu trách nhiệm về một số bộ phim hành động bom tấn như Terminator Genisys, G.I. Joe: Retaliation, World War Z, Mission Impossible 5 và Star Trek Beyond. Con gái của ông là Megan, sinh năm 1986. Vào sinh nhật tuổi 25, cô đã nhận từ cha mình món quà giá trị là khoản thừa kế trị giá nhiều triệu USD. Giống như anh trai mình, Megan hiện cũng là một trong những nhà sản xuất phim độc lập có ảnh hưởng lớn ở Hollywood. Khá nhiều sản phẩm điện ảnh của cô đã nhận được đề cử giải Oscar như Zero Dark Thirty, Her và American Hustle. Năm 2014, Megan kiếm được vị trí đáng kể trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất theo bình chọn của tạp chí Time. Trong ảnh là người sáng lập Amazon Jeff Bezos cùng vợ - tiểu thuyết gia MacKenzie Bezos, cùng các con. Cả hai có ba con trai và một cô con gái nuôi người Trung Quốc. Tất cả chúng đều ở độ tuổi từ 13 đến 18. Mặc dù đang là người đàn ông giàu nhất thế giới, cuộc sống gia đình của Bezos lại được mô tả là "bình thường và gần gũi đến mức bất thường" như mọi gia đình khác. Bà MacKenzie từng chia sẻ quá trình dạy con mình với nhiều điều thú vị như "đưa chúng đi du lịch trái mùa, dạy làm bếp, cho nuôi gà, dạy toán theo phong cách Singapore, cho tham gia các hoạt động ngoại khóa với bạn bè đồng trang lứa". (theo