Đối mặt với án phạt tù vì "ném đá giấu tay" trên website khiêu dâm Anh chàng Robert Dale Esparza Jr, 34 tuổi sống tại bang Arizona tới đây có thể sẽ phải đối mặt với án phạt tù sau khi thiết lập hồ sơ mạo danh thư kí hiệu trưởng trường nơi con trai mình đang học trên trang web khiêu dâm, sau khi anh chàng thư kí này tịch thu chiếc iPod của cậu bé.Anh chàng Robert Dale Esparza Jr, 34 tuổi sống tại bang Arizona (Mỹ) sắp tới đây có thể sẽ phải đối mặt với án phạt tù sau khi thiết lập hồ sơ mạo danh thư kí hiệu trưởng ngôi trường nơi con trai mình đang học trên một trang web khiêu dâm, để "trả đũa" cho việc anh chàng thư kí này trước đó đã tịch thu chiếc iPod của cậu bé. Cảnh sát đã phát hiện ra việc này sau khi anh chàng thư kí “đen đủi” có tên Frank Hendricsen nộp đơn xin việc vào một ngôi trường khác nhưng đã bị từ chối ngay sau khi một vị phụ huynhthực hiện lệnh tìm kiếm trên Internet với từ khóa là tên anh ta và tìm thấy hồ sơ cá nhân của anh xuất hiện trên trang web "nhạy cảm" này. Chiếc máy iPod của cậu con trai 13 tuổi của Esparza không rõ vì nguyên do gì đã bị Hendricsen tịch thu tại cổng trường Tiểu học Pointe vào năm ngoái. Enparza sau đó đã trả đũa anh chàng này bằng việc lập nên một bản hồ sơ cá nhân giả mạo trên Internet vào tháng 5 năm 2011. Bên cạnh đó, anh chàng này cũng sử dụng cả những hình ảnh từ website của ngôi trường nơi Hendricsen đang làm việc và cả những hình ảnh của người vợ Hendricsen. Kèm theo bản hồ sơ này, anh đăng hình ảnh cơ thể được cho là của Hendricsen và không quên kèm theo với đó là hơn 20 video khiêu dâm. Thậm chí, Enparza còn “chat” trên những website “nhạy cảm” này dưới cái tên của anh chàng thư kí đen đủi nọ. Bản hồ sơ cá nhân trên Internet này đã bị phát hiện vào tháng 6 năm 2011, khi Hendricsen, 30 tuổi được mời phỏng vấn cho công việc tại một ngôi trường khác ở bang Arizona. Sau khi anh nhận được công việc, một phụ huynh có con đang theo học tại trường đã thấy những bản hồ sơ cá nhân này sau khi tìm kiếm trên Internet với từ khóa là tên của anh. Chính vì điều này mà Hendricsen đã bị mất việc. Cơ quan điều tra đã tìm ra vị trí nơi ở của Esparza thông qua địa chỉ IP của anh. Ban đầu anh chàng “đổ bừa” hành động này cho cậu con trai của mình, nhưng không lâu sau đó đã phải thú nhận mọi việc. Ở độ tuổi 13, thật khó cho một cậu bé nào viết những điều "bậy bạ" như vậy lên những trang web “nhạy cảm” được. Vào ngày 5/6 tới đây, Espaza sẽ chính thức bị kết án vì hành động “ném đá giấu tay” đáng xấu hổ này của mình. Tham khảo: Dailymail