Amazon liệu có sao chép thành công mô hình của Apple? Nếu chúng ta nghĩ chỉ có Kindle Fire mới là sản phẩm giá rẻ với mục đích làm bàn đạp chiếm lĩnh thị trường thì bạn nên nghĩ lại. Trước Amazon đã từng có “một ông lớn” sử dụng chiến lược này để mở màn cho những cuộc tấn công của mình.Nếu chúng ta nghĩ chỉ có Kindle Fire mới là sản phẩmgiárẻvới mụcđích làm bànđạpchiếm lĩnh thị trường thì bạn nên nghĩ lại. Trước Amazon đã từng có “một ông lớn” sử dụng chiến lược này để mở màn cho những cuộc tấn công của mình. Vậy cái đích nhắm đến của Apple ở đây là gì? Tại sao iPod Touch lại có thể “được phép thừa hưởng” phần lớn các tính năng hot nhất của iPhone?