Có hay không việc Facebook bị Anonymous "đưa vào tầm ngắm"? Việc Facebook bị gián đoạn vào ngày 31/05 là một sự cố kĩ thuật đơn thuần của hệ thống máy chủ; hay thực sự Facebook đã "rơi vào tầm ngắm" của nhóm tin tặc khét tiếng Anonymous?Facebook kín tiếng Vào tối ngày 31/5 (giờ Mỹ),   Sự cố này khiến cư dân mạng, đặc biệt là những ai “nghiện Facebook” không khỏi choáng váng. Một mạng xã hội lớn, với hơn 900 triệu người dùng cùng một hệ thống bảo mật mạnh như Facebook không hiểu sao cũng có lúc rơi vào tình trạng “lag thất thường” như thế này. Người dùng Facebook cần biết rằng liệu đây chỉ là một lỗi kĩ thuật đơn thuần của “Phây”; hay thực sự Facebook đã bị tin tặc đưa vào tầm ngắm? Trên trang tin Reuters, phát ngôn viên của Facebook Michael Kirkland thông báo ngắn gọn về sự cố này “ Tuy nhiên, tới ngày 1/6, nhiều người dùng Internet vẫn gặp khó khăn khi sử dụng Facebook. Theo thông tin trên website chuyên theo dõi sự cố đứt mạng downforeveryoneorjustme.com, phải tới khoảng 9h40 ngày 1/6 (giờ Mỹ), Facebook mới hoạt động bình thường trở lại. Người dùng “tò mò” rất muốn biết về nguyên nhân của sự cố này; đơn giản bởi vì Facebook đang nắm giữ rất nhiều thông tin của họ, và trong một thế giới mạng đầy rẫy hiểm họa như ngày nay, chúng luôn luôn có nguy cơ bị tấn công và đánh cắp. Vậy mà, cách lí giải về sự cố của Facebook lại hết sức ngắn gọn, chung chung như trên; khiến không nhiều người hài lòng. Quay ngược thời gian hai năm trước, khi Facebook cũng gặp tình huống tương tự vào tháng 9/2010; trái với cách lí giải chung chung; đội ngũ kĩ thuật của hãng đã công bố và giải trình khá chi tiết về nguyên nhân ngừng hoạt động của trang mạng. Chính điều này khiến giới truyền thông đặt nghi ngờ rằng đây không phải là một lỗi kĩ thuật thông thường của Facebook. Rất có thể Facebook đã bị tin tặc tấn công và những người lãnh đạo Facebook muốn “ém nhẹm” thông tin này. Họ không muốn thừa nhận một điều rằng, một trang mạng lớn và bảo mật mạnh như Facebook cũng có khi bị hack! Cú lừa ngoạn mục Tối 31/5, trên tiểu blog Twitter xuất hiện dòng tweet Tuy nhiên, đến ngày 1/6, Anonymous đã lên tiếng trong một thông cáo báo chí của mình “ Trên Twitter, Anonymous khẳng định thêm một lần nữa “ Họ cũng cực lực lên án, chỉ trích các phương tiện truyền thông đã đăng tải các thông tin suy diễn, vô căn cứ. Các trang tin đã nhanh chóng đính chính lại thông tin này. Theo nhận định của Anonymous, đây có thể chỉ là một lỗi kĩ thuật thông thường bắt nguồn từ các máy chủ của Facebook. Tuy nhiên, có thể hiểu nguyên nhân của việc Facebook không công bố chi tiết nguyên nhân vụ việc lần này như trong năm 2010 là bởi Facebook là công ty mới lên sàn chứng khoán, mọi phát ngôn đều sẽ ảnh hưởng ít nhiều tới giá cổ phiếu của mình. Cuối ngày 2/6, vì sự cố này mà cổ phiếu của hãng tiếp tục giảm 1,85 USD. Tổng hợp