Tham vọng trên thị trường smartphone của Baidu Hãng tìm kiếm lớn nhất Trung Quốc đã công bố kế hoạch cho ra mắt chiếc điện thoại thông minh giá rẻ, đánh dấu sự xuất hiện của mình trên thị trường smartphone đầy tiềm năng tại Trung Quốc.Những báo cáo từ Baidu cho thấy công ty này đã đàm phán và hợp tác với Foxconn trong việc sản xuất smartphone giá rẻ. Chiếc điện thoại thông minh với tên gọi Changhong H5018 được sản xuất bởi Foxconn và phát hành tại Trung Quốc thông qua China Unicom sẽ được bán với giá thấp hơn 1000 NDT (khoảng 158,28 USD). Công ty không đề cập đến thời gian phát hành cụ thể nhưng khẳng định chiếc điện thoại có thể được mua thông qua các kênh chỉ định trong tương lai rất gần. H5018 sẽ được hỗ trợ bởi hệ điều hành Yi và là thiết bị di động đầu tiên chạy nền tảng Cloud Smart của Baidu. Đi kèm theo chiếc điện thoại này là 100GB dung lượng trên dịch vụ lưu trữ điện toán đám mây Wangpan của Trung Quốc. “Nền tảng Cloud Smart là một bước tiến quan trọng trong chiến lược điện toán đám mây tổng thể của Baidu trên lĩnh vực Internet di động”, Jing Wang, phó chủ tịch kỹ thuật của Baidu cho biết, “Điều này không chỉ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới với chất lượng cao hơn cho người dùng di động mà còn góp phần làm giảm chi phí cho các nhà sản xuất”. Bước chân vào thị trường smartphone giá rẻ, Baidu sẽ phải cạnh tranh với Huawei, ZTE, HTC, Lenovo và Xiaomi, những nhà sản xuất đã sớm ghi dấu ấn trước đó. CEO của Baidu,ông Robin Li đã xác nhận hồi đầu năm rằng điện thoại di động là chiến lược phát triển quan trọng của công ty. Năm ngoái họ cũng đã hợp tác với Dell để phát triển máy tính bảng và smartphone chạy hệ điều hành Yi. Nguồn: ZDnet Asia