44% người dùng Facebook sẽ "không bao giờ” xem các quảng cáo có tài trợ Quảng cáo trên Facebook là nguồn thu chủ đạo của công ty này. Thế nhưng cuộc khảo sát dưới đây lại chỉ ra rằng, quảng cáo ở Facebook không thực sự hiệu quả cho lắm.Trong một cuộc khảo sát về mạng xã hội và tìm kiếm 2011-2012, Greenlight đã hỏi 500 người bao gồm cácđối tượng nhưsinh viên, nhân viên y tế, luật sư vàmột sốđối tượng khác;để tìm hiểu rõ hành vi của họ trên Facebook và suy nghĩ của họ về công ty này. Phát hiện đáng chú ý nhất là 44% cho biết, họ không bao giờ xem các quảng cáo hiển thị trên Facebook; 31% người trả lời nói rằng, họ “hiếm khi” xem quảng cáo; 13% không sử dụng Facebook; chỉ10% cho biết họ “thường” xem các quảng cáo và 3% “thường xuyên” xem các quảng cáo từ các link tài trợ.