Phó chủ tịch Facebook đầu quân cho mạng xã hội "gái xinh" Pinterest Mới đây, phát ngôn viên của mạng xã hội Pinterest đã lên tiếng xác nhận thông tin phó chủ tịch điều hành kinh doanh của mạng xã hội Facebook Don Faul đã chính thức nghỉ việc tại Facebook để về đầu quân cho họ. Với tình hình nhân tài “rơi rụng” như hiện nay, có lẽ Facebook nên xem xét lại chính sách nhân sự của mình?Mới đây, phát ngôn viên của mạng xã hội Pinterest đã lên tiếng xác nhận thông tin phó chủ tịch điều hành kinh doanh của mạng xã hội Facebook Don Faul đã chính thức nghỉ việc tại Facebook để đầu quân cho họ -“mạng xã hội toàn gái xinh” Pinterest. Tại Pinterest, Don sẽ là người đứng đầu lãnh đạo toàn bộ dự án non trẻ này. Don Faul rời Facebook đúng vào khoảng thời gian khá nhạy cảm, khi Facebook vừa lên sàn chứng khoán, cổ phiếu của hãng sụt giá liên tục còn các hoạt động mua bán ứng dụng, đầu tư, kinh doanh đang được hãng đẩy mạnh nhằm tăng doanh thu, lợi nhuận, gây dựng niềm tin nơi nhà đầu tư. Mặc dù có lượng người dùng khổng lồ, lên tới hơn 900 triệu người nhưng doanh thu từ quảng cáo vẫn không đạt như mong muốn của hãng. Tại sao Faul lại rời Facebook vào thời điểm này? Chưa có nguồn tin nào công bố về nguyên nhân vụ việc, nhưng các giới kinh doanh suy đoán dựa vào việc Faul “đầu quân” cho Facebook sau khi nghỉ việc tại Google vào năm 2008. Đến giờ là năm 2012 và bốn năm đã là quá đủ để ông đi kiếm tìm cho mình một “bến đỗ” mới, một không gian sáng tạo khác biệt. Ông quyết định gia nhập Pinterest-mạng xã hội đang khá hot trong cộng đồng mạng, tâm điểm của giới công nghệ - truyền thông thời gian qua. Pinterest hiện giờ có nhiều tiềm năng để phát triển. Mới đây, mạng xã hội này đã nhận từ các nhà đầu tư khoản vốn 100 triệu USD; qua đó nâng giá trị của công ty lên mức 1,5 tỷ USD (tuy nhiên, giá trị này chỉ hơn 1% giá trị của Facebook một chút sau thời điểm IPO). Trước khi gia nhập Google, Faul là chỉ huy trưởng một trung đội trong Hải quân Mỹ. Vài tháng gần đây, có lẽ để chuẩn bị cho sự “trỗi dậy” của mình, mạng xã hội mới nổi Pinterest đã “nhắm” tới những người tài năng trong đội ngũ lãnh đạo của Facebook. Monetization director (Giám đốc chiến lược kiếm tiền) Tim Kendall và trưởng bộ phận truyền thông của Facebook Barry Schnitt đã chính thức xác nhận việc họ “đầu quân” cho mạng xã hội mới này. Bên cạnh đó, theo nhiều tin đồn, nhiều người khác cũng đang có ý định rời Facebook, đi theo “tiếng gọi” của mạng xã hội “gái xinh”. Với tình hình nhân tài “rơi rụng” như hiện tại, có lẽ Facebook nên xem xét lại chính sách nhân sự của mình. Tham khảo: Businessinsider