Thị trường game đẩy mạnh cải tiến khâu thanh toán Bên cạnh việc liên tục tung ra game mới, các nhà phát hành cũng không ngừng đẩy mạnh việc cải tiến công nghệ kỹ thuật, cung cấp những dịch vụ thanh toán thuận tiện nhanh chóng và các chế độ hậu mãi cho game thủ.Theo một bản báo cáo cuối năm 2011 của ông ty phân tích thị trường game Niko Partners, Việt Nam là nước có doanh thu từ game online cao nhất trong khu vực Đông Nam Á. Ngay đầu năm 2012, việc hàng loạt các game mới ra mắt cùng các động thái PR táo bạo, các nhà phát hành đang khiến thị trường đang nóng lên từng ngày. Bên cạnh việc liên tục tung ra game mới, các nhà phát hành cũng không ngừng đẩy mạnh việc cải tiến công nghệ kỹ thuật, cung cấp những dịch vụ thanh toán thuận tiện nhanh chóng và các chế độ hậu mãi cho game thủ.