Sau IPO, Facebook tiếp tục đổ tiền mua ứng dụng tặng quà trên di động Karma Ngay sau khi lên sàn chứng khoán NASDAQ, Facebook ngay lập tức thể hiện tham vọng bành trướng sức mạnh của mình trong lĩnh vực di động thông qua thương vụ mua lại ứng dụng di động có tên Karma.Ngay sau khi lên sàn chứng khoán NASDAQ và mang về khoản vốn lên tới 16 tỷ USD, Facebook ngay lập tức thể hiện tham vọng bành trướng sức mạnh của mình trong lĩnh vực di động thông qua thương vụ mua lại ứng dụng di động Karma. Karma là ứng dụng tặng quà ảo trên mạng xã hội, cho phép người dùng tặng nhiều món quà "ảo" từ một chai rượu vang cho đến một chú gấu bông Teddy đến bạn bè thông qua tin nhắn SMS, email hay qua chính tài khoản Facebook của họ. Hoạt động của Karma khá đơn giản. Sử dụng ứng dụng này, người dùng có thể thăm quan gian hàng trực tuyến Karma để chọn ra món quà ưa thích. Karma hợp tác với các công ty như Hulu, Gund, MOMA và Spotify..., cung cấp cho người dùng những sự lựa chọn phong phú các món quà "tinh thần" mà mình muốn gửi tới bạn bè và người thân. Karma cho phép người dùng mua quà từ danh mục này thông qua điện thoại di động của họ. Người được tặng quà có thể bán hoặc trao đổi các món quà này, chuyển quà "ảo" này thành quà "thực" (thông qua việc cung cấp địa chỉ vận chuyển cho Karma) hay thậm chí định giá trị quy ra tiền tệ cho món quà để làm từ thiện. Bên cạnh đó, Karma có thể theo dõi hồ sơ của người dùng Facebook để nhắc nhở kịp thời người dùng không bỏ lỡ ngày sinh nhật của những người bạn.Ứng dụng Karma được xây dựng, phát triển vào năm 2011 và đã được tích hợp vào Facebook. Theo một bài viết trên blog của người sáng lập Karma, ứng dụng này sẽ vẫn giữ lại những tính năng vốn có của mình sau khi được Facebook “thâu tóm”:“ Việc thâu tóm ứng dụng di động Karma thêm một lần nữa cho thấy tham vọng bành trướng sức mạnh của Facebook trong mảng di động-nơi mà Facebook chưa có chiến lược phát triển thích hợp nên doanh thu từ đây chưa đạt được như kì vọng của hãng. Bên cạnh đó, Karma tuy chỉ là một ứng dụng tặng quà bình thường nhưng tiềm năng phát triển đang rất lớn, đặc biệt khi Facebook sử dụng Karma để tạo ra doanh thu từ việc bán những món quà tặng thực tế bên ngoài. Tham khảo: PCWorld