(Tin tổng hợp) Những vụ tấn công mạng "đình đám" thời gian qua Thời gian qua, thế giới Internet chấn động với hàng loạt vụ tấn công của tin tặc vào những website lớn trên thế giới. Cùng GenK điểm lại những vụ tấn công “đình đám” này.Tin tặc Trung Quốc tấn công website Philippines Hàng ngàn tài khoản Twitter bị “rò rỉ” mật khẩu Trước sự lo lắng của người Mỹ về các vấn đề an ninh mạng như trộm cắp dữ liệu cá nhân, lừa đảo mạng, tấn công vào các hệ thống tài chính-ngân hàng-chứng khoán… của tin tặc, việc tỉ lệ lớn người Mỹ lo sợ tin tặc như vậy cũng là điều khá dễ hiểu.