Trung bình mỗi người dùng Facebook "đáng giá" 1,2 triệu đồng Chính xác bạn “đáng giá” bao nhiêu trên mạng xã hội Facebook, tính theo số tiền quảng cáo mà bạn mang lại cho hãng? Công ty Bảo mật trực tuyến Abine với bài test nhỏ có tên “Val-You” sẽ giúp bạn xác định giá trị đó.Chính xác bạn “đáng giá” bao nhiêu trên mạng xã hội Facebook, tính theo số tiền quảng cáo mà bạn mang lại cho hãng? Công ty Bảo mật trực tuyến Abine với bài test nhỏ có tên “Val-You” sẽ giúp bạn xác định giá trị đó! Bài test nhỏ này sẽ hỏi bạn một số thông tin về nơi bạn sinh sống, mức độ bạn “like” các bài đăng trên Facebook, chơi trò chơi Zynga trên Facebook và kế hoạch cho việc “hiện diện” của bạn trên ngôi nhà chung Facebook trong tương lai. Theo trả lời của bà Kristina Kennedy - phụ trách tiếp thị tại công ty Abine - với trang tin Mashable, bài test nhỏ này sẽ giúp người dùng nâng cao nhận thức của bản thân về một sự thật quá hiển nhiên mà ít người biết tới: Facebook sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng để tạo ra lợi nhuận. Theo bà “ Bài test “Val-You” được công ty đưa ra vào hôm thứ Năm tuần vừa qua và sẽ kéo dài vô thời hạn. Đây là một phần trong chiến dịch “Go Privacy” đang được hãng Abine triển khai rất rầm rộ. Đồng thời, Abine cũng tung ra sản phẩm có tên “PrivacyWatch”. “PrivacyWatch” sẽ cảnh báo người dùng những nguy cơ khi Facebook thay đổi cài đặt bảo mật và cung cấp lời khuyên hữu ích từ những chuyên gia an ninh mạng đối với việc bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Hàng ngàn người đã thực hiện bài test “Val-You” hôm thứ Sáu tuần qua. Tính cho đến giờ, giá trị trung bình của mỗi người dùng đối với Facebook vào khoảng 50 USD. Điều thú vị ở đây là, nếu người làm bài test không sinh sống ở Bắc Mỹ, giá trị của họ đối với Facebook sẽ thấp hơn so với những người sinh sống ở khu vực này. Theo Kennedy “ Vậy sau khi thu thập thông tin từ bạn, "Val-You" tính toán giá trị của bạn như thế nào? Abine giải thích “ Năm ngoái, Facebook cho hay 85% doanh thu của hãng đến từ lĩnh vực quảng cáo trực tuyến. Theo dự báo của hãng eMarketer, ước tính Facebook sẽ thu về 5,1 tỉ USD trong năm 2012 từ doanh thu quảng cáo. Vào thứ Năm tuần trước, Facebook cũng đã công bố thông tin hãng đã tập hợp các điều khoản và chính sách bảo mật từ trước tới nay của hãng trong một bản tài liệu 7000 từ - tương tự với động thái mà Google đã làm trong tháng 1 năm nay. Facebook đang tiến tới xây dựng chính sách bảo mật toàn diện nhất, xóa bỏ mọi kẽ hở an ninh vốn là miếng mồi ngon “béo bở” cho những kẻ tấn công. Một hoạt động thú vị khác trong chiến dịch "Go Privacy": Abine đã tổ chức sự kiện kêu họi mọi người cùng nhảy flash-mob vào ngày hôm qua (15/5) tại hai thành phố Bạn có thể tham gia bài test “Val-You”