iPhone X phiên bản đám cưới Hoàng gia Anh giá 4.000 USD Mặt lưng iPhone X được chế tác bằng vàng, trên đó in hình Hoàng tử Anh Harry và Meghan Markle.Có tên gọi iPhone X Gold Elite, phiên bản siêu sang của iPhone X được tạo bởi Goldgenie. Máy có iPhone X phiên bản siêu sang có in hình vợ chồng Hoàng tử Anh Harry. Cả hai phiên bản đều giới hạn 99 chiếc, đánh số thứ tự ở phía dưới của mặt sau máy và chỉ có duy nhất bộ nhớ 256 GB. iPhone X Gold Elite bán ra kèm hộp gỗ sồi sang trọng cùng phụ kiện cơ bản như tai nghe, cáp, sạc...