Groupon triển khai chương trình khách hàng trung thành tại Mỹ. Trong một nỗ lưc nhằm chống lại những về những kết quả không tốt trong việc kinh doanh, Groupon đã triển khai chương trình “Tri ân khách hàng trung thành của Groupon” cho các doanh nghiệp và người dùng tại Hoa Kỳ.Với mỗi tài khoản ngân hàng mà khách hàng đã đăng ký, khi gia nhập Groupon, họ sẽ có quyền lợi để mua hàng giá rẻ hơn với điều kiện là số tiền họ bỏ ra phải đạt được ngưỡng nhất định. Chương trình này của Groupon trước đây cũng đã được thử nghiệmtại Philadelphia.  Vậy những dấu hiệu nào cho thấy chương trình đã thành công ? CEO Mason cho biết rằng : Tuy nhiên, Agrawal - chuyên gia phân tích thị trường lại không đánh giá cao những nỗ lực này của Groupon, ông cho rằng điều đó sẽ không thay đổi được nhiều vấn đề và không thể giúp Groupon phục hồi. “Còn quá sớm để đánh giá thành công mà chương trình có thể mang lại. Thị trường đã quá chật chội với sự xuất hiện hàng loạt của các hãng như Facebook, Foursquare, American Express, và Google, các dịch vụ của họ đều rất tốt”Ô  Tham khảo: Venturebeat