10 lý do biến Facebook thành một Google mới Facebook đã chính thức phát hành cổ phiếu. Liệu công ty này sẽ bước trên con đường để đạt được những thành tựu giống như đàn anh Google, cả về sự giàu có, sức mạnh, tầm ảnh hưởng, giá trị thị trường và cả sự thành công trong kinh doanh?Facebook là mạng xã hội lớn nhất thế giới với hơn 900 triệu người dùng.Vào hôm 18/5 vừa qua,công tyđã chính thức lên sàn và thu về số tiền hơn 16 tỉ USD, số tiền đó sẽ giúp Facebook thâm nhập vàđầu tư vào những hạng mục kinh doanh có tiềm năng, màhiện nay công ty đang còn thiếu sót. Tiêu tiền một cách khôn ngoan và hiệu quả sẽ không phải là một điều dễ dàng. Tuy nhiên một câu hỏi đặt ra là liệuFacebookcó khả năng để trở thành một tượngđài thứ 2,như Googleđượchay không, khi mà thành tựu của Google là quá lớn. Kể từ khi phát hành cổ phiếu,công ty nàyđã trở thành một người khổng lồ trong ngành công nghệ, là người tiên phong trong lĩnh vực tìm kiếm và quảng cáo trực tuyến, thậm chí cả Facebook cũng không hề thua kém, khi chỉlà một công ty non trẻ, nhưng có tốc độ tăng trưởng chóng mặt; và với tầm ảnh hưởng vượt trội trên toàn cầu. Nếu Facebook có các quyết định quản lý đúng đắn và tiếp tục đổi mớihoạtđộng củamạng xã hộinày. Facebook có thể sẽ vẫn giữ được vị trí người đi đầu, như Google trong một khoảng thời gian dài. Dưới đây là 10 điểm tương đồng giữa 2 công ty này. 1. Phát hành cổ phiếu  2. Quảng cáo    5. Những người sáng lập vẫn nằm trong đội ngũ lãnh đạo  6. Những rắc rốivề pháp lý  7. Facebook đang thực sự quan tâm đến công cụ tìm kiếm  8. Cuộc chiến ứng dụng  9. Mở rộng phạm vi và tầm ảnh hưởng  10. Quyền lực và tầm ảnh hưởng Cuối cùng, rất khó để đánh giá một cách tuyệt đối, giữa Google và Facebook, bên nào có sức mạnh và tầm ảnh hưởng lớn hơn trong thế giới trực truyến. Nhưng một điều chắc chắn rằng, đối với người dùng internet, thì tầm ảnh hưởng của 2 công ty nàyđã làđiều không có gì phải bàn; Cả hai đều có lợi thế cạnh tranh quá vượt trội so với cácđối thủ khác trên thị trường.