Google tung ra Doodle thú vị kỉ niệm sinh nhật Robert Moog Để kỉ niệm sinh nhật lần thứ 78 của tiến sĩ Robert Moog, vào ngày hôm nay (23/5), gã khổng lồ Google đã trình làng biểu tượng Doodle khá độc đáo nhằm tôn vinh ông - nhà tiên phong trong lĩnh vực âm nhạc điện tử. Cư dân mạng Việt Nam khá hứng thú với biểu tượng Doodle này.Để kỉ niệm sinh nhật lần thứ 78 của tiến sĩ Robert Moog, vào ngày hôm nay (23/5), gã khổng lồ Google đã "trình làng" biểu tượng Doodle khá độc đáo nhằm tôn vinh ông-nhà tiên phong trong lĩnh vực âm nhạc điện tử. Từ đêm qua, biểu tượng Doodle này đã nhận được sự quan tâm chú ý của cư dân mạng. Biểu tượng Doodle lần này của Google là nhạc cụ có tên "Moog Được sinh ra tại vùng ngoại ô của New York vào năm 1934, từ nhỏ, Robert Moog đã có niềm đam mê mãnh liệt với lĩnh vực âm thanh điện tử. Năm 14 tuổi, Moog-được sự động viên của người cha đã sáng chế ra nhạc cụ điện tử đầu tiên có tên gọi theremin. Gia đình ông đã mở công ty kinh doanh nhạc cụ này khi Moog 19 tuổi. Bên cạnh đó, nhờ học tập và nghiên cứu cần mẫn, ông đã có bằng kĩ sư điện tử tại Đại học Columbia và sau đó là bằng tiến sĩ vật lí tại Đại học Cornell. Ông qua đời vào năm 2005 vì căn bệnh ung thư não quái ác, hưởng thọ 71 tuổi. Người dùng khi truy cập vào Google có thể sử dụng các chức năng tương tự như đang được chơi nhạc trên một cây nhạc cụ Moog thật sự. Họ cũng có thể sáng tạo những bản nhạc “độc” cho riêng mình và sau đó ghi âm lại. Theo trang tin Mashable, Google cũng cho phép người dùng chia sẻ các bản nhạc của họ tới bạn bè qua mạng xã hội Google+. Đây không phải là lần đầu tiên Google “trình làng” một biểu tượng Doodle để tưởng niệm các huyền thoại âm nhạc. Vào tháng 6 năm ngoái, để tưởng niệm huyền thoại Les Paul, Google đã giới thiệu biểu tượng Doodle là một cây guitar điện và người dùng cũng có thể chơi nhạc trực tiếp trên biểu tượng này. Theo phân tích của Rescue Time- chủ sở hữu của phần mềm kiểm soát thời gian cùng tên, người dùng Internet trên toàn thế giới đã tiêu tốn tới 268 triệu USD chỉ vì tò mò thử “nghịch” cây đàn guitar điện tử này trên trang chủ của Google. Tổng hợp