Mobile day "hâm nóng" ngành CNTT Mobile day, sự kiện được ra đời với mục đích kết nối các cá nhân và tổ chức trong ngành mobile. Đây gần như là diễn đàn để mọi người có thể chia sẻ về xu hướng, tầm nhìn cũng như những kinh nghiệm của bản thân để cộng đồng ngày một lớn mạnh.Mobile day, sự kiện được ra đời với mục đích kết nối các cá nhân và tổ chức trong ngành mobile. Đây gần như là diễn đàn để mọi người có thể chia sẻ về xu hướng, tầm nhìn cũng như những kinh nghiệm của bản thân để cộng đồng ngày một lớn mạnh. Đến hẹn lại lên, vừaqua vào ngày 19/5/2012, sự kiện Mobile Day đã chính thức được diễn ra tại khách sạn Công Đoàn số 14 Trần Bình Trọng - Hà Nội. Sự kiện năm nay chứng kiến sự gia tăng đột biến của số người tham dự, so với năm ngoái là khoảng 500 người, thì năm nay con số đó được tăng lên gấp đôi là 1000 người. Chương trình bắt đầu vào 8h30 sáng và kết thúc vào lúc 5h chiều, với khoảng 21 topic được chia đều ra 3 phòng khác nhau. Buổi sáng, số người đến tham dự rất đông, ghế ngồi tại sảnh chính gần như không đủ đáp ứng cho những người đến tham dự. Cho đến buổi chiều, trời Hà Nội có mưa lớn, nhưng không vì thế mà không có thêm người tham dự, rất nhiều bạn trẻ vẫn cố gắng đến để nghe các diễn giả trình bày.  Hiện nay mobile tại Việt Nam đang thực sự phát triển, với hơn 45 triệu người sử dụng và trong đó có 19 triệu người đang sử dụng internet mobile, chính vì thế 21 topic của sự kiện dường như chưa phản ánh được hết về mảng CNTT này khiến cho nhiều người tham dự vẫn chưa cảm thấy thực sự thoả mãn. Ngoài việc đến để lắng nghe các diễn giả chia sẻ, những người đến tham dự còn có cơ hội trò chuyện, giao lưu gặp gỡ các nhân vật lớn trong ngành CNTT. Tham dự chương trình lần này có sự góp mặt của các diễn giả như ông Nguyễn Văn Tuấn (Giám đốc khối Thương Mại Điện Tử, Công ty VCCorp);ông Nguyễn Xuân Tài (Tổng Giám đốc Socbay); ông Đỗ Tuấn Anh (CEO & Founder Appota); ông Bùi Đình Ngọc (Trưởng ban Đào tạo của AiTi – Aptech); ông Nguyễn Minh Quang (Founder của mạng xã hội yeublog.vn); ông Lê Văn Giáp (Founder của Vietandroid.vn và Vimarket.vn); ông Phan Thái Trung (Giảng viên khoa CNTT, ĐH Xây dựng Hà Nội); ông Trịnh Minh Cường (Giám đốc công nghệ TechMaster); ông Lê Minh Tuấn (Giám đốc Hệ công sinh Di động, Nokia), và nhiều diễn giả khác. Đặc biệt năm nay còn có sự góp mặt của đại diện các Quỹ đầu tư của Nhật cũng tham gia chia sẻ....   Sự kiện năm nay cũng thể hiện rõ về tinh thần khởi nghiệp của rất nhiều lập trình viên đang làm về mobile. Cuối buổi, các câu hỏi gần như tập trung quanh chủ đề khởi nghiệp, rất nhiều bạn trẻ đã dành cho các diễn giả các câu hỏi về kinh nghiệm, lẫn hướng đi cho việc khởi nghiệp trong ngành này. Buổi giao lưu với các diễn giả đã phải kéo dài hơn so với dự kiến ban đầu. “Vietnam Mobile Day 2012” do Trường đào tạo Lập trình viên Quốc tế AiTi - Aptech phối hợp cùng tổ hợp giáo dục Topica đồng tổ chức với sự bảo trợ thông tin từ các kênh truyền thông uy tín như GenK,Nhịp Sống Số, PC World, ICTnews, Action.vn. Các công ty VCCorp; Socbay; 5imedia; Appota và Shareplus là các đơn vị tài trợ cho chương trình này. Một số hình ảnh: