Monmouthpedia: Thị trấn Wikipedia đầu tiên trên thế giới đang được thiết lập để đi vào hoạt động Với sự ra đời của thị trấn Wikipedia đầu tiên trên thế giới vào ngày 19/5 vừa qua tại thị trấn Monmouth xứ Wales nước Anh, việc tìm hiểu và khám phá địa danh này trở nên dễ dàng và thú vị hơn bao giờ hếtMạng Internet đang khiến cuộc sống trở nên dễ dàng hơn.Thị trấn nhỏ Monmouthở xứWales đang thực hiện một dựánrất lớn củainternet,đó làhiện thực hóachính các thông tincủathị trấnnày trênInternet. Mặc dù còn nhiều thiếu sót, nhưngMonmouth nàyđã chính thức đi vào hoạt động; và trở thành thị trấn Wikipedia đầu tiên trên thế giới vào 19/5/2012. Quá trình đưa thị trấn này lên mạng Internet đòi hỏi sử dụng công nghệ đọc code QRpedia và rất nhiều các công cụ như: Thẻ vật lý, cácbảng chứacode này,và các bảng hiệu hướng dẫn để giúp mọi người hiểu cách sử dụng chúng. Không nghi ngờ gì nữa, các hướng dẫn viên du lịch có thể sẽ là người lo ngại nhất với tin này. Vì nếuphương phápnàyđược phổ biến, đồng nghĩa với việc trong tương lại, các du khách sẽ có thể tự tìm hiểu được kiến thức địa phương và các chi tiết lịch sử về bất cứ khu vực nào từ thông tin trên Internet.