Alibaba đã kiếm đủ tiền để mua lại cổ phần 50% đang nắm giữ bởi Yahoo 8 tỷ USD là số tiền khổng lồ cho 20% cổ phần.Tập đoàn thương mại điện tử khổng lồ của Trung Quốc Alibaba cho biết họ sắp hoàn thành vòng kêu gọi đầu tư số tiền 8 tỷ USD để mua lại một nửa số cổ phần của tập đoàn mà phía Yahoo hiện đang nắm giữ. Hồi tháng 5 năm nay, Yahoo và Alibaba đã ký một thỏa thuận nêu rõ Alibaba sẽ mua lại Được biết đây là lần đầu tiên Alibaba thành công trong việc mua lại cổ phiếu của mình sau nhiều năm đàm phán đều đi đến thất bại. Thương vụ này sẽ cho phép tập đoàn xem xét việc chào bán cổ phiếu ra công chúng(IPO). Tham khảo: CNET