Cùng điểm lại 10 vụ phát hành cổ phiếu lớn nhất của các công ty internet trước khi Facebook xuất hiện Nhiều năm trước, một vài công ty thay vì tập trung phát triển chuyên môn lại quyết định phát hành cổ phiếu, hệ quả là một vài trong số đó đã bị thôn tính hoặc phải bán để trả nợ. Nhiều người tin rằng các công ty lớn sau khi lên sàn sẽ không thể tồn tại lâu dài được.Số tiền thuđượctừ IPO: 1,6 tỷ đôla.  Lĩnh vực kinh doanh: Yandex là công cụ tìm kiếm lớn nhất ở Nga. Ngày phát hành IPO: 23 tháng 5 2011. Số tiền thu được từ IPO: 1,3 tỷ đôla.  Lĩnh vực kinh doanh: Cung cấp dịch vụ quản lý thông tin truyền thông cho hơn 1000 công ty trên toàn thế giới. Ngày phát hành IPO: 15 tháng 12, 1999. Số tiền thu được từ IPO: 1,08 tỷ đôla.  Lĩnh vực kinh doanh: Shanda Games là nhà phát triển trò chơi trực tuyến của Trung Quốc. Ngày phát hành IPO: 24 tháng 9, 2009. Số tiền thu được từ IPO: 1,04 tỷ đôla.  Lĩnh vực kinh doanh: Nhà phát triển các ứng dụng game cho mạng xã hội, bao gồm các game như FarmVille và CityVille. Ngày phát hành IPO: 15 tháng 12, 2011.  Ngày phát hành IPO: 31 tháng 10, 2007.  Lĩnh vực kinh doanh: Mạng xã hội được mệnh danh là Facebook của Trung Quốc Ngày phát hành IPO: 3 tháng năm, 2011. Số tiền thu được từ IPO: 743 triệu đôla.  Số tiền thu được từ IPO: 700 triệu đôla.  Ngày phát hành IPO: 19 tháng 7, 2007. Số tiền thu được từ IPO: 510 triệu đôla.  Lĩnh vực kinh doanh: Cạnh tranh với Amazon trong thị trường mua bán sách trực tuyến. Ngày phát hành IPO: 24 tháng 5, 1999. Số tiền thu được từ IPO: 450 triệu đôla.