Thăm dò ý kiến: Facebook chỉ là mốt nhất thời Facebook hiện đang có hơn 900 triệu người dùng khi nó phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu tiên (IPO). Tuy vậy, có khá nhiều người vẫn không hào hứng mấy về mạng xã hội phổ biến này.Trong cuộc thăm dò ý kiến của hãng tin AP và CNBC, một nửa trong số 1005 người được hỏi đã gọi Facebook như một sự kiện nhất thời. Đa số những người được khảo sát (51% ) bày tỏ ấn tượng tốt về công ty Facebook, trong khi 23 % thể hiện thái độ không ủng hộ.  Một nửa trong số những người tham gia cuộc thăm dò ý kiến tin rằng giá cổ phiếu đưa ra hiện nay làkhá cao, chỉ có 1/3 nghĩ rằng giá trị của nó là hợp lý.  Còn về vị CEO Mark Zuckerberg 1/2 trong số những người được hỏi trả lời rằng, họ có thái độ trung lập ; họ không có bình luận nào về vị CEO này, hoặc thậm chí không hề biết Mark là ai. Hơn 1/3 người được hỏi,trả lời họ ủng hộ Mark Zuckerberg, trong khi có 14 % có thái độ không ủng hộ Về phía các nhà đầu tư, có 42% có ấn tượng tốt về vị CEO này và 14 % có thái độ không mấy khả quan. Độ tuổi còn trẻ và danh tiếng của Mark Zuckerberg có ít nhiều ảnh hưởng tới kết quả của cuộc thăm dò này.  Tuy nhiên những kĩ năng của Mark trong việc điều hành công ty và kỹ năng kinh doanh thì lại là những vấn đề khác nhau. Chỉ có 18% nói rằng, họtự tin sâu sắc vào khả năng điều hành Facebook của Mark Zuckerburg, còn 40% nói rằng họ không cảm thấy tự tin cho lắm. Như thường lệ, vấn đề thông tin cá nhân luôn là chủ đề nóng. Chỉ có 13 % những người tham gia cuộc khảo sát nói rằng, họ tin tưởng “hoàn toàn” hoặc là “rất nhiều” vào Facebook; rằng nó giữ những thông tin cá nhân của họ một cách riêng tư. Hơn một nửa số người (59%) nói rằng họ ít tin tưởng hoặc hoàn toàn không tin tưởng công ty có thể bảo vệ sự riêng tư của họ. Gần 25%nói rằng họ không dùng Facebook vì mối lo ngại về vấn đề bảo mật thông tin người dùng Tham khảo: CNET