Cổ phiếu của Facebook rớt giá 11%, Mark Zuckerberg mất 2,1 tỷ USD chỉ trong một đêm Những lo ngại của các chuyên gia kinh tế-tài chính đối với cổ phiếu của Facebook đã trở thành hiện thực khi ngày hôm qua (21/5), cổ phiếu của hãng đã giảm giá trị gần 11%. Đồng thời, tài sản của giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg cũng bị bốc hơi 2,1 tỷ USD chỉ sau một đêm vì sự sụt giảm này.Trước ngày giao dịch chính thức, nhiều nhà đầu tư đã dự đoán giá cổ phiếu có thể chốt ở mức 50 USD, tăng trưởng tới 30 % giá trị. Tuy nhiên, trên thực tế trong ngày giao dịch thứ hai hôm qua, cổ phiếu chỉ tăng có 0,6% rồi sụt giảm tới 11% khiến nhiều nhà đầu tư lo lắng và thất vọng. Nhiều người cho rằng, giá cổ phiếu của Facebook quá cao và nghi ngờ quảng cáo đã “thổi phồng” quá mức giá trị này. Chính vì vậy nên tương lai của cổ phiếu Facebook như thế nào thì chưa ai biết trước được. Trong ngày giao dịch đầu tiên (18/5), cổ phiếu của Facebook gần như không thay đổi và duy trì ở mức 38,23 USD/cổ phiếu. Tham khảo: Bloomberg, BBC