10 lý do Microsoft nên mua lại Yahoo Microsoft đã đồng ý trả cho Yahoo 44 tỷ USD để mua lại vào năm 2008. Nhưng Yahoo không chấp nhận để giờ đây có thể sẽ phải bán lại nó với mức giá thấp hơn nhiều. Vậy nếu mua Yahoo, Microsoft sẽ gặp hái được những điều gì trong hiện tạiYahoo là một khoảnđầu tư rất tốt,Microsoft có thểmua lại Yahoo và duy trì các dịch vụ của nó trong dài hạn, một phươngán khácđó làMicrosoft cũngcó thể cải tiến các dịch vụ của Yahoo và đưa nó trở lại thị trường. Hơn thếnữa, nếu chỉ riêng bằng sáng chế củaYahoo,giá trị cho những "bảobối" này đã đáng giáđếnhàng trăm triệu USD. Tham khảo:Eweek