Video tiền rơi đầy trên cao tốc gây chú ý Internet tuần qua Người đi trên cao tốc tại Mỹ bất ngờ khi thấy rất nhiều tiền bay ra từ phía sau một chiếc xe bán tải và rơi đầy bên đường.Tuần từ 14 đến 20/5 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như chó bảo vệ chủ say xỉn, toà nhà 26 tầng ở Brazil sập vì hoả hoạn, bé 6 tuổi lái máy xúc điệu nghệ hay cái kết của kẻ sàm sỡ bạn gái người khác...   Một xe chở tiền ở Mỹ nghi do bị bung cửa phía sau khiến cho rất nhiều tiền rơi đầy cao tốc, thu hút sự quan tâm của người tham gia giao thông.  Một con chó liên tục sủa và đi xung quanh để bảo vệ chủ của mình khi người đàn ông này say xỉn, nằm lăn ra đường.  Một tòa nhà 26 tầng ở thành phố Sao Paulo (Brazil) đã bốc cháy dữ dội do nổ khí gas, sau đó đổ sụp hoàn toàn chỉ trong vài giây.  Giống phản ứng của rất nhiều người, những chú chó cũng tỏ ra sợ sệt khi đi qua cây cầu kínhcó chiều dài 430 m và nằm ở độ cao 300 m so với mặt đất, nằmở công viên quốc gia Trương Gia Giới (Hồ Nam, Trung Quốc).  Cậy đi đông người, một thanh niên trong nhóm đã có hành vi khiếm nhã với bạn gái tình cờ gặp trên đường. Người này và cả nhóm bạn của anh sau đó phải nhận "quả đắng".  Một người đàn ông được cho là ởSaudi Arabia lao ra nhảy múa trước đầu xe tải đang đi nhanh trên đường cao tốc và tỏ vẻ thích thú vời trò "chơi ngu" này.  Một em bé tại Trung Quốc đã điều khiển để chiếc máy xúc leo lên một chiếc xe tải khác mà không cần đến cầu. Kỹ năng điệu nghệ được đánh giá cao nhưng cũng nhiều ý kiến phản ứng khi để em bé chưa đủ tuổi làm công việc này.   Sự việc được cho là xảy ra ở công viên giải trí thuộc tỉnh Hồ Nam (Trung Quốc). Bé gái 9 tuổi đã không đồng ý cho người phụ nữ đang mang thai chen vào giữa hàng. Người này sau đó đã đấm bé gái và cho rằng bé 9 tuổi đã xúc phạm mình.