Đồng sáng lập Apple trợ giúp bộ phim về cuộc đời của Steve Job Người đồng sáng lập ra công ty Apple, Steve Wozniak đồng thời cũng là bạn lâu năm của Steve Jobs sẽ đóng vai trò cố vấn nội dung và cung cấp những cái nhìn sâu sắc hơn về chính vị thủ lĩnh Steve Jobs.Báo Reuter đưa tin, Woz người đã rời Apple vào năm 1987, nhưng vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với Steve Jobs.Ôngsẽ giúp đỡ Sorkin về các thông tin của Apple, và về chính con người của CEO Steve Jobs. Theo các website về phim, Sony đã treo một khoản thưởng lên đến 1 triệuUSD cho kịch bản của Sorkin. Cũng có những tin đồn,Sony cũng đang tìm kiếm để có được hai diễn viên Hollywood Geoge Clooney hoặc Noah Wyle cho vai Steve Jobs trong bộ phim này.