Tìm hiểu về Rocket Internet: Ông chủ của 2 sản phẩm đang khuấy động thị trường TMĐT Việt Rocket Internet là một công ty nổi tiếng trong việc nhân bản các mô hình thương mại điện tử thành công trên thế giới như Amazon, ebay, Groupon.... Hãy cùng tìm hiểu công ty đang làm náo động thị trường thương mại điện tử Việt NamBên cạnh đó, Rocket Internet cũng rất nhanh tay trong việc tham dự vào thị trường mạng xã hội tại Việt Nam. Pinspire là một bản sao hoàn chỉnh của mạng xã hội mới nổi Pinterest, khi mà mô hình chính có tuổi thọ cũng không hơn bản sao mình là mấy. Pinspire gia nhập vào thị Việt Nam vào cuối năm 2011 với với tên miền Pinspire.vn. Biên tập viên Jason Calacnis trên trang thông tin TechBerlin đã gọi 3 anh em nhà Samwer là “những kẻ cắp ý tưởng” và nói rằng những ai làm việc cho công ty này đều đang bán linh hồn cho quỷ dữ. Mô hình mà Rocket Internet đang triển khai thực sự đi ngược lại những gì được dạy trong các trường kinh doanh: Sự sáng tạo là nguyên tố lớn nhất mang lại thành công và giá trị của doanh nghiệp. Chiến lược kinh doanh của Rocket Internet tuy hiệu quả, nhưng có thể đang vô hình trung gửi tới cho lớp trẻ một thông điệp rằng