Đồng sáng lập Apple hết lời khen ngợi CEO Facebook Mark Zuckerberg Steve Wozniak, người cùng với Steve Jobs sáng lập nên hãng công nghệ Apple vào năm 1976, đã dành những lời khen ngợi hết lời cho CEO Facebook Mark Zuckerberg. Ông gọi anh là một doanh nhân nhạy bén, người có thể điều hành công ty của mình tương tự cách mà đồng nghiệp của ông là Steve Jobs từng làm tại Apple.Steve Wozniak, người đã cùng với Steve Jobs sáng lập nên hãng công nghệ Apple vào năm 1976, đã dành những lời khen ngợi cho CEO Facebook Mark Zuckerberg khi gọi anh là một doanh nhân nhạy bén, người có thể điều hành công ty của mình tương tự cách mà đồng nghiệp của ông là Steve Jobs từng làm tại Apple. “Mark thực sự là một doanh nhân nhạy bén với sự am hiểu sâu rộng về thị trường. Dành những lời khen ngợi về sự kết hợp tài tình giữa một kỹ sư công nghệ và một doanh nhân tài ba trong con người chàng trai 28 tuổi sáng lập nên Facebook, Wozniak đã so sánh vai trò của anh với Steve Jobs: Mặc dù Facebook chỉ mới đăng kí phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) nhưng Wozniak khẳng định sẽ mua cổ phần của Facebook bất chấp giá khởi điểm thế nào. Đây quả là một gợi ý quý giá của nhà đồng sáng lập Apple dành cho những nhà đầu tư đang tìm kiếm cơ hội và tìm kiếm lợi nhuận. Và trong hoàn cảnh