FBI có thể nghe lén các cuộc hội thoại trên Skype và các kết nối internet khác Sau khoảng thời gian chuẩn bị lên tới 4 năm và chi phí 54 triệu USD, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cuối cùng cũng đã sẵn sàng cho việc ra mắt đơn vị chuyên trách, có khả năng giám sát và theo dõi các cuộc nói chuyện trên Skype cũng như trên các kết nối Internet khác.Sau khoảng thời gian chuẩn bị lên tới 4 năm và chi phí 54 triệu USD, Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cuối cùng cũng đã sẵn sàng cho việc ra mắt đơn vị chuyên trách có khả năng giám sát và theo dõi các cuộc nói chuyện trên Skype cũng như trên các kết nối Internet khác. Theo đó, đơn vị có tên gọi Theo FBI, trong khi công nghệ ngày càng phát triển, tội phạm ngày càng có nhiều phương thức truyền tin khôn ngoan và tinh vi hơn thì việc thành lập một trung tâm như DCAC là hết sức cần thiết. Tuy nhiên, cũng không ít người lo ngại liệu quyền riêng tư, bảo mật của các cá nhân trên Internet có thể bị xâm phạm khi những thiết bị nghe trộm như thế này bị ai đó sử dụng sai mục đích? Kiểm soát các hoạt động bất hợp pháp thông qua Internet từ lâu đã trở thành hoạt động ưu tiên hàng đầu của FBI. Vào tháng 1 năm nay, FBI đã tiết lộ kế hoạch phát triển một ứng dụng có khả năng theo dõi thông tin được đăng tải trên các mạng xã hội như Twitter hay Facebook; để từ đây họ có thể phát hiện ra những nguy cơ đe doa có thể xảy ra bởi tin tặc hay khủng bố. Đặc biệt, những thông tin này đều được định vị trên bản đồ giúp cơ quan điều tra dễ dàng lần ra vị trí của nghi phạm. Tới đầu tháng 5 năm nay, FBI đã âm thầm gặp mặt các công ty như Facebook, Skype,…cácnhà cung cấp dịch vụ email, trò chuyện tức thời (IM) hay gọi VoIP...để yêu cầu họ thay đổi mã nguồn chương trình. Nhờ điều này mà FBI có thể thực hiện việc “nghe trộm” được một cách dễ dàng hơn. Tham khảo: CNET, Mashable