Facebook và "Vạn lý trường thành" Internet của Trung Quốc Facebook liên tục là tiêu điểm trong tuần vừa qua. Tuy nhiên một số nhà đầu tư vẫn đang băn khoăn, về chiến lược thị trường của Mark Zuckerberg tại quốc gia hơn 1 tỉ dân - Trung QuốcHiện tại Facebook cũng đang đứng ngoài thị trường này. Tại Trung Quốc, 2 mạng xã hội lớn nhất hiện nay (những dịch vụthỏa mãn điều kiện của chính phủ Trung Quốcvề quản lý thông tin, còn gọi là“Great Firewall of China”) là Renren (154 triệu người sử dụng) và Weibo (300 triệu người sử dụng). Mark phát biểutrongmột cuộc phỏngvấn