Google mua Meebo: Để đua với Facebook? Google vừa mua Meebo, đây là công ty đã có những thành tựu trong việc phát triển tính năng nhắn tin trên nền tảng điện toán đám mây từ năm 2005.Google vừa mua Meebo, đây là công ty đã có những thành tựu trong việc phát triển tính năng nhắn tin trên nền tảng điện toán đám mây từ năm 2005.   Meebo có nhiều tính năng có thể tích hợp vào hệ sinh thái của Google, một trong số những tính năng này là Bar Meebo, cho phép người dùng trò chuyện với nhau khi họ đang sử dụng một loạt các trang web khác nhau, mà không cần sự hỗ trợ nào từ trong trang web đó.   Điều này tương đương với việc, bạn đang chat trên trang web của Gmail với bạn của mình, nhưng bạn của bạn đang không xem Gmail mà lại đang lướt web tin tức nhưng hai bạn vẫn có thể chat được với nhau, nếu máy tính của bạn đã kích hoạt Bar Meebo.   Các nhân viên tại Meebo đã viết trên blog của mình, rằng họ vô cùng phấn khích khi làm việc với Google để tạo ra một lịch sử mới xuất sắc hơn.   Meebo sẽ nâng cao đáng kể năng lực cạnh tranh của Google với các ứng dụng trò chuyện khác, như Facebook Messenger hay Yahoo Messenger.   Cái giá phải trả của Google trong thương vụ này vẫn là một điều đã bí ẩn, dù trước kia có tin đồn nhưng chắc chắn rằng người dùng sẽ được trang bị nhiều tiện ích hơn từ Người khổng lồ này. Theo VTC News