Hệ lụy từ mạng xã hội: Bóng đen đáng sợ Trở thành thành viên trên mạng xã hội facebook (FB) nhiều người có thể cảm thấy hạnh phúc vì ai đó muốn mình xuất hiện trong danh sách bạn bè. Song khi đưa lên mạng tất cả những gì riêng tư của mình, ít ai nghĩ rằng một ngày nào đó các thông tin này sẽ được sử dụng để chống lại chính họ...Trở thành thành viên trên mạng xã hội facebook (FB) nhiều người có thể cảm thấy hạnh phúc vì ai đó muốn mình xuất hiện trong danh sách bạn bè. Song khi đưa lên mạng tất cả những gì riêng tư của mình, ít ai nghĩ rằng một ngày nào đó các thông tin này sẽ được sử dụng để chống lại chính họ...