Casino Online: Hàng chục trang web đang phớt lờ luật pháp Thượng tá Đào Thanh Hải - Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC 45) Công an TP. Hà Nội cho biết: “Theo điều tra cơ bản, hiện nay trên internet đang có hàng chục trang web có dấu hiệu lợi dụng kẽ hở của luật pháp để tổ chức đánh bạc trực tuyến."Thượng tá Đào Thanh Hải - Trưởng Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC 45) Công an TP. Hà Nội cho biết: “Theo điều tra cơ bản, hiện nay trên internet đang có hàng chục trang web có dấu hiệu lợi dụng kẽ hở của luật pháp để tổ chức đánh bạc trực tuyến. Phần lớn những trang web vi phạm đều đã được ngành thông tin truyền thông cấp phép hoạt động, nên trách nhiệm trước tiên thuộc về thanh tra ngành này”.   Thực tế cho thấy, nạn cờ bạc online đang "leo thang" cùng với sự phát triển quá nhanh của công nghệ thông tin, nên việc dẹp bỏ tệ nạn này gặp khó khăn cũng là điều dễ hiểu. Ông Hải chia sẻ thêm: "Khó phát hiện người chơi cờ bạc, sát phạt nhau trên mạng, nhưng ảnh hưởng của tệ nạn này để lại hậu quả lớn hơn rất nhiều. Cờ bạc trực tuyến không tụ tập đám đông hàng chục người về một điểm, nhưng lại thu hút hàng ngàn người chơi cùng một thời điểm. Những người đánh bạc có thể nằm ở nhà, đánh bạc thâu đêm, suốt sáng mà chẳng ai biết đấy là đâu. Theo tôi, đánh bạc trên mạng thường có mức độ sát phạt nhau rất lớn, cộng với số lượng người tham gia lớn, thì hệ quả là "tiền bẩn" bằng nhiều con đường đã "chảy" vào túi của một số cá nhân và "nhà cái". Trước mắt, Công an Hà Nội đã tập trung bóc gỡ nhiều đường dây cá độ bóng đá trên mạng, hoàn tất hồ sơ đưa ra truy tố trước pháp luật. Trong số các đối tượng phạm tội có cả người đang là nhà báo bị bắt về tội "đánh bạc" (bằng hình thức cá độ bóng đá trên mạng)". Liệu rằng, sau đợt truy quét như ông Hải trao đổi, nạn cờ bạc trực tuyến có bị đẩy lùi? Theo Phunu Online Theo Phunu Online