"Kịch bản" nào cho tương lai của Facebook? “Trong vòng 5-8 năm tới, Facebook sẽ biến mất, tương tự con đường biến mất khỏi làng công nghệ của Yahoo”, nhà sáng lập quỹ đầu tư mạo hiểm Ironfire Capital Eric Jackson nhận định trong chương trình “Squawk on the Street” trên kênh truyền hình CNBC vào hôm thứ hai (4/6) vừa qua.Giá cổ phiếu sụt giảm nghiêm trọng cùng với sự mất tín nhiệm từ các nhà đầu tư đã dự báo một thập kỉ đầy ảm đảm cho mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook. “Trong vòng 5-8 năm tới, Facebook sẽ biến mất, tương tự như con đường biến mất khỏi làng công nghệ của Yahoo” Từ “biến mất” mà Eric đề cập tới ở đây không theo nghĩa “không còn tồn tại nữa”. Bởi trên thực tế, Yahoo vẫn đang cần mẫn trên con đường kiếm tiền của mình, họ vẫn có lợi nhuận, vẫn có 13.000 nhân viên làm việc cho mình trên toàn cầu; nhưng giá trị hiện tại của hãng chỉ bằng 10% so với con số của năm 2000. Vậy tại sao Eric có thể nhìn thấy sự suy tàn của mạng xã hội lớn nhất hành tinh vào cuối thập kỉ này? Ông nhận định rằng trước sự phát triển như vũ bão của mô hình truy cập Internet trên các thiết bị di động, Facebook phải liên tục thay đổi để dần thích ứng với mô hình mới này. “Thế giới của chúng ta ngày càng chuyển động nhanh hơn và do vậy, cuộc cạnh tranh giữa các hãng công nghệ cũng ngày càng khốc liệt hơn. Tôi cho rằng, những công ty đã chiếm được ưu thế trong thế hệ trước sẽ rất chật vật, khó khăn để thích ứng với thế hệ mới này” Facebook đã mua ứng dụng chia sẻ hình ảnh trên di động Instagram với mức giá khủng 1 tỷ USD vào hồi tháng 4 vừa qua. Đây được xem như động thái loại bỏ một đối thủ đầy tiềm năng trên thị trường mạng xã hội của hãng. Tuy nhiên, hãng cũng thừa nhận rằng di động đang là một trở ngại “cản bước tiến” mục tiêu tăng trưởng bền vững của họ. Vào tháng 2 năm nay, một tài liệu tiền IPO của Facebook đã công bố “35 yếu tố rủi ro” của mạng xã hội này. Facebook cũng cho biết rằng, trong khi lượng người dùng Facebook trên di động nói riêng cũng như lượng người dùng Facebook nói chung đang tăng mạnh, nền tảng di động không tồn tại quảng cáo của Facebook vẫn chưa được hãng quan tâm đúng mức và cần được xem xét lại. Vào tháng 5, trước đợt IPO chính thức, hãng đã thêm một lần nữa nhấn mạnh lại thách thức này. Facebook lên sàn chứng khoán NASDAQ vào ngày 18/5 với mức giá 38 USD/ cổ phiếu. Mức giá này đã sụt giảm một cách thảm hại, khi chốt phiên giao dịch ngày Thứ hai (4/6) chỉ còn 26,9 USD, giảm tới 27% chỉ trong vòng 2 tuần tính từ ngày phát hành. Eric coi Facebook là thế hệ thứ hai trong ba thế hệ của các công ty Internet hiện đại. Thế hệ đầu tiên được thống trị bởi các “đại gia công nghệ” như Yahoo và Google, với vai trò như là các cổng thông tin tổng hợp trên Internet. Facebook là cái tên tiêu biểu trong thế hệ thứ hai, thế hệ của hệ thống các mạng xã hội gắn kết cộng đồng. Thế hệ thứ ba được xây dựng bởi các công ty Internet có mục tiêu duy nhất là tận dụng và kiếm tiền từ người dùng các thiết bị di động. Jackson T Liệu Facebook sẽ tiếp tục lớn mạnh, hay trở nên lụi tàn trước một đế chế internet khác bao phủ được đời sống mạng trên di động? Hãy cho GenK biết ý kiến của bạn! Tham khảo: Mashable