Google bị loại, Baidu trở thành trình tìm kiếm mặc định trên điện thoại iPhone tại Trung Quốc Theo một báo cáo truyền thông của Trung Quốc, công ty Apple đang xem xét sử dụng trình duyệt hàng đầu ở Trung Quốc, Baidu, là trình duyệt mặc định trong hệ điều hành iOS.Việc tích hợp với Baidu dự kiến sẽ được thực hiện trên các loại thiết bị cảm ứng của Apple ở Trung Quốc như iPhone/iPad/iPod thông qua một chương trình cập nhật phần mềm. Trong đầu tháng tới, người dùng Trung Quốc có thể tìm thấy các chương trình này. Việc chuyển đổi này không có gì là ngạc nhiên bởi vì hiện Baidu đang sở hữu hơn 80% lượng tra cứu trên toàn thị trường Trung Quốc.