Thủ thuật chụp ảnh 'Chuyện69' đẹp như máy chuyên nghiệp Bằng cách chọn thời điểm, góc máy cùng một chiếc smartphone Galaxy S9 hay Galaxy S9+, người dùng có thể tạo nên những bức ảnh phong cách “Chuyện69” đúng chuẩn.#Chuyện69 đang là chủ đề hot trên mạng xã hội. Thậm chí, những sao Việt như Hà Anh Tuấn, Nguyễn Quang Dũng, Lê Hiếu… cũng bị cuốn hút vào phong cách chụp ảnh độc đáo nhưng không kém phần thú vị này. Với phong cách chụp ảnh vào hai thời điểm 6 giờ sáng và 9 giờ tối trong cùng một khung cảnh, mọi người có thể chia sẻ câu chuyện của chính mình thông qua hai không gian đối lập trong ngày. Trên thực tế, việc tạo một bức ảnh phong cách "Chuyện 69" không hề khó như nhiều người tưởng tượng. Nhưng điều quan trọng nhất vẫn là một thiết bị có thể chụp được ảnh đẹp cả ban đêm lẫn ban ngày: hình ảnh ban ngày không quá cháy sáng, có độ chi tiết cao, màu sắc đẹp và ảnh ban đêm nhận được nhiều ánh sáng hơn, không bị nhòe, bệt hay mất chi tiết. Hiện Galaxy S9 là smartphone đáp ứng đầy đủ tiêu chí này, nhờ ống kính có thể chuyển đổi khẩu độ linh hoạt f/1.5 – f/2.4 theo cơ chế hoạt động của mắt người đối với các điều kiện ánh sáng khác nhau. Điều quan trọng thứ hai là để chụp một bức ảnh vào lúc 6 giờ sáng và 9 giờ tối một cách ấn tượng hiện lên trong cùng khung cảnh, mỗi cảnh vật, góc máy tất nhiên cũng phải khác nhau ở từng địa điểm. Với hình ảnh cầu hay các kiến trúc hùng vỹ, việc chọn góc nghiêng sẽ làm nổi bật chủ thể lên rất nhiều. Như tấm hình chụp lại cầu Thuận Phước (Đà Nẵng), góc nhìn nghiêng sẽ thể hiện được chiều dài nổi bật của cây cầu, và nét lung linh, huyền ảo vào ban đêm. Nếu đổi ngược hai thời điểm trên bức ảnh, điều đó vẫn được thể hiện hết sức rõ ràng. Tấm ảnh được ghi lại bằng Galaxy S9 với khẩu độ f/2.4 tại thời điểm này gây ấn tượng nhờ màu sắc tươi tắn ban ngày, cũng như thể hiện sự huyền ảo với ánh đèn màu nhờ khẩu độ f/1.5 vào ban đêm. Trong khi đó, góc chụp toàn cảnh thường nên áp dụng cho các chủ thể mang tầm bao quát như thành phố, vùng đồng quê... Dưới "con mắt" của Galaxy S9, hình ảnh Hồ Xuân Hương (Đà Lạt) mang lại cảm giác yên bình với mặt hồ yên ả gợn sóng, những ngôi nhà bên bờ sông và bầu trời trong xanh không hề gây cảm giác chói sáng khó chịu vào ban ngày. Ban đêm, khi ánh đèn phản chiếu xuống dòng sông, sự lãng mạn đậm chất Đà Lạt cũng được thể hiện. Nếu chụp cận cảnh các công trình kiến trúc, góc chụp trực diện là lựa chọn đơn giản nhất nhưng tạo ấn tượng gần như ngay lập tức với người xem. Khẩu độ linh hoạt trên Galaxy S9 giúp tác giả bức ảnh bắt trọn lối kiến trúc hoài cổ của khu nhà cổ bến Bình Đông ở cả hai không gian ban ngày và ban đêm mà không khiến các chi tiết như ngôi nhà, bóng cây bị mất đi. Bạn cũng có thể sáng tạo theo cách chụp nghiêng đối với các công trình kiến trúc nếu muốn bắt trọn những chủ thể nổi bật trong ảnh. Như với nhà hát TP HCM và khu căn hộ cao cấp bên cạnh, việc lựa chọn góc này sẽ hội tụ những kiến trúc đẹp nổi bật trong ảnh. Với góc ảnh từ trong chụp ra ngoài, chụp ngược sáng là một vấn đề khá khó khăn, nhất là với smartphone. Tuy nhiên, đối với Galaxy S9 có thể điều chỉnh khẩu độ f/2.4 để hiển thị rõ các chi tiết phái trong, đồng thời làm cho cảnh vật bên ngoài không quá cháy sáng và xóa phông một cách tự nhiên, mềm mịn. Trong khi đó, ảnh chụp đêm vẫn giữ được độ chi tiết và thu sáng nhiều hơn. Ngoài ra, với những nơi đơn giản hơn, như khung cảnh đường phố hay những hàng quán có background đẹp và chất thì chỉ cần giơ máy và chụp là đủ, bởi Galaxy S9 có thể tự động điều chỉnh các thông số sao cho bức ảnh có được là đạt chất lượng tốt nhất. Bước cuối cùng chỉ việc kết hợp hai bức ảnh của mỗi người, sao cho thể hiện được không gian liền mạch xuyên ngày đêm. Về điều này, chỉ cần một phần mềm ghép ảnh đơn giản là đủ.