Samsung ra mắt hai smartphone giá rẻ Galaxy J4 và J6 Galaxy J4 và J6 đi kèm màn hình AMOLED, tập trung vào tính năng selfie và có mức giá thấp dành cho thị trường Ấn Độ.Theo Ảnh sản phẩmGalaxy J6.  Về máy ảnh, camera ở mặt sau có độ phân giải 13 megapixel với ống kính f/1.9 và không có chống rung OIS. Camera trước độ phân giải 8 megapixel và cũng có khẩu độ f/1.9 cùng đèn flash LED với ba mức độ sáng khác nhau, chuyên dành cho việc selfie.  Ba chế độ sáng của đèn flash LED trên Galaxy J4 và J6.  Máy ảnh chính của J4 giống như trên Galaxy J6, tuy nhiên, camera trước sử dụng cảm biến 5 megapixel thay vì 8 megapixel. Ngoài ra, nó vẫn có hệ thống đèn flash LED với ba mức sáng tùy chỉnh. Hệ điều hành được tích hợp là Android 8.0 Oreo. Dung lượng pin của thiết bị là 3.000 mAh. Ảnh sản phẩm Galaxy J4. Galaxy J6 phiên bản 4GB RAM và 64GB bộ nhớ trong có giá 240 USD, trong khi phiên bản 4GB RAM và 32GB bộ nhớ trong có giá 205 USD ở Ấn Độ. Mức giá của Galaxy J4 vẫn chưa được xác nhận.