Mạng di động Việt đem hy vọng mới tới châu Phi Sau khi mạng Movitel được khai trương ở Mozambique, đã có nhiều quốc gia châu Phi bày tỏ nguyện vọng được công ty viễn thông Việt Nam sang đầu tư và khai thác thị trường.Không chỉ xuất hiện dày đặc trên các báo châu Phi, sự kiện Viettel mở mạng di động ở Mozambique còn gây “sốt” với các quốc gia khác trong cùng châu lục.   Movitel - “cơn sốt” ở   Trước và sau lễ khai trương mạng di động Movitel của Viettel tại Mozambique, thông tin về sự kiện này được đăng tải dày đặc trên các trang nhất của các báo ở các quốc gia lân cận trong khu vực Nam Phi, rồi nhanh chóng bay tới các quốc gia Tây, Trung và Đông Phi chỉ trong vài ngày.   Bất chấp những sự kiện lớn diễn ra cùng thời điểm khai trương, hai cái tên Viettel và Movitel liên tục được nhắc đến trên các trang báo của cộng đồng châu Phi.   Từ các quốc gia ít biết đến như   Ngay cả những blog cá nhân, những trang web không phải lĩnh vực viễn thông như du lịch, ngân hàng... cũng quan tâm đăng tải tin với dòng tít “Nhà cung cấp mạng viễn thông hàng đầu khai trương mạng di động tại châu Phi” hay “Viettel tỏa sáng tại Mozambique với cáp quang và di động”.   Mong… được phủ sóng   Sau khi những thông tin về Movitel được các phương tiện báo chí truyền đi khắp thế giới, nhiều email đặc biệt gửi tới Viettel với thông điệp: “Hãy đến đất nước chúng tôi!”.   Từ đất nước chỉ hơn 10 triệu dân số ở Trung Phi:   Tuy nhiên, Zara Mahamat Yacoub - nhà báo kiêm giám đốc một tổ chức phi chính phủ tại   Cách xa Chad hàng ngàn km ở phía Đông Phi, DenyeRonald - người đang làm việc cho Tổ chức Phát triển sức mạnh Cộng đồng (UNCE) của Uganda, cũng gửi một email tới Viettel với tựa đề: “Hãy đến Uganda” (Coming to Uganda).   Trong thư, DenyeRonald viết: “Tôi đã ghé thăm website của công ty bạn và thậm chí theo dõi những kinh nghiệm, cách làm khác biệt và những công nghệ tuyệt vời mà bạn đã thực hiện. Và tôi tin tưởng nếu những điều này được làm ở   Không chỉ dừng ở nước nói tiếng Bồ Đào Nha - nơi diễn ra sự kiện như Mozambique hay tiếng Anh phổ biến như Kenya, Nigeria, Ethiopia…. thông tin Viettel đến châu Phi đã lan sang cả các nước châu Phi nói tiếng Pháp.   Trong bức thư bằng tiếng Pháp gửi đến Viettel, đại diện của Công ty Ephrata Telecom ở Cộng hòa Dân chủ Công Gô bày tỏ: “Chúng tôi đã đọc thông tin về các bạn. Được biết các bạn có ý định tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Châu Phi và chúng tôi rất mong muốn được hợp tác”.   “Điểm nóng” mới trong viễn thông châu Phi   Sự kiện khai trương của Movitel đã trở thành điểm nóng của cả khu vực khi kênh Channel Africa thuộc Tập đoàn Phát thanh và Truyền hình (South Africa Broadcasting Corporation - SABC) hàng đầu của Nam Phi đề nghị được phỏng vấn đại diện Viettel. Channel   Kgomotso Mophulane, phóng viên chương trình kinh tế của kênh này chia sẻ: “Những gì Viettel đã làm cho   Còn Viki Russell, biên tập viên báo điện tử Telegeography (có trụ sở tại   Fiona, biên tập viên của Telecomasia - tạp chí nổi tiếng trong lĩnh vực viễn thông tại khu vực Châu Á, nói ngắn gọn: “Vô cùng ấn tượng”.   Các trang chuyên về lĩnh vực ICT của cộng đồng châu Phi cũng đăng tải sự kiện này liên tục trong suốt từ ngày Movitel khai trương cho tới đầu tháng 6. Đa phần các bài báo đều cho thấy sự ấn tượng với những kết quả Viettel đã làm được, không chỉ riêng cho   Trong buổi tối khai trương Movitel, Tổng thống Công ty Movitel đã sở hữu mạng lưới lớn nhất, có vùng phủ rộng và sâu nhất tại Mozambique với 1.800 trạm phát sóng (2G&3G) phủ 100% quận, huyện và đường quốc lộ, đóng góp hơn 50% hạ tầng mạng di động của toàn Mozambique. Movitel đã đưa quốc gia này từ chỗ gần như không có gì về hạ tầng cáp quang trở thành 1 trong 3 quốc gia có hạ tầng cáp quang lớn nhất khu vực châu Phi (cùng với Nam Phi và Nigieria).