Tham vọng di động của Facebook: 8 thương vụ trong 2 năm Facebook chắc chắn đang toan tính thâm nhập thị trường mobile. Khi mà chỉ trong 2 năm, hãng này đã thâu tóm một lúc 8 ứng dụng nền tảng mobile.Glancee dùng ngay tài khoản Facebook để đăng nhập. ứng dụng này cung cấp dịch vụ dựa trên vị trí GPS để kết nối thành viên sống gần nhau (tương tự Google Latitude). Không chỉ giúp những người dùng gần gũi về mặt địa lý có thể làm quen, Glancee còn cho phép người dùng khám phá lai lịch của người khác (nếu được cho phép), cũng như nhận thông báo từ những người có cùng sở thích. Theo một một số nguồn tin trên trang thông tin Nextweb, toàn bộ số nhân viên của Glancee sẽ đầu quân cho Facebook sau vụ sát nhập này. Tháng 4 và tháng 5 quả là thời gian đầy sôi động của Facebook, khi mà trong 2 tháng hãng này đã thâu tóm được liền một lúc 3 công ty cung cấp ứng dụng di động. Ngoài ra trướcđó,Facebook còn một số thương vụ sát nhập một vài dịch vụ web, chẳng hạn như Diwyshot, Hot Potato, Drop.op, Friendfeed… Tổng hợp