Pinterest nhận khoản vốn 100 triệu USD Rakuten mới đây cho biết, hãng đã hãng đã dẫn đầu trong khoản đầu tư lên tới 100 triệu USD vào mạng xã hội chia sẻ hình ảnh Pinterest. Đồng thời Pinterest và Rakuten sẽ trở thành đối tác chiến lược, dần mở rộng sự ảnh hưởng của Pinterest trên thị trường tiềm năng như Nhật Bản cũng như những thị trường khác.Gã khổng lồ trong lĩnh vực thương mại điện tử ở Nhật Bản đồng thời cũng là một trong những nhà cung cấp dịch vụ Internet lớn nhất trên thế giới Rakuten mới đây công bố thông tin hãng đã dẫn đầu trong khoản đầu tư lên tới 100 triệu USD vào mạng xã hội chia sẻ hình ảnh Pinterest. Nhờ khoản vốn đầu tư này, giá trị của Pinterest tới đây có thể nâng lên mức 1,5 tỉ USD. Bên cạnh đó, Pinterest và Rakuten cũng sẽ trở thành đối tác chiến lược với mục tiêu mở rộng sự ảnh hưởng của Pinterest trên thị trường công nghệ đầy tiềm năng của Nhật Bản cũng như nhiều thị trường khác. “ Pinterest là mạng xã hội cho phép người dùng chia sẻ hình ảnh, cũng như theo dõi, bình luận về những bộ sưu tầm ảnh của người khác. Được ra mắt vào tháng 3 năm 2010, Pinterest đã nhận được khoản vốn 37 triệu USD từ các nhà đầu tư như Được thành lập vào năm 1997, trong năm 2011 vừa qua, mặc dù nền kinh tế thế giới nói chung và Nhật Bản nói riêng gặp nhiều khó khăn song Rakuten vẫn kinh doanh khá thành công khi đạt được doanh thu 4,7 tỷ USD. Tham khảo: CNET