"Choáng" với mức lương khủng của thực tập sinh tại các hãng công nghệ lớn Bạn có sẵn sàng làm việc “không công” với nhiệm vụ của một thực tập sinh tại các hãng công nghệ uy tín trên thế giới như Facebook, Google hay Microsoft không? Tất nhiên, đây chỉ là giả định bởi trên thực tế, Google, Facebook, Microsoft hay bất cứ một hãng công nghệ nào khác đều trả lương cho thực tập sinh của mình-thậm chí còn là một mức lương khủng đáng để nhiều người phải ngước nhìn!Bạn có sẵn sàng làm việc “không công” với nhiệm vụ của một thực tập sinh tại các hãng công nghệ uy tín trên thế giới như Facebook, Google hay Microsoft không? Tất nhiên, kể cả khi những hãng công nghệ danh tiếng trên không hề trả cho thực tập sinh một xu nào đi chăng nữa thì họ vẫn không hề khó khăn trong việc tuyển chọn thực tập sinh cho mình; bởi môi trường làm việc hiện đại, sáng tạo, năng động của họ là niềm mơ ước đối với bất cứ sinh viên nào vừa bước chân ra khỏi cánh cổng trường Đại học, chập chững bước vào đời. Đó chỉ là giả định bởi trên thực tế, Google, Facebook, Microsoft hay bất cứ một hãng công nghệ nào khác đều trả lương (hay cũng có thể gọi là một khoản trợ cấp thực tập) cho thực tập sinh của mình. Theo nghiên cứu của trang web chuyên về lĩnh vực nghề nghiệp Bên cạnh đó, mức lương trung bình cho các thực tập sinh ở vị trí kĩ sư không chuyên về phần mềm cũng chỉ kém hơn một chút, vào khoảng 5.862 USD/năm. Nếu thu hút được nhiều thực tập sinh tài năng, Facebook sẽ giảm được một khoản chi phí tiền lương khổng lồ, bởi nếu thuê một kĩ sư phần mềm làm việc toàn thời gian, Facebook sẽ phải trả khoản tiền lương 111.453 USD/năm; trong khi một kĩ sư phần mềm cao cấp có thể kiếm được tới 132.000 USD trong một năm làm việc tại hãng. Đáng chú ý, Facebook từ chối bình luận về bản báo cáo này của Glassdoor. Điều cốt yếu rút ra từ bản báo cáo này đó là việc các thực tập sinh ở vị trí kĩ sư phần mềm tại các hãng công nghệ lớn thường có một mức lương cao. Trên thực tế, một thực tập sinh tại Google có mức lương trung bình 5.991 USD/tháng; trong khi Exxon Mobil dẫn đầu danh sách này với mức lương 6.508 USD. Thực tập sinh tại các hãng công nghệ nổi tiếng khác cũng có mức lương không hề tệ chút nào: Amazon (5.489 USD/tháng), Microsoft (5.462 USD/tháng) và Apple (4.770 USD/tháng). Các hãng công nghệ đứng cuối bản danh sách này là Yahoo, BP, Intuit và Dell. Theo Glassdoor, nhìn chung các thực tập sinh kĩ sư phần mềm có mức lương trung bình vào khoảng 5.666 USD/tháng. Tham khảo: Mashable