Liệu Yahoo có trụ được trong thị trường quảng cáo hay không? Là công ty Internet hàng đầu, Yahoo đang phải chịu sức ép cạnh tranh trong thị trường quảng cáo hiển thị truyền thống từ các đối thủ như Google, Facebook.Quảng cáo hiển thịđã trở lên lạc hậu trong thị trường marketing trực tuyến. Có thể nói những banner trên các website hiện đãcó phầnlỗi thời so với nhiềuphương thức quảng cáo mới,như gửi trực tiếp phiếu giảm giá đến cho các khách hàng sử dụng smartphone Yahoo cũng đang có tham vọngtrongviệc phát triển dịch vụ video trực tuyến, kênh quảng cáo mà hiện nayđang có sựphát triển nhanh chóng; vàước tính sẽ tăng trưởng 38% mỗi năm, từthờiđiểm hiện tại đến năm 2015. Trong tháng 4 vừa qua, Yahoođãxuất hiện ở New Yorkđể trình bày một dự án chương trình video trực tuyến trên nền tảng mới, cũng như các cơ hội quảng cáo của nó.