Hacker Anonymous tiếp tục "đánh sập" các website của Chính phủ Ấn Độ Anonymous thông báo về vụ tấn công mạng này trên Twitter và cho biết lí do của vụ tấn công là động thái chống lại yêu cầu kiểm duyệt nội dung trên Internet quá vô lí của Ấn Độ. Đồng thời, “gợi ý” Chính phủ quốc gia này nên xây dựng một bộ máy mới hoàn thiện hơn.Mới đây, nhiều website của Chính phủ và Tòa án tối cao Ấn Độ đã bị tấn công bởi n Theo thông tin được tờ New York Times tiết lộ vào tháng 12 năm ngoái, chính phủ Ấn Độ đã yêu cầu Google, Facebook và nhiều công ty Internet khác phải kiểm duyệt nội dung từ người dùng Internet Ấn Độ trước khi đăng tải công khai. Đây có lẽ là lí do lớn nhất khiến Anonymous "ra tay". Trong năm nay, bất chấp việc nhiều thành viên có liên quan tới nhóm tin tặc này bị cảnh sát bắt giữ, Anonymous vẫn rất “bận rộn” với hàng loạt vụ tấn công “đình đám” vào các website của nhiều cơ quan, tổ chức tại nhiều quốc gia khác nhau. Tham khảo: Mashable