Những cú "ngã ngựa" ngớ ngẩn của tội phạm vì... Facebook! Có lẽ độc giả GenK vẫn còn chưa quên vụ một hacker Anonymous bị bắt vì trót khoe ảnh ngực bạn gái lên Facebook. Và trong thời đại Facebook đang làm mưa làm gió như hiện nay, có không ít tình huống các tên tội phạm bị bắt vì lỡ truy cập vào Facebook để xem “có gì mới update trên “Phây” của mình không”.Có lẽ độc giả GenK vẫn còn chưa quên vụ một Thậm chí, có trường hợp nực cười hơn khi một tên tội phạm truy nã đã bị cơ quan điều tra tóm gọn chỉ vì cả gan “thách thức” cảnh sát trên Facebook. Tháng 8 năm ngoái, Ruben Burgos, vốn từng xuất hiện trong danh sách “10 tên tội phạm bị truy nã gắt gao nhất” trên trang web của Sở cảnh sát thành phố Utica, đã nghĩ ra một ý tưởng điên rồ để "đánh bóng" cho tên tuổi của mình. Tên này đã đăng tải vị trí sinh sống của mình trên Facebook và gửi kèm với status thách thức “ Tham khảo: Digitaltrends