Google mua lại công ty thiết kế công nghệ Mike&Maaike Khi mà thương vụ mua lại Motorola vẫn còn đang gây xôn xao dư luận thì mới đây, gã khổng lồ trong lĩnh vực tìm kiếm và quảng cáo online tiếp tục tiến hành một vụ mua bán khác cũng rất đáng chú ý dù quy mô nhỏ hơn một chút.Theo những thông báo mới nhất, Google đã thành công trong việc mua lại quyền sở hữu công ty thiết kế công nghệ Mike&Maaike. Đây chính là công ty đã hợp tác với Google trong quá trình sản xuất những chiếc điện thoại Google Nexus đầu tiên. Mike&Maaike là một công ty thiết kế khá nổi tiếng, khách hàng của công ty có thể kể đến Belkin, Steelcase, Incase, Dupont, Ironkey và Microsoft (Xbox 360). Đặc biệt, Mike&Maaike được đánh giá khá cao về tiềm năng phát triển, từng được xếp thứ 76 trong top 100 công ty và cá nhân sáng tạo nhất trong năm. Nhiều người đặt ra giả thiết Google thực hiện thương vụ này chính là vì những kế hoạch mà Mike&Maaike đang nung nấu. Cụ thể, công ty thiết kế này đang ấp ủ ý tưởng về một chiếc xe tự hành mà với nó người dùng có thể thoải mái không cần để ý đường xá, trong khi chiếc xe vẫn vận hành một cách an toàn. Biết đâu Google sẽ thành công với thương vụ này và cho ra đời những chiếc xe hơi mang nhãn hiệu Google Driveless Car? Tham khảo: The Next Web