CEO Box.com đánh giá cao Microsoft hơn Google trong cuộc chiến điện toán đám mây cho doanh nghiệp Dropbox và Google Drive có thể được nhiều người biết đến hơn, nhưng sự thật trong lĩnh vực lưu trữ đám mây cho doanh nghiệp, không ai có thể quan trọng hơn Box.com. Mới đây, trong một buổi phỏng vấn với hãng tin CNET, giám đốc điều hành Aaron Levie của Box.com đã có những trải lòng khi tâm sự về hướng đi trong tương lai tới của công ty này.Với hơn 120.000 khách hàng và doanh nghiệpthường xuyên sử dụng dịch vụ, Box.com thực sự đã trở thành công ty có tiếng nói, cũng như có vị trícao trong ngành công nghiệp điện toán đám mây . Và mặc dù ngày càng nhiều đối thủ cạnh tranh như Google và Microsoft, nhưng CEO Aaron Levie vẫn cảm thấy không hề tỏ ra bối rối. Điều đó có thể là do ông rất tin tưởng vào công ty mình khi đã có hơn 7 năm kinh doanh cũng như sở hữu một nền công nghệ tiên tiến bậc nhất và doanh thu đáng kể qua mỗi ngày. Hơn thế nữa, Box.com hiện đã hoàn thành và đưa vào sử dụng trung tâm của riêng mình tại thung lũng Silicon với hơn 400 nhân viên kỹ thuật, qua đó có thể đáp ứng hiệu quả hơn mọi nhu cầu của khách hàng. Aaron Levie : Tôi thấy điều đó rất thú vị, khi chúng ta đang sống trong một thế giới rất thực dụng, luôn đòi hỏi sự nghiêm túc và những chuẩn mực, thì những gì mà Zuck đã làm lại chứng minh điều ngược lại, có thể đó là phong cách của anh ấy. Nhưng nếu tôi là một nhà đầu tư cho Facebook, tôi sẽ không có thiện cảm với điều đó; dù hiểu theo cách nào thì những gì mà Zuckerberg thể hiện cũng chính là một phần nào đó bộ mặt của Facebook. Các nhà đầu tư sẽ chỉ thực hiện việc đầu tư khi họ thoải mái nhất. Vì vậy chẳng có lý do nào mà họ lại quyết định đầu tư, khi không bị thuyết phục hoàn toàn. PV: Làm thế nào để ông tăng số lượng khách hàng sử dụng Box.com? Levie: Có rất nhiều thách thức cho các doanh nghiệp trong thời đại này, phải luôn luôn thay đổi mình để phù hợp hơn. Khách hàng của chúng tôi rất đa dạng: Họ có thể kinh doanh trong bất kỳ lĩnh vực nào,có thể nhưxây dựng, tài chính, bất động sản, hay công nghệ cao,... quy mô của công ty có thể lớn hay nhỏ. Nhưng chúng tôi nhận ra rằng họ đều có một điểm chung, là họ đều ở một giai đoạn chuyển giao công nghệ. Chúng tôi đưa ra lời mời chào giúp đỡ họ với việc lưu trữ, dự liệu đồng thời đưa ra những chiến lược công nghệ trong từ 5 đến 10 năm cho các khách hàng của mình. PV : Box.com tập trung vào những gì?  Levie: Công nghệ của giữa hai công ty có đôi chút khác biệt. Mới đây chúng tôi đã chính thức tích hợp công nghệ OneCloud vào khoảng 6 tuần trước, qua đó nâng tổng số ứng dụng có thể sử dụng trong nền tảng nàylênđến50. Tất nhiên khách hàng hoàn toàn có thể chọn Amazon S3. Nhưng nếu họ chọn Box, tôi đảm bảo rằng họ sẽ được một môi trường tốt nhất để lưu trữ, vì chúng tôi luôn đặt lợi ích khách hàng lên hàng đầu. Đó sẽ là điểm khác biệt rất lớn,vì theo tôi biết Amazon chỉ quan tâm đến việc lưu trữ dữ liệu, chứ hoàn toàn không có khái niệm chăm sóc khách hàng thông qua các ứng dụng đi kèm; điển hình như nền tảng OneCloud chúng tôi đang phát triển hiện nay. PV: Xin ông cho biết thêm về OneCloud. Levie: Thứ nhất chức năng CloudOncủa OneCloud cho phép bạn sử dụng Microsoft Office trên iPad. Bạn có thể biến chiếc Ipad của mình thành một máy tính với đầy đủ các ứng dụng văn phòng. Thời gian tới chúng tôi sẽ có thêm nhiều chức năng và ứng dụng khác trên OneCloud như dịch vụ tài chình, thông tin bất động sản, và nhiều dịch vụ làm việc nhóm khác nữa. PV: Ông cảm nhận thế nào về sức mạnh của đối thủ Google Drive.? Levie: Trong nhiều năm qua, các nhà đầu tư luôn hỏi tôi rằng, sẽ phải làm gì nếu Google nhảy vào lĩnh vực này. Tôi trả lời rằng, Google đã tham dự từ rất lâu rồi, thông qua Google Docs và Gmail đó cũng là những dịch vụ chia sẻ dữ liệu trực truyến. Tôi nghĩ rằng Google thực sự là một đối thủ đáng gờm. Bên cạnhđó,còn có 2 cái tên khác cũng rất mạnh nữa là Apple và Microsoft. Tất cả bọn họ đều đang sở hữu hệ điều hành, cácnền tảngdiđộngvà một hệ sinh thái khá tốt. Riêng về Google Drive, Googlephát giárất thấpgây sựảnh hướng lớnđến các đối thủ cung cấp dịch vụ tương đồng. Tuy nhiên, tôi hi vọng nếu là doanh nghiệp, bạn sẽ quan tâm nhiều hơn về quản lý, bảo mật dữ liệu, hơn là việc sẽ chọn dịch vụ có mức giá rẻ nhất. PV: Vậy ông đánh giá ai là đối thủ đe dọa lớn nhất đến Box? Levie: Tôi luôn đánh giá rất cao Microsoft. Google thì đáng đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng, bằng tất cả những lợi thếtrong các dịch vụ nổi trội của mình, từ Google Map đến Google Search… Apple cũng đang có những phát triển rất tích cực. Việc liên kết với các công ty lưu trữ nổi tiếng khác như Oracle, IBM hay EMC đã thay đổi cục diện cuộc chiến rất nhiều. Theo một sốliệu thống kê từ chínhphủ,290 tỷ USD đã được các doanh nghiệp đầu tư vào điện toán đám mây,các nhà cung cấp như chúng tôi sẽ hưởng lợi từ đó.Đây là một sân chơi,nơi bạn có thể kiếm doanhthu lớnvàtương lai phát triển với tốcđộ nhanh chóng. Chính vìthế, cuộc cạnh tranh sẽ còn rất khốc liệt. Tham khảo: CNET