Đo độ "hot" của sao Việt bằng Starbuzz Starbuzz có thể được xem như một bảng đánh giá, xếp hạng độ “hot” của các sao ( diễn viên, ca sĩ, người mẫu....) tại Việt Nam.Nếu bạn đã từng bối rối Bảng xếp hạng độc đáo Thoạt nhìn, giao diện của Starbuzz khá đơn giản, không quá cầu kỳ từ cách sắp xếp cho đến trình bày với một bảng xếp hạng mini nằm ngay tại trang chủ. Chỉ khi bạn bấm vào "Bảng xếp hạng" bạn mới thấy được Starbuzz có bảng thống kê xếp hạng của hàng trăm ngôi sao, khá đa dạng và phong phú. Bảng xếp hạng này được chia theo 3 kiểu : theo tuần, theo tháng và trending (xu hướng). Có vẻ như cách xếp hạng của các sao tại Starbuzz được dựa trên các thu thập dữ liệu, xử lý dữ liệu từ các báo điện tử, các diễn đàn và một số mạng xã hội tại Việt Nam. Hơn thế nữa Starbuzz còn tính toán xem người ta đang nói xấu hay nói tốt về sao đó. Khi click vào 1 sao bất kỳ, bạn sẽ có được các thống kê khá đầy đủ và thú vị từ các sao này, thậm chí bạn có thể xem được ai đang nhắc đến sao đó và nhắc đến ở đâu. Thực sự sẽ rất thú vị, nếu một ngày có một ngôi sao nào đó nói một vài câu gây tranh cãi, bạn có thể lên Starbuzz để xem được dư luận đang ủng hộ hay “ném đá” người đó. Sản phẩm vẫn trong quá trình hoàn thiện Tuy nhiên, Starbuzz vẫn còn một số hạn chế, đó là việc sử dụng một số thuật ngữ riêng mà không có giải thích rõ ràng rất dễ làm người xem bối rối và không hiểu được chỉ số đó nói lên điều gì. Có lẽ là vì Starbuzz vẫn còn đang trong giai đoạn hoàn thiện sản phẩm. Ngoài ra, một số post, bài báo được cho là nhắc đến ngôi sao mà người xem quan tâm lại thực sự lại không nhắc gì đến ngôi sao đó hoặc số từ khóa có liên quan tới ca sĩ, ngôi sao lại có vẻ cũng chưa được chính xác cho lắm. Trao đổi với người trong cuộc Anh Nguyễn Thành Long, đồng sáng lập Epi (Đơn vị chủ quản của Baomoi), hiện tại là một trong những người đang thực hiện dự án Starbuzz cho biết: Anh Long còn khẳng định thêm : Hiện tại Epi đang là đơn vị đứng đầu tại Việt Nam trong việc xử lý tiếng Việt ra tới đại chúng, cùng với việc Starbuzz hiện đang là một trong những mô hình hiển thị thông tin khá mới tại Việt Nam. Với 2 điều trên, Starbuzz có thể tạo ra được sự đột phá và tạo hướng đi tốt tới công chúng, đặc biệt là những người quan tâm đến sao Việt. Anh Long dự kiến Starbuzz sẽ có các phiên bản trên smartphone, tablet và có thể là cả Internet Tivi. Starbuzz cũng có thể trở thành một kênh đối thoại giữa các ca sĩ, ngôi sao với công chúng. Còn trong tương lai không xa có thể sẽ có những sản phẩm để đánh giá độ "hot" của các chương trình TV, nhãn hàng thực phẩm, điện tử, làm đẹp... Hiện tại nhóm thực hiện Starbuzz vẫn đang cố gắng để hoàn thành sản phẩm của mình với hy vọng sẽ đáp ứng cho người xem một cách tốt nhất, và mọi khó khăn gặp phải cũng là cơ hội tốt để tiếp tục phát triển. Kết  Hãy email về địa chỉ