[Blog công nghệ] 16 tuổi và quá trình hiện thực hoá ước mơ có một website riêng Hãy xem tôi đã làm thế nào để hiện thực hóa ước mơ sở hữu một website riêng của bản thân mình - từ khi tôi mới chỉ là một cậu nhóc 16 tuổi!Bên cạnh những bộ cánh “hào nhoáng”, những thiết bị công nghệ tối tân, ngày nay, giới trẻ còn cần phải “tậu” cho riêng mình một website hay blog riêng để thể hiện tài năng viết lách của bản thân cũng như được dịp lấy le với mọi người. Thế nhưng, để có một website hay blog hoạt động thành công không phải là một điều đơn giản. Cách đây tầm 5 năm, khi còn là một học sinh lớp 10, tôi cũng đã ao ước có được một website riêng; đặc biệt là khi bắt đầu được làm quen với môn Tin học, được làm quen với các thuật toán, ngôn ngữ lập trình, ngôn ngữ HTML, Flash… Hãy xem tôi đã làm thế nào để hiện thực hóa ước mơ đó của bản thân mình! "Vạn sự khởi đầu nan" Lần đầu tiên làm website, tôi không dám mạo hiểm nên quyết định đi thuê làm trọn gói tại một trung tâm tin học bằng tiền tiết kiệm của mình, thông qua sự giới thiệu của cậu bạn. Giá cả khá rẻ và thời gian hoàn thiện nhanh chóng khiến tôi hết sức hí hửng, háo hức chờ ngày trang chủ của mình ra mắt “bàn dân thiên hạ”. Thế nhưng, sự háo hức của tôi đã phải nhường chỗ ngay cho nỗi thất vọng tràn trề ngay trong phút đầu tiên chiêm ngưỡng trang web. Website gì mà không hình ảnh, giao diện trắng xóa, trông hao hao giống… bản hồ sơ bán đầy ngoài các cửa hàng văn phòng phẩm. Tôi cứ ngỡ mình đang đọc một văn bản trong Word chứ không phải đang duyệt site, dù site này cũng có đủ liên kết và được code đàng hoàng (chứ không phải là được thiết kế trên Word rồi nhấn Save as webpage…). Với các công cụ lập trình web tiện lợi lúc bấy giờ hay những chương trình tạo web dễ dàng như Microsoft ProntPage..., những website “nguyên thủy” đó lẽ ra đã phải tuyệt chủng cả chục năm rồi. Biết dở thế này, tôi đã tự bắt tay vào làm còn hơn. Bài học đầu tiên được tôi rút ra là: Ba lần thất bại và chiến lược vươn tới thành công Rút kinh nghiệm lần đầu, lần này tôi tự mua thêm sách về mày mò tạo web với quyết định biến site của mình trở thành một "trung tâm giải trí đa phương tiện". Thậm chí tôi còn nghĩ tới chuyện đặt quảng cáo khi có pageview cao, chơi Google Adsense kiếm tiền và quyết tâm sao cho site của mình lọt vào… top Alexa Việt Nam nữa! Thế nhưng, ý tưởng tốt đẹp ấy của tôi chẳng thể trở thành hiện thực vì máy chủ tôi thuê dung lượng và băng thông quá nhỏ; nên với những tập tin hình ảnh và âm thanh nặng hàng chục, hàng trăm MB, thằng bạn - khách đầu tiên của site tôi đã phải dài cổ chờ để tải website về (Chẳng khác gì đăng kí học trực tuyến qua mạng bây giờ cả!). Sau đó, nó phải căng mắt giải mã một mớ tiếng Anh trong site sai cơ bản ngữ pháp và chữ Việt thì “không thể dịch nổi” vì tôi không quen code Tiếng Việt. Nó tắt máy và báo cho tôi: " Tôi không nản chí, quyết định “xắn tay áo” lần 3. Rút kinh nghiệm hai lần trước, lần này, tôi nghiên cứu sách vở kĩ càng rồi mới bắt tay vào làm chứ không theo kiểu “vừa học vừa mò” như hai lần trước nữa! Xin bố đầu tư thêm ít tiền, tôi mạnh dạn thuê máy chủ dung lượng lớn hơn. Xong xuôi, tôi chiêm ngưỡng thành quả của bao ngày tháng của mình. Site có giao diện khá đẹp (tôi "bắt chước" code theo giao diện theo một trang web của nước ngoài mà!), thông tin khá phong phú và kích thước khá nhẹ nhàng do tôi đã dời hết nhạc và video sang “nhà mới” Youtube rồi nhúng link đến. Có một trang web như ý, tôi sung sướng gặm nhấm niềm hạnh phúc và quyết định marketing nó tới mọi người. Tôi bắt đầu spam địa chỉ trang web lên diễn đàn trường, buzz Yahoo tụi bạn và tấn công vào "thánh địa" của blog Yahoo360. Qủa là hạnh phúc khi tuần lễ đầu tiên đã có hàng nghìn lượt viếng thăm. Nhưng với tiến độ thế này thì vẫn còn lâu site của tôi mới lọt vào top Alexa Việt Nam được (?!). Tôi cứ "gặm nhấm" niềm sung sướng đó cho tới tuần thứ ba thì tình hình bắt đầu quay ngoắt 180 độ. Cả tuần mà site có vỏn vẹn ….5 lượt xem. Còn đến ngày kỉ niệm ….1 tháng ra mắt thì con số ấy là....1! Tôi bắt đầu truy tìm nguyên nhân và “đỏ mặt” khi nhận ra lần update dữ liệu cho site gần nhất cách đây cũng đã hơn 20 ngày. Trong khi một ngày có biết bao tin tức, sự kiện, thông tin nóng hổi thì những thông tin cũ rích từ đời nảo đời nào kia khiến mọi người quên hẳn site của tôi luôn. Và tôi quyết định tấn công lần thứ tư. Tôi hì hụi thiết kế một trang web thân thiện, hình ảnh sinh động và thông tin luôn được update mỗi ngày. Ngoài ra, tôi còn tự viết những mẩu chuyện vui, những câu chuyện xoay quanh thế giới học đường với đủ các cung bậc ái-ố-hỉ-nộ hay những câu chuyện thưở ấu thơ của bản thân… Site của tôi cũng mang tính tương tác với người đọc cao khi thiết đặt cả phần bình luận và đánh giá cho bài viết bằng các biểu tượng (giống như trên Yahoo! News bây giờ vậy!). Sau lần “thay máu” ấy, thành công đến với site của tôi như thế nào, chắc các bạn cũng đoán được. Không, tôi đã vượt qua bao khó khăn, thử thách để “tậu” riêng cho mình một website in đậm dấu ấn của bản thân nhưng lại không giữ được nó chỉ vì… mải vui mà quên nộp tiền gia hạn tên miền! Kết quả là sau thời điểm đó thì site của tôi mất tích! Tôi đành tỉ mẩn ngồi "làm lại từ đầu". Hà Nội, tháng 6/2012  Nếu bạn có câu chuyện nào xoay quanh một kỉ niệm đáng nhớ của bản thân với thế giới công nghệ, hãy chia sẻ với bạn đọc GenK qua email: