5Desire Investment Hours: Nơi các nhà khởi nghiệp hiểu rõ hơn về sản phẩm của mình Chương trình Invesment Hours đã được xây dựng với mục tiêu tạo ra những cuộc trao đổi sâu sắc giữa các startup và những nhà đầu tư giàu kinh nghiệm và từ đó, những startup tiềm năng nhất sẽ nhận được sự hỗ trợ xứng đáng.Năm nay có thể coi là một năm “vàng” của ngành công nghệ, khi chỉ mới 6 tháng đầu năm, số tiền cam kết đầu tư vào lĩnh vực ICT Góp phần vào sự phát triển của cộng đồng chung, chương trình Invesment Hours đã được xây dựng với mục tiêu tạo ra những cuộc trao đổi sâu sắc giữa các startup và những nhà đầu tư giàu kinh nghiệm và từ đó, những startup tiềm năng nhất sẽ nhận được sự hỗ trợ xứng đáng. 18h tối 7/6, tại Trung tâm CNTT, Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch, sự kiện đầu tiên trong chuỗi chương trình Investment Hours đã diễn ra sôi nổi và chất lượng. Theo chị Phạm Lê Nguyên, Trưởng BTC, dù là startup, nhà đầu tư hay chỉ là một cá nhân quan tâm tới công nghệ và khởi nghiệp, bạn đều có thể tìm được một chút gì đó cho mình trong chương trình. Tham dự chương trình có đại diện nhà đầu tư chính là hai Phó Tổng Giám đốc VC Corp: anh Nguyễn Thế Tân và anh Vương Vũ Thắng, cùng đại diện các nhà đầu tư từ Vatgia.com, Chodientu và các nhà đầu tư khác. 3 công ty khởi nghiệp tham dự chương trình là IPNet, iSMS và Goimon.vn Mở đầu chương trình, để ghi nhận sự đóng góp của 5Desire cho sự phát triển của ngành ICT tại Việt nam, Softline Ventures Partners đã công bố và trao giải DevGeneration cho 5Desire với số tiền là 20.000 USD. Đồng thời, Softline Ventures cũng chính thức tuyên bố về sự hợp tác giữa 5Desire và Softline trong việc “ươm tạo” các startup ở Việt Nam. Phần thảo luận với nhà đầu tư chính Investment Hours dành khoảng 30 phút để nhà đầu tư chính chia sẻ về công ty mình và trả lời câu hỏi của những người tham dự. Trong chương trình này, hai lãnh đạo VC Corp đã chia sẻ về vụ đầu tư của Intel, gói đầu tư được cho là khoản đầu tư tiền mặt lớn thứ 2 từ trước tới nay vào một công ty công nghệ Việt Nam. Khi được hỏi về cách sử dụng khoản đầu tư từ Intel, VC Corp cho biết họ sẽ đầu tư một cách tiết kiệm và chắc chắn. Bởi với khoảng 1300 nhân sự hiện tại và dự kiến tăng lên 1600 nhân sự trong năm nay, công ty này sẽ tốn gần 1 triệu USD mỗi tháng để trả lương cho nhân viên và chi phí hạ tầng. Ngoài ra, VC Corp cho biết định hướng phát triển chính của công ty này trong năm nay là di động và thương mại điện tử (TMĐT). Công ty này cũng xác định TMĐT là cuộc chơi lâu dài và khó khăn, đòi hỏi nỗ lực rất lớn từ lãnh đạo cũng như nhân viên công ty. Phần chia sẻ với các nhà khởi nghiệp  Ở phần 2 của chương trình, 3 startup lần lượt thuyết trình về sản phẩm của mình và nhận phản biện từ các nhà đầu tư. a. IPNet IPNet ( Tuy nhiên, các nhà đầu tư cũng đã cho IPNet nhìn thấy rõ hơn về dự án của mình. Ví dụ rõ ràng nhất, đó là khi so sánh giữa phần mềm tiết kiệm dữ liệu khi truyền dẫn với các phần mềm tiết kiệm pin. Điểm chung của 2 phần mềm trên là giải quyết vấn đề bằng phần mềm, trong khi thực tế thì giới công nghệ đang trông chờ ở giải pháp phần cứng.  Đứng trước các quan ngại trên, anh b. iSMS  <!--[if !supportLineBreakNewLine]--> Dự án iSMS là một hệ thống giúp trường học có thể số hoá được quy trình gửi sổ liên lạc điện tử cho các phụ huynh quan tâm con cái. Ngoài ra, dự án còn có dự kiến sẽ phát triển thêm các quy trình số hoá các liên lạc khác trong nhà trường như liên lạc giữa các giáo viên với nhau, liên lạc giữa các trường với nhau. Phần chất vấn của nhà đầu tư khá thú vị khi một nhà đầu tư Nhật cho biết: ở Nhật Bản, họ không dùng hình thức công nghệ này, mà tổ chức các cuộc họp hàng tháng, quý giữa phụ huynh và giáo viên.   c. Goimon.vn  Do mô hình của Goimon chủ yếu là ăn hoa hồng từ tiêu thụ cho cửa hàng. Nên các nhà đầu tư lưu ý Goimon về khả năng người tiêu dùng gọi điện trực tiếp cho cửa hàng để gọi món, qua đó Goimon có thể bị thất thu một lượng khách hàng không nhỏ. Tuy nhiên, đại diện Goimon cho biết họ đã có dự trù cho tình huống này và sẽ cố gắng phát triển dịch vụ để khách hàng nhớ tới Goimon mỗi khi muốn tìm kiếm dịch vụ gọi đồ ăn qua mạng.