Bộ phim về Steve Jobs được thực hiện ngay trong garage cũ của Jobs Bộ phim về cuộc đời Steve Jobs được diễn viên Ashton Ketcher thủ vai đã ấn định ngày bấm máy vào tháng 6 năm nay. Địa điểm khởi quay của bộ phim cũng sẽ là chính trong chiếc Garage đầu tiên của Steve, nơi khởi điểm của công ty Apple số 1 thế giới hiện nay.Bộ phim về cuộc đời Steve Jobs được diễn viên Ashton Kutcher thủ vai đã ấn định ngàybấm máy vào tháng 6 năm nay. Địa điểmkhởi quaycủa bộ phim cũng sẽ là chínhtrong chiếc Garage đầu tiên của Steve, nơi khởi điểmcủa công ty Apple số 1 thế giới công nghệ hiện nay. Website chính thức của bộ film sẽ là Dưới đây một số tóm tắt về bộ phim (tựa đề sẽ là "Get inspired" tạm dịch là "truyền cảm hứng"): “JOBS” là một câu chuyện có thật về một người có tầm nhìn xa đáng kinh ngạc. Một con người sinh ra để thay đổi thế giới và quả thực đã làm được điều đó. Bí ẩn và trung thực, bộ phim “JOBS” sẽkhai thácchiều sâu cá tínhcủa Steve Jobs. Nhằm tìm ra động lực - cơ hội, những sai lầm, thách thức và thành côngtrong cuộcđờiông. "JOBS" là một câu chuyện trải dài trong 4 thâp kỉ của cuộc đời vị CEO này. Tuy nhiênnó sẽ nghiêng về một câu chuyện mang tính"nghệ thuật"nhiều hơn việc chỉ tường thuật lại những gì đã xảy ra. Tham khảo: Thenextwebs