Apple và Samsung: Kiện nhau liệu có làm nên chuyện? Sẽ thật tuyệt nếu như cả hai công ty này có thể đi đến một thỏa thuận chung nhằm giảm thiểu các vụ kiện cáo và để cho thị trường tự quyết định sản phẩm của ai là hấp dẫn nhất nhưng có vẻ như cơ hội đó không nhiều.Apple và Samsung đã tốn quá nhiều tiền cho các vụ kiện cáo song cho đến nay vẫn chưa bên nào giành được lợi thế trong cuộc chiến tốn kém này. Đã đến lúc họ phải đưa ra quyết lịnh rằng liệu có đáng để phung phí tiền bạc vào cuộc chiến pháp lý như vậy.   Như đã đề cập phía trên, thẩm phán yêu cầu hai công ty gặp gỡ và thảo luận các vấn đề liên quan. Đó là những vị quan tòa khó tính hơn bất kì nơi nào trên thế giới và họ thật sự bắt đầu thấy khó chịu. Điều này hoàn toàn bất lợi cho cả hai phía và tốt hơn hết hai công ty này nên đề xuất một thỏa thuận cũng như thực hiện nó trước khi tòa án thật sự nổi khùng và đưa ra một kết quả bất lợi cho cả hai.      Tham khảo: Eweek