Mark Zuckerberg bị rớt khỏi top 40 tỷ phú thế giới, cổ phiếu Facebook giảm sâu xuống dưới 30 USD Vào ngày Thứ Ba (29/05), cổ phiếu của mạng xã hội Facebook tiếp tục giảm giá trị 9,62% khi chốt phiên giao dịch ở mức 28,84 USD/ cổ phiếu- giảm gần 10 USD so với mức giá 38 USD mà họ chào bán ra công chúng trong ngày đầu lên sàn. Chính sự sụt giá nghiêm trọng này đã khiến CEO Mark Zuckerberg bị "đánh bật" ra khỏi danh sách 40 tỷ phú giàu có nhất trên thế giới.Vào ngày Thứ Ba (29/05), cổ phiếu của mạng xã hội Facebook tiếp tục giảm giá trị 9,62% khi chốt phiên giao dịch ở mức 28,84 USD/ cổ phiếu- giảm gần 10 USD so với mức giá 38 USD mà họ chào bán ra công chúng trong ngày đầu lên sàn. Chính sự sụt giá nghiêm trọng này đã khiến CEO Mark Zuckerberg bị "đánh bật" ra khỏi danh sách 40 tỷ phú giàu có nhất trên thế giới. Vận đen liên tục "ám" lấy những người có liên quan tới Facebook: những người điều hành, nhà đầu tư và cả những ngân hàng bảo lãnh phát hành. Nhiều người lo ngại thất bại của Facebook sẽ phá hủy nền kinh tế Mỹ vốn còn đang tồn tại nhiều dư âm của khủng hoảng.... Ngay cả trong khi thị trường chứng khoán Mỹ đã “hồi sinh” trở lại vào tuần trước, kết thúc phiên giao dịch ngày Thứ Ba (29/05), cổ phiếu của mạng xã hội Facebook vẫn giảm giá trị 9,62% khi chốt phiên giao dịch ở mức 28,84 USD/cổ phiếu - giảm giá gần 10 USD so với mức giá 38 USD mà họ chào bán ra công chúng trong ngày đầu lên sàn. Chính sự sụt giảm nghiêm trọng giá cổ phiếu này khiến giá trị của Facebook cho tới giờ hiện chỉ còn ở mức 61,98 tỷ USD, giảm hơn 40 tỷ USD so với mức 104 tỷ USD mà Facebook đạt được trong ngày 18/ 5. Theo các chuyên gia kinh tế - tài chính, cổ phiếu của Facebook được xem là mã cổ phiếu có mức sụt giá nghiêm trọng nhất trên sàn chứng khoán trong một thập kỉ trở lại đây, khi chỉ sau hơn 10 ngày đã sụt tới gần ¼ giá trị. Sự thất bại của cổ phiếu "FB" quả là một thảm họa tồi tệ với Facebook và các ngân hàng của họ. Nhà chức trách Mỹ đang yêu cầu Facebook điều trần về những con số trong báo cáo tài chính và viễn cảnh tươi đẹp cho cổ phiếu của mình để lừa dối các nhà đầu tư. Các cổ đông cũng đã cùng nhau đưa ra Tòa án vụ kiện người sáng lập Facebook Mark Zuckerberg, Facebook và các ngân hàng có liên quan, bao gồm cả chính Theo Walter Zimmermann, một nhà phân tích kỹ thuật cao cấp, có nhiều bằng chứng cho thấy rằng cổ phiếu của hãng có thể giảm sâu trong những ngày sắp tới. Cổ phiếu "FB" của Facebook đã bị định giá quá cao; so với tình hình kinh doanh khó khăn của Facebook hiện giờ, giá trị của nó chỉ có thể giảm. Bên cạnh đó, nhiều nhà đầu tư cũng chỉ ra rằng yếu tố kĩ thuật là một trong những nhân tố gây ra sự sụt giảm liên tiếp của giá cổ phiếu Facebook. Theo họ, kinh doanh cổ phiếu của hãng chẳng khác nào một cuộc chơi cá cược đầy may rủi. Họ giờ đang mất niềm tin vào cổ phiếu của hãng và nhận định rằng, mức giá 28,84 USD của Facebook chưa phải là mức giá đáy của cổ phiếu.  Theo chuyên gia phân tích Sam Hamadeh, trong khoảng giữa tháng 6 và tháng 7 sắp tới, giá cổ phiếu của Facebook có lẽ chỉ còn ở mức 20 USD. Theo ông, trong đợt IPO vừa qua, mức giá của cổ phiếu Facebook ở mức 25 USD là phù hợp. Zimmerman cho hay, những buổi thảo luận về các vấn đề kỹ thuật đã bỏ sót một điểm quan trọng về nguyên nhân sụt giá của cổ phiếu Facebook. Facebook đã phát hành quá nhiều cổ phiếu, nhiều người đã xếp hàng để mua được cổ phiếu của hãng nhưng không có ý định nắm giữ lâu dài. Lượng cổ phiếu mang mã “FB” quá nhiều nên ít gây sự “thèm muốn” đối với các nhà đầu tư. Khủng hoảng sẽ xảy ra khi nhiều người muốn bán cổ phiếu ra nhưng lượng người mua vào rất hạn chế. Chính vì vậy, ngay cả thông tin Facebook đang xem xét xây dựng thiết bị di động cho riêng mình - lĩnh vực mà Facebook đang tập trung đầu tư để tăng doanh thu, lợi nhuận - cũng không khiến các nhà đầu tư để tâm tới cổ phiếu của hãng. Vào tuần trước, công ty luật Robbins Geller đã đại diện cho các nhà đầu tư khởi động vụ kiện Facebook, CEO Mark Zuckerberg và ngân hàng của hãng. Ngân hàng bảo lãnh cho việc phát hành cổ phiếu của Facebook Morgan Stanley cũng bị Tòa án yêu cầu giải trình về những thông tin quan trọng mà ngân hàng và cũng như những nhà điều hành Facebook công bố với các nhà đầu tư trước đợt IPO. "Đen đủi" hơn cả trong đợt IPO này có lẽ là CEO Mark Zuckerberg. Việc cổ phiếu của hãng bị sụt giá một cách chóng mặt khiến tài sản của ông chủ Facebook bốc hơi nhanh chóng. Khi lên sàn IPO, Mark có 19,4 tỷ USD nhưng cho tới lúc này, con số này đã giảm gần 5 tỷ USD, chỉ còn 14,7 tỷ USD; đồng thời “đánh bật” Mark ra khỏi danh sách 40 tỷ phú giàu có nhất thế giới khi Mark có ít hơn người đứng ở vị trí thứ 40 tới 800 triệu USD. Trước xu hướng giảm giá của cổ phiếu Facebook, nguy cơ tài sản của Mark nói riêng cũng như các nhà đầu tư khác nói chung “đội nón ra đi” càng rõ rệt hơn bao giờ hết. Có lẽ lúc này, họ nên tự trách mình khi đã không nghe theo lời cảnh báo trước đó của các chuyên gia kinh tế-tài chính mà vẫn đổ tiền đầu tư vào mã cổ phiếu đầy rủi ro này. Tham khảo: Guardian, Bloomberg