Tham vọng Mobile - Facebook tiếp tục thâu tóm Face.com Theo một số nguồn tin từ trang tin công nghệ TechCrunch, Facebook đã mua Face.com – công ty cung cấp phần mềm nhận diện khuôn mặt với giá 100 triệu USD.Theo một số nguồn tin từ trang tin công nghệ TechCrunch, Facebook đã mua Face.com – công ty cung cấp phần mềm nhận diện khuôn mặt với giá 100 triệu USD. Các nguồn tin thân cận với vấn đề xác nhận mức giá mua lại sẽ là 100 triệu USD, gần đúng với dự đoán của giới truyền thông vài ngày trước. Tới thời điểm này, Face.com vẫn chưa lên tiếng bình luận về tin tức của TechCrunch. Tuy nhiên, theo các nguồn tin, “bánh xe đã khởi động”. Điều này có nghĩa các luật sư đang gấp rút chuẩn bị chi tiết giao dịch ngay bây giờ, song vụ mua bán đã được thỏa thuận xong. Hiện không rõ công ty tìm kiếm Yandex (Nga) sẽ bán cổ phần trong Face.com cho Facebook hay Facebook sẽ mua đứt Face.com. Cùng với quỹ đầu tư Rhodium (Isarel), Yandex đã rót 4,3 triệu USD vào Face.com để nắm giữ 18,4% giá trị cổ phần công ty này. TGĐ Yandex – Arkady Volozh là một thành viên ban giám đốc Face.com. Theo nguồn tin của trang Vedomosti, Yandex muốn tiền mặt và cổ phiếu của Facebook như một sự trao đổi trong giao dịch. - Ấn phẩm kinh doanh của Isarel – Calcalist đưa tin Facebook “dòm ngó” Face.com đầu tiên. - Giao dịch ước tính khoảng 80 triệu USD cho tới 100 triệu USD. - Có bằng chứng cho thấy hai công ty đã nói chuyện về vấn đề này trong thời gian dài nhưng mức giá không được định đoạt mãi tới thời điểm này. - Ứng dụng Photo Tagger nổi tiếng trên Facebook của Face.com cho phép mọi người quét album ảnh của họ (hoặc bạn bè họ) để tìm kiếm các gương mặt quen thuộc. Nó cũng có ứng dụng nhận diện khuôn mặt KLIK cho hệ điều hành Apple iOS và API (giao diện lập trình ứng dụng) có thể làm lợi cho Facebook. - Ứng dụng máy ảnh riêng của Facebook có thể tích hợp API của Face.com.