Tỉ phú bí ẩn đứng sau công ty sản xuất Angry Birds Rovio đã có được sự lớn mạnh như diều gặp gió nhờ siêu phẩm Angry Bird. Nhưng ít người biết đến rằng, sau những thành công đó luôn có một nhân vật bí ẩn luôn âm thầm giúp đỡ và dõi theo từng bước phát triển của công ty.Dựa và nguồn tin được đăng tải trên tạp chí tài chính Arvopaperi của Phần Lan. Kaj Hed làcổ đông lớn nhất của Rovio với 69,7% trong tổng số cổ phần.Kajđồngthờilà chủ của công ty dịch vụ vận tải Trema International Holdings BV, một hãng vận tải có thế lực ở Phần Lan nói riêng và một số nước Châu Âu nói chung. Có rất ít tin tức về Kaj Hed. Ông hiện là người sáng lập kiêm giám đốc điều hành của tập đoàn Helsinki – hay còn gọi là Tập đoàn đối tác toàn cầu AB. Ngoài ra, ông hầu như không bao giờ tham gia bất kỳ cuộc phỏng vấn nào, mà giao toàn bộ việc đó cho con trai mình và đội ngũ quản lý của Rovio. Ông đã đầu tư 1 triệu euro vào công ty còn non trẻcủa con trai mình Mikael. Có vẻ như vì một vài áp lực từ gia đình, Mikeal đã rời khỏi công ty không lâu sau đó. Theo nguồn tin từ trang thông tin Wired, Mikael nói rằng lúc đó cha mình đã nhúng tay khá nhiều vào cách vận hành của công ty. Mikaelđã bỏđi một thời gian vàchỉtrở lại sau đó vào năm 2009 khi Rovio có sự khởi sắc về tài chính; đồng thời Mikaelcó một số thỏa thuận với Kaj, để có thể quản lý công ty theo cách của mình. Mikael và người anh họ của mình - Niklas đã phát triển kế hoạchtạomột trò chơiđột phá trên nền tảngiPhone, với mong muốn chinh phục nền tảngApp Store còn rất mới mẻ tại thờiđiểmđó. Cuốicùng, những thành quảcủa họđãđượcđềnđáp với sự rađời của siêu phẩm diđộngAngry Bird. Kể từ đó, Rovio từ việcmột công ty không tên tuổi,đã trở thànhmột trong những nhà phát triển game có tên tuổi trên nền tảng diđộng.Có thể nói rằng,Kaj Hedđã không hề phải hối tiếc chút nào khi quyết định rót tiền đầu tư cho con trai của mình. Tham khảo:Forbes