Toshiba dự định tăng gấp đôi lợi nhuận trong 3 năm tới. Tập đoàn Toshiba của Nhật Bản đã phát biểu rằng, công ty dự định sẽ tăng gấp đôi lợi nhuận hiện tại lên mức 5.6 tỷ USD trong 3 năm tới.Toshiba cho biết lợi nhuận của tập đoàn dự tính sẽ tăng từ mức 206.7 tỉ Yen vào cuối tháng 3/2012, lên mức 450 tỉ Yen (khoảng 5.6 tỉ USD) vào tháng 3/2015. Phát biểu cách đây vài hôm, Toshiba cho biết sẽ tạm ngừng sản xuất các sản phẩm TV LCD trong thị trường nội địa, sau quyết định tương tự được đưa ra bởi tập đoàn Hitachi đầu tuần trước. CEO của Toshiba phát biểu: Cuối tuần trước, Toshiba dự báo lợi nhuận sẽ ở mức 300 tỉ yen (3.75 tỉ USD) cho đến hết năm 2012. Tuy có sự sụt giảm lớn về mảng TV LCD; nhưng thị trường chip flash NAND của Toshiba vẫn rất tốt và vẫn sẽ là nguồn thu ổn định cho công ty này vào những năm sắp tới Tham khảo: Reuters