Intel công bố đầu tư vào VC Corp tại Diễn đàn kinh tế thế giới Theo thông thông tin từ Quỹ đầu tư Intel, lý do Quỹ này đầu tư vào VC Corp là vì “công ty (này) đã xây dựng được hệ sinh thái và platform lớn nhất về các dịch vụ trên mạng Internet và mạng di động".Theo thông tin từ Diễn Đàn Kinh Tế Thế Giới đang diễn ra tại Bangkok, Thailand từ ngày 30/5 tới 1/6/2012, Quĩ đầu tư Intel đã chính thức công bố khoản đầu tư trị giá 17 triệu USD vào hai công ty tại Đông Nam Á. Trong đó Việt Nam có một công ty duy nhất được đầu tư là Công ty Cổ Phần Truyền Thông Việt Nam (Vietnam Communications Corporation – VC Corp.) Được biết đây là khoản đầu tư thứ hai trong vòng 5 năm qua của Quĩ Intel, một trong những quĩ đầu tư lớn và có uy tín nhất trong ngành công nghệ thông tin (CNTT), vào các công ty công nghệ Việt Nam. Khoản đầu tư trước đó của Quỹ Intel là vào FPT.  Công ty Cổ phần Truyền thông Việt Nam (VC Corp) là công ty hoạt động trong lĩnh vực nội dung số, thương mại điện tử, quảng cáo trực tuyến và các dịch vụ trên nền di động.  Theo thông thông tin từ Quỹ đầu tư Intel, lý do Quỹ này đầu tư vào VC Corp là vì “công ty (này) đã xây dựng được hệ sinh thái và platform lớn nhất về các dịch vụ trên mạng Internet và mạng di động".