Cô gái dẫn cướp tới nhà chỉ vì... khoe ảnh "tự sướng" trên Facebook! Thật điên rồ khi chụp hình một số tiền lớn rồi đăng tải lên tài khoản Facebook kèm theo thông tin cá nhân chi tiết của bản thân! Một cô bé 17 tuổi ở Australia đã "mời cướp đến nhà" theo cách này!Một số người khá “ngốc nghếch” khi sử dụng Facebook. Nếu như trong một bài viết gần đây của Không rõ tại sao hai tên cướp liều mạng này lại có thể tìm được địa chỉ của gia đình cô bé. Bức ảnh cô bé đăng lên Facebook vốn dĩ được chụp tại nhà người bà của cô. Chính vì thế, hai tên cướp không thể có được số tiền chụp trong bức ảnh. Thay vào đó, khi rời khỏi ngôi nhà, chúng mang theo một số tiền nhỏ khác cùng ít đồ dùng cá nhân của gia đình. May mắn thay, chúng không gây thương tích cho ai cả. Thật nực cười khi được biết, trước đó, cô gái 17 tuổi này - thay vì sử dụng dịch vụ của ngân hàng - đã tự mình kiểm đếm số tiền tiết kiệm của người bà mình. Sau đó, cô đã chụp lại số tiền này và gọi đó là “một lượng tiền cực lớn” (có lẽ là để khoe mẽ với bạn bè). Bức ảnh được đăng lên tài khoản Facebook vào lúc 4 giờ chiều và vào 11 giờ 30 đêm hôm đó, những kẻ lạ mặt tấn công vào gia đình của cô bé. Địa điểm bức ảnh được chụp và địa điểm xảy ra vụ cướp cách xa nhau 120 km. Nhiều người phỏng đoán rằng, có lẽ bọn cướp dò tìm ra địa chỉ gia đình của cô bé này thông qua những thông tin cá nhân khá chi tiết được cô bé đưa lên tài khoản Facebook. Chính vì thế, cơ quan cảnh sát Australia đã đưa ra lời cảnh báo người dùng Internet ở nước này hãy cẩn trọng và phân biệt rõ những thông tin nào nên đưa hoặc không nên đưa lên Internet. (Ảnh minh hoạ). Câu chuyện hài hước này thêm một lần nữa nhắc nhở mỗi cư dân mạng một điều rằng: Tham khảo: BBC, Gizmodo