Facebook sắp trình làng ứng dụng Pipe-tải file dung lượng lên tới 1 GB theo thời gian thực Sau một thời gian thử nghiệm, sắp tới mạng xã hội Facebook sẽ chính thức trình làng ứng dụng Pipe, cho phép người dùng chuyển tập tin có dung lượng lên tới 1 GB một cách miễn phí.Theo thông tin trên trang tin Phóng viên của trang tin the Verge đã thử kiểm tra tính năng của ứng dụng này thông qua việc chuyển một tập tin có dung lượng ở mức 1GB, tuy nhiên họ đã gặp phải một số vấn đề khó khăn. Giám đốc điều hành của Pipe - ông Hossell cho biết tập tin đã được cấu trúc lại để việc tải lên được linh hoạt hơn. Ông cũng bổ sung thêm rằng 1GB ở đây chỉ là giới hạn trên lí thuyết và việc chuyển file còn phụ thuộc vào kích thước tập tin của người gửi cũng như bộ nhớ của trình duyệt (browse cache) của người nhận file. Nếu người dùng đang mở nhiều tab trên trình duyệt cùng một lúc thì dung lượng file chuyển có thể sẽ bị giới hạn lại. Trường hợp người dùng nhận được thông báo không thể gửi file hoặc lỗi file, họ phải tắt tất cả các tab của trình duyệt, xóa cache hoặc khởi động lại trình duyệt để bộ nhớ cache trống trải phục vụ việc truyền tải. Theo Hossel, trong tương lai, Pipe sẽ dần khắc phục nhược điểm này thông qua việc cung cấp các ứng dụng trên cả nền tảng di động và PC mà không phụ thuộc vào bộ nhớ cache của trình duyệt. Để có thể làm được điều này, hiện tại, Pipe đã chọn Facebook với nền tảng hơn 900 triệu người dùng là nơi “chắp cánh” cho mình. Tiếp đó, Pipe sẽ hướng tới Android và iOS. Một điểm đáng chú ý nữa là để có thể gửi file cho nhau, cả người gửi và người nhận đều phải cài đặt ứng dụng này vào tài khoản Facebook của mình và phải đang cùng sử dụng Facebook. Bạn có thể dùng ứng dụng này thông qua việc cung cấp email để nhận code từ Pipe tại Còn bây giờ, hãy xem chùm ảnh vui về việc chuyển file qua ứng dụng Pipe (Tiếng Việt là "chiếc ống nước"). Tham khảo: The Verge