Euro 2012 - Một góc nhìn thật khác Song hành với không khí náo nức và những dự định thưởng thức Euro của người hâm mộ, không thể quên những con người đang hàng ngày hàng đêm làm việc để mang lại những trang tin nóng hổi và bài viết giàu cảm xúc nhất. Đó là những Phóng viên, Biên tập viên thể thao của các tờ báo thể thao.Không có nhiều thời gian để theo dõi tất cả các trận đấu như anh Thế, anh Lê Ngọc Minh chia sẻ: " Song hành với không khí náo nức và những dự định thưởng thức Euro của người hâm mộ, chúng tôi cũng không quên tiếp cận những con người đang hàng ngày hàng đêm làm việc để mang lại những trang tin nóng hổi và bài viết giàu cảm xúc nhất. Đó là những Phóng viên, Biên tập viên thể thao của các tờ báo thể thao. - Vậy nghĩa là VCK Euro 2012, người hâm mộ Việt Nam sẽ có thể một góc nhìn thật khác? Song hành với sự chuẩn bị ráo riết từ các trang thông tin điện tử, những đồng nghiệp đến từ các đài truyền hình cũng đang gấp rút chuẩn bị quân số để lên đường sang Ukraina và Ba Lan tác nghiệp. Một tin rất vui đến với khán giả xem truyền hình nước nhà là năm nay sẽ có thêm nhiều đài truyền hình cùng tường thuật và khai thác thông tin từ Euro. Công nghệ truyền hình độ nét cao HD sẽ được một số nhà đài áp dụng và triển khai, đảm bảo cho một kỳ Euro nhiều màu sắc và đa dạng về góc nhìn.