Mua chung: Cuộc chơi ngày càng trắc trở Chưa đầy một quý sau sự ra đi của Zing Deal, đối thủ đến từ công ty internet lớn nhất nhì Việt Nam, thị trường mua chung trong nước tiếp tục trầm lắng và chưa đón nhận được những tín hiệu thực sự tích cực.Mới đây, Everyday.vn, một đối thủ tầm trung trên thị trường vừa tuyên bố thay đổi mô hình hoạt động. Everyday.vn trực thuộc Công ty cổ phần dịch vụ Hàng Ngày, công ty này vốn được nhận đầu tư từ quỹ Kusto. Kusto Tiger IT Investment Fund là một quỹ quốc tịch Singapore và đầu tư vào một số sản phẩm của Việt Nam như Trường Xưa (mạng xã hội) và Paylink (hệ thống thanh toán hiện đại).