Facebook có khả năng mua lại Nokia để chế tạo Facebook Phone Một cựu lãnh đạo của Nokia Pháp cho rằng, để xuất xưởng điện thoại riêng, Facebook nên sẵn sàng mua lại Nokia với giá 10 tỷ USD.Thêm vào đó, từ năm 2007, Microsoft đã sở hữu một phần Facebook và hai bên có thoả thuận sử dụng cỗ máy tìm kiếm Bing. Do đó, hoạt động chung của cả ba công ty có thể sẽ rất thành công. Nhiều nhà phân tích không cho ý tưởng chế tạo smartphone của Facebook là nghiêm túc nhưng Amsellem tin chắc công ty này đang cần có những bước quyết định dứt khoát theo hướng công nghệ di động.