Từ 1/6, nghiêm cấm mua bán SIM đã kích hoạt sẵn trên thị trường Hôm nay, Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức ban hành điều luật mới đó là nghiêm cấm mua bán SIM đã kích hoạt sẵn trên thị trường.Thông tư số 04/2012/TT-BTTTT quy định về quản lý thuê bao di động trả trước được Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành chính thức có hiệu lực từ hôm nay đưa một loạt hành vi nghiêm cấm trong hoạt động đăng ký, lưu giữ và sử dụng thông tin thuê bao di động trả trước. Theo Thông tư 04, hành vi sử dụng chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người khác để đăng ký thông tin thuê bao sẽ bị nghiêm cấm. Cá nhân không được sử dụng chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của mình để đăng ký thông tin thuê bao cho người khác trừ trường hợp là bố mẹ hoặc người giám hộ theo quy định của pháp luật đăng ký cho người dưới 14 tuổi.