Tại sao xem bóng đá người ta thích xem màn hình lớn? Tôi và anh trai tranh cãi nhiều lần vấn đề này, màn hình to hay nhỏ có quyết định tới chất lượng hình ảnh khi xem thể thao không?Theo quan điểm của anh tôi, màn hình TV càng lớn thì hình ảnh càng chân thật. Kích cỡ tốt nhất sẽ là những thiết bị từ 65 inch trở lên. Màn hình TV càng to, công nghệ hiển thị sẽ càng hiện đại, chất lượng hình ảnh xuất ra cũng sắc nét chân thực theo tỷ lệ thuận. Tuy nhiên, tôi lại cho rằng màn hình chỉ là một yếu tố trong việc quyết định chất lượng hình ảnh, đặc biệt là khi xem thể thao. Bởi kích thước chỉ là thông số, dựa trên tiêu chuẩn của nhà sản xuất và đều được cắt ra từ một tấm nền. Trong khi đó, với việc hiển thị hình ảnh ở tốc độ cao, các yếu tố khác như thiết bị hỗ trợ (đầu thu, kết nối mạng hoặc Internet...) và đặc biệt là chip xử lý hình ảnh của các hãng bên trong mới là vấn đề quan trọng nhất. Theo mọi người ai đúng ai sai? Mong sớm được nhận sự góp ý. Xin cảm ơn.