Xuất hiện tin đồn VNG mua lại các fanpage Facebook với giá "trên trời" Cộng đồng admin Fan Page (FP) Facebook Việt Nam trở nên xôn xao khi một số admin lên tiếng cho biết đang được VNG "săn lùng". Theo tìm hiểu, thông tin này bắt nguồn từ 2 admin khá nổi tiếng trong cộng đồng admin FP Việt là admin FP Đẹp+ và admin FP Như like thần chưởng.Một ngày trước buổi Tọa đàm “Phát Triển Ứng Dụng Trên Nền Tảng Mạng Xã Hội Zing Me” do VNG tổ chức, cộng đồng admin Fan Page (FP) Facebook Việt     Thông tin "lấp lửng" của admin này khiến nhiều admin những FP khác đoán già đoán non. Nhiều ý kiến cho rằng giá của những FP này chỉ ở mức vài chục triệu, số khác lại "định giá" 2 FP này lên đến vài trăm triệu mỗi FP. Phần lớn admin còn lại không bình luận hoặc lại tỏ ra nghi ngờ tính chính xác của thông tin này.   Trao đổi cùng anh Đinh Tiến Nghiệp - admin FP Đẹp+, Nghiệp được "người trong giới" kính nể về khả năng phát triển FP cũng như kiến thức rộng về lĩnh vực Facebook marketing. Tiến Nghiệp cho biết VNG "trả giá" 200 triệu đồng, nhưng anh không bán với lý do quá rẻ ?! Số tiền mà anh muốn là 500 triệu đồng!   Tìm hiểu nguyên nhân vì sao VNG muốn mua lại hay hợp tác với những FP này. Một admin cho biết việc được VNG "mời cộng tác" đã diễn ra từ lâu, nhưng việc mua lại thì đây là lần đầu tiên nghe được. Theo admin này, VNG muốn sử dụng những FP này để "kéo" người dùng sang mạng xã hội Zing Me của họ, hoặc có thể dùng làm công cụ seeding (thuật ngữ marketing chỉ việc đưa thông tin lên một kênh có cộng đồng đông đảo nào đó) cho sản phẩm thương mại điện tử (TMĐT) 123.vn mới ra mắt của họ. Để xác thực thông tin này, chúng tôi đã liên hệ với một số nhân viên marketing của VNG để "hỏi thăm" về chuyện này. Đa số họ điều không biết hoặc không dám xác nhận vì bộ phận làm marketing ở VNG là rất lớn, nên không ai biết chắc được bộ phận nào, cá nhân nào đã liên hệ với những admin này. Tuy nhiên theo đánh giá cá nhân thì việc những admin này khẳng định được hỏi mua với giá trên trời như vậy là có "mùi gió".   Đình Khánh - một nhân viên Social Media của VNG cho biết anh đã biết bộ phận nào liên hệ với những admin này. Tuy nhiên anh từ chối khẳng định thông tin này cũng như cung cấp thông tin cụ thể về người đang thực hiện "nhiệm vụ" thâu tóm này. Khánh cũng cho biết một số admin đang "trên mây" khi tự định giá quá cao FP của mình. Anh cho biết đây là cơ hội có một không hai của những admin này và họ nên cân nhắc bán trước khi VNG "đổi ý".   Theo nhận định của một chuyên gia social marketing, việc hợp tác cùng các Fan Page có lượng thành viên trung thành lớn, hoạt động nghiêm túc, đối tượng phù hợp với nhãn hàng là điều không lạ. Tuy nhiên việc VNG "thâu tóm" những FP này là khá khó hiểu! Vả lại với năng lực của mình VNG hoàn toàn có thể phát triển tốt FP riêng của mình. Vả lại những FP hiện nay tại Việt Có lẽ tin đồn này chỉ có thể thõa mãn được khi đại diện VNG lên tiếng chính thức xác nhận hoặc phủ nhận. Theo Thebox