Yahoo! 360plus sắp chuyển sang chế độ "chỉ đọc"- ngày "khai tử" không còn xa Theo thông tin trên trang blog chính thức của Yahoo! Việt Nam, từ ngày 30/5 tới đây, toàn bộ các blog Yahoo 360plus sẽ chuyển sang trạng thái “Chỉ đọc”. Ngày 360plus bị Yahoo! khai tử không còn quá xa...Theo thông tin trên trang blog chính thức của Yahoo! Việt Như vậy, với chế độ này, nếu muốn thực hiện bất kì thay đổi nào trên trang blog của mình, blogger không còn cách nào khác ngoài việc phải nâng cấp blog của mình lên nền tảng mới của Yahoo có tên Đổng thời, để người dùng có thể dễ dàng và thuận tiện hơn trong việc chuyển đổi, Yahoo cũng đăng tải chi tiết hướng dẫn chuyển đổi. Theo thông báo này, quá trình chuyển đổi sẽ kéo dài trong khoảng vài phút, vài giờ hoặc lâu hơn; tùy thuộc vào lượng nội dung trên blog cũ. Tuy nhiên, theo nhiều người dùng, quá trình này vẫn gặp khá nhiều lỗi khiến họ không biết xử lí như thế nào. Yahoo cũng đặc biệt nhấn mạnh rằng người dùng nên tự tranh thủ nâng cấp sớm để đảm bảo việc viết blog và kết nối với bạn bè không bị gián đoạn; đồng thời việc "nhanh tay" nâng cấp trước thời gian Yahoo đóng cửa nền tảng cũ cũng đảm bảo an toàn một phần cho các nội dung trên trang blog của các blogger. Vào tháng 4 năm nay, Yahoo Việt Thông tin về việc đưa nền tảng 360plus của Yahoo qua chế độ “chỉ đọc” cũng xuất hiện trong lần thông báo này. Và ngày 30/5 tới đây sẽ là ngày Yahoo dần hiện thực hóa kế hoạch “khai tử” 360plus khi chính thức áp dụng chế độ này. Trên trang blog của Yahoo, bên cạnh sự vui mừng, hy vọng cho lần “thay máu” tới đây của Yahoo, có không ít thành viên khá “hờ hững” với sự kiện này. Nhiều người hoài nghi: Tại Việt