Xiaomi ra Redmi S2 camera kép, giá 4 triệu đồng Sản phẩm được trang bị camera kép đặt dọc như kiểu iPhone X, tích hợp AI và đi kèm vỏ kim loại nguyên khối.Nếu xét theo giá bán, Redmi S2 là smartphone camera kép có giá thấp nhất của Xiaomi ở thị trường Việt Nam. Máy sẽ lên kệ bắt đầu từ 22/5 với mức giá 3,99 triệu đồng. Hệ thống camera kép trên Redmi S2 dễ làm liên tưởng tới iPhone X với kiểu đặt dọc, gờ cao so với mặt lưng và xen giữa là đèn Flash. Camera này có độ phân giải lần lượt 12 và 5 megapixel, tích hợp AI để tự động tối ưu thông số chụp hình theo các tình huống, điều kiện ánh sáng khác nhau. Máy ảnh phía trước đạt độ phân giải lên tới 16 megapixel và cũng tích hợp AI. Sản phẩm giá 4 triệu đồng có camera kép đặt dọc và tích hợp AI. Bên cạnh đó, điểm đáng chú ý ở Redmi S2 là thiết kế vỏ kim loại nguyên khối giống kiểu iPhone 7, 7 Plus với đường viền ăng-ten được giấu sát viền. Trong khi đó, ở mặt trước là màn hình 18:9 với kích thước lên tới 5,99 inch. Sử dụng tấm nền IPS LCD nhưng điểm hạn chế là chỉ có độ phân giải HD+. Cảm biến vân tay được đặt ở mặt lưng. Cấu hình của Redmi S2 không quá ấn tượng khi dùng chip Snapdragon 625, RAM 3GB nhưng pin lớn 3.080 mAh. Sản phẩm cũng được cài đặt nền tảng MIUI 9.5 mới và sử dụng hệ điều hành Android 8.1, một lợi thế so với nhiều smartphone Android phổ thông cùng tầm.