10 điều bạn cần biết về vụ kiện Google và Oracle Vụ kiện tụng giữa Google và Oracle vẫn chưa đến hồi kết và đã trở lên phức tạp hơn. Bài viết dưới đây sẽ đề cập đến một số vấn đề chính sẽ quyết định kết quả của vụ kiện này.Google và Oracle đã tham một cuộc chiến pháp lý kéo dài liên quan đến Java và Android. Tuy nhiên, ngày mùng 7 tháng 5 vừa qua, phiên xét xử đã đưa ra một phần phán quyết, mà theo đó Oracle dường như đã đạt được một chút thắng lợi mặc dù cả 2 phía đều tuyên bố chiến thắng đã thuộc về mình. Tòa án ra phán quyết rằng, Google Phán quyết của tòaánlà khá bất ngờ và chưa thực sự rõ ràng. Một kết quả khá phổ biến trong các vụ kiện cáo của giới công nghệ trên thế giới. Phần lớn các phi vụ kiện tụng này đềumất rất nhiều thời gian để các bên tham gia đi đến thỏa thuận cuối cùng. Vụ kiện giữa Google và Oracle cũng giống vậy, nó khó có thể đi đến một kết luận dễ dàng và nhanh chóng. 1. Java là vấn đề mấu chốt Mặc dù hiện nay,mọi sự chú ý trong vụ kiện đều xoay quanh Android nhưng Java mới chính là mấu chốt của vấn đề. Oracle lập luận rằng Google đã vi phạm bản quyền Java trong Android, trong khi Google thì khẳng định mình vô tội. 2. Số tiền bồi thường Oracle yêu cầu là quá lớn Oracle đã yêu cầu Google phải bồi thường số tiền 1 tỷ đôla, vì lý do hãng này đã sử dụng trái phép một số nội dung của Oracle trong sản phẩm Android của mình. Tuy nhiên, theo một số nhà phân tích,số tiền Oracle "đòi" làhơinhiều;và kể cả khi Oracle giành được chiến thắng tuyệt đối, thìthiệt hại thật sự của họ cũng còn lâu mới đạt tới mức giá đó 3. Google sẵn sàng thương lượng các điều khoản 4. Theo phán quyết của tòa, Oracle đã dành chiến thắng Gạt bỏ yếu tố nền tảng, một thực tế là Google đã thất bại theo phán quyết của tòa. Các cuộcđiều tra cho thấy, thực sự Google đã vi phạm bản quyền9 dòng mã Java và 37 giao diện ứng dụng của Oracle. Như vậy dường như Google đã thua trong trận đấu đầu tiên, trong cuộc chiến trường kỳ này. 5. ...nhưng thật sự lợi thế đang thuộc về Google Tuy vậy, trước khi Oracle có thể ăn mừng chiến thắng, Google cũng đã đạt được lợi thế nhất định sau phán quyết của tòa. Oracle sẽ không đòi được 1 tỷ đôla bồi thường như yêu cầu. Ngoài ra tòa án chưa thể đi đến kết luận rằng,liệu việc sử dụng những ứng dụng Java API của Google có phải làđanglạm dụng cộng nghệ mã nguồn mở hay không. Vì thếtheo nguyên tắc thì Oracle đã chiến thắng, nhưngtrên thực tế người chiến thắng thật sự lại là Google. 6. Androidđangbịđe dọa 7. Những hệ quả lớn Trong trường hợp nếu Google bị buộc phải thay đổi Android theo lệnh của tòa án, thì những tác động sau đó là rất lớn. Một điều chắc chắn rằng, phần lớn các ứng dụng trong Android Market sẽ bị ảnh hưởng vì chúng được viếtdựavào nền tảngJava. Ngoài ra, Google sẽ phải gửi bản cập nhật cho từng thiết bịchạy nền tảng Android, một công việc không hề đơn giản và tốn nhiều thời gian. 8. Oracle vẫn có thể nhận được tiền bồi thường Mặc dù số tiền 1 tỷ đôla là không tưởng, nhưng việc Oracle nhận được tiền bồi thường sẽ là chuyện hiển nhiên. Theo quy chế về thiệt hại, Oracle có thể thu về một khoản tiền trị giá 150.000 USD; số tiền bồi thường quá ít ỏi này chắc chắc sẽlà chưa đủ cho việc trang trải chi phíchovụ kiện cáo đắt đỏ này. 9. Khả năng về một thỏa thuận vẫn được bỏ ngỏ Vụ kiện có thể sẽ đi đến hồi kết với một thỏa thuận giữa hai bên, trong đó Oracle sẽ cấp giấy phép sử dụng Java cho Google. Phía Google mặc dù không tán thành ý kiến này nhưng thực tế đây là giải pháp đơn giản, hiệu quả mà lại rẻ hơn rất nhiều nếu so với việc Google sẽ phải chỉnh sửa lại hệđiều hành Android của mình. Tham khảo: Eweek