(Tin tổng hợp) Facebook bị hacker Anonymous đánh sập hôm 31/5; "đau đầu" với trang web sex nhái Faceporn Bên cạnh vụ việc "Cô gái bị cướp vì khoe tiền trên Facebook", bạn đã bỏ lỡ những thông tin thú vị nào về Facebook thời gian qua?Bên cạnh vụ việc Với Facebook, "khỏa thân" là như thế nào? Joanne Jackson - người phụ nữ Anh 40 tuổi sau khi kiên cường chống chọi để vượt qua với căn bệnh ung thư vú đã lên mạng xã hội hàng đầu hành tinh Facebook chia sẻ câu chuyện của mình. Tuy nhiên, hình ảnh chụp những vết sẹo còn lại sau ca phẫu thuật cắt bỏ vú của cô đã bị Facebook xóa bỏ không thương tiếc không lâu sau khi được cô tải lên. Và lí do mà Facebook đưa ra cho hành động này của mình đó là vì bức ảnh của Joanne đã vi phạm chính sách về ảnh khiêu dâm, khỏa thân của hãng. Joanne ngay lập tức đã đăng tấm ảnh này kèm theo toàn bộ câu chuyện lên tài khoản Twitter của mình để bày tỏ sự bức xúc. Cô cho hay, qua những bức ảnh này, cô chỉ muốn cho mọi người thấy rằng mình là một người phụ nữ mạnh mẽ; và hơn nữa là cổ vũ, động viên những người kém may mắn vượt qua bệnh tật hiểm nghèo. Thế nhưng, Facebook lại không thấy được điều này; và tồi tệ hơn, hãng lại cho rằng đây là một bức ảnh có nội dung khiêu dâm, bậy bạ, có ảnh hưởng xấu tới người dùng. Trong điều khoản sử dụng của mình, Facebook có quy định về nội dung ảnh khỏa thân và khiêu dâm như sau Đây không phải là lần đầu tiên Facebook gặp rắc rối vì việc xóa những bức ảnh của người dùng. Mới đầu năm nay, hãng đã phải thừa nhận sai lầm và xin lỗi người dùng sau khi gỡ bỏ bức ảnh chụp một bé trai sơ sinh qua đời vì dị tật của một cặp vợ chồng ở Tennessee (Mỹ). Thậm chí, vào tháng 8/2010, Facebook đã thẳng tay xóa một bức ảnh chỉ vì trong đó có cảnh một chú gấu bông …không mặc quần và cho rằng đó là nội dung khiêu dâm! Facebook "thua" Faceporn Faceporn là website của Na Uy, vốn là một mạng xã hội về khiêu dâm và sex. Nếu không biết, nhiều người có thể nghĩ rằng trang mạng này có “họ hàng” gì với mạng xã hội lớn nhất hành tinh Facebook; và thật là bôi bác khi Facebook lại có một website như thế này. Thế nhưng, thực chất chẳng tồn tại mối quan hệ nào giữa Facebook và Faceporn và chính sự hiểu lầm đó của nhiều người đã khiến ban lãnh đạo của Facebook không khỏi “đau đầu”. Facebook đã đệ đơn ra tòa kiện Faceporn; tuy nhiên nỗ lực của họ dường như vô ích khi phía Tòa án đã bác bỏ đơn kiện của hãng. Theo Facebook, Faceporn sẽ không chỉ ảnh hưởng đến uy tín của mình mà còn có nguy cơ sẽ cạnh tranh trực tiếp với hãng. Có vẻ như so với Google, Facebook khá kém thế trong việc thu hồi những tên miền dễ gây lạc lối hay ảnh hưởng đến uy tín của mình. Rất nhiều trang web ra đời với motip ăn theo, như dùng tiền tố Face- hay hậu tố –book. Nhưng hãng đều thất bại trong việc thu hồi những trang mạng đó, đơn cử như Techbook - một trang mạng về giáo dục hay Shagbook - một trang web cho những cặp đôi đang hẹn hò…. Facebook bị hacker Anonymous đánh sập Vào ngày 31/5 vừa qua, Facebook đã bất ngờ rơi vào cảnh hoạt động chập chờn kéo dài trên toàn cầu. Theo Facebook, hãng đã nhanh chóng khắc phục sự cố này và gửi lời xin lỗi tới người dùng. Tuy nhiên, cho tới sáng 1/6 (theo giờ Mỹ), sự cố vẫn xảy ra khi người dùng không thể truy cập được vào Facebook hay bỗng dưng “bị đánh bật” ra khỏi tài khoản Facebook của mình, phải đăng nhập trở lại nếu muốn tiếp tục sử dụng. Khi sự cố vừa mới xảy ra, chưa ai lên tiếng về nguyên nhân vụ việc; tuy nhiên vào tối 31/5, nhóm tin tặc nổi tiếng Anonymous đã nhận trách nhiệm đứng đằng sau sự cố này thông qua một tweet đăng trên tiểu blog Twitter. Đây không phải là lần đầu Facebook gặp sự cố. Tháng 3 năm nay, Facebook cũng rơi vào sự cố tương tự khi bị tấn công DDos (tấn công từ chối dịch vụ) tại các nước Châu Âu. Còn hồi tháng 8 năm ngoái, nhóm tin tặc Anonymous đã đe dọa tiêu diệt Facebook vào ngày 5/11/2011; tuy nhiên không rõ vì lí do gì mà mãi tới giờ, bọn chúng mới thực hiện kế hoạch tấn công mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Tham khảo: Venture Beat, PC World