Huawei và ZTE bị Liên minh châu Âu "sờ gáy" vì bán phá giá thiết bị cầm tay Liên minh châu Âu cáo buộc hai nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn của Trung Quốc bán các thiết bị với giá thấp hơn giá thành và bắt đầu điều tra về việc này.Theo giả thuyết của Liên minh châu Âu (EU), Huawei và ZTE đạt được giá thấp như vậy tại châu Âu là nhờ trợ giá trái phép của nhà nước (Trung Quốc). Hiện tại, các đại diện của EC đang thu thập chứng cứ vi phạm của Huawei và ZTE. Nếu EC chứng minh được Huawei và ZTE có vi phạm thì hai tập đoàn này sẽ bị tăng mức thuế nhập khẩu thiết bị vào lãnh thổ Liên minh châu Âu. Website Phone Arena cho biết, Mỹ và Australia đã áp dụng hàng loạt hạn chế đối với Huawei. Ví dụ, tại Mỹ, công ty Trung Quốc này bị cấm tham gia các cuộc đấu thầu cung cấp trang thiết bị cho ngành công nghiệp quốc phòng.