Mối "lương duyên" mong manh giữa Microsoft và Nokia Kế hoạch cắt giảm nhân lực và đóng cửa nhà máy để giảm thua lỗ của Nokia cũng là mối đe dọa lớn đối với tương lai của Microsoft.Tương lai của Nokia đang hết sức mịt mù khi thứ Năm vừa qua, Nokia tuyên bố mức thua lỗ trong hai tháng gần đây cao hơn nhiều so với dự kiến. Công ty này cũng chưa thể dự đoán khi nào tình trạng này mới chấm dứt. Trong một hội nghị, ông Elop nói rằng Nokia dự định giải quyết vấn đề thị phần bằng cách tăng doanh số và đẩy mạnh tiếp thị, cạnh tranh mạnh hơn ở mảng smartphone giá rẻ đang được Microsoft dành cho những “hỗ trợ cụ thể”. Nokia sẽ cắt giảm nhiều lĩnh vực để tập trung nguồn lực cho một số ít các thị trường lớn, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, và một số thị trường nhất định tại châu Âu, châu Á. Ông cho biết: “ Hiện nay chúng tôi đang ở vào tình thế bắt buộc phải tạo được đột phá về doanh số”. Cuối năm 2011, theo số liệu của hãng nghiên cứu IDC, lần đầu tiên Nokia chiếm chưa tới một nửa thị phần điện thoại di động tại quê hương Phần Lan. Theo kết quả kinh doanh quý I/2012, Nokia cũng để mất ngôi vị hãng sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới về tay Samsung. Ngoài ra, Nokia còn gặp rất nhiều khó khăn trong việc kinh doanh điện thoại giá rẻ tại các thị trường mới nổi - nguồn lợi nhuận chủ yếu của công ty này. Ví dụ, tại Indonesia, thị phần của Nokia giảm từ 52% (đầu năm 2010) xuống còn 24% (đầu năm 2012), theo IDC. Nokia cũng chậm chân hơn các đối thủ trong việc phát hành điện thoại hai SIM - mặt hàng rất phổ biến tại các nước đang phát triển trong nhiều năm nay.