Vì sao Microsoft bỏ hơn 1 tỷ USD mua Yammer? Thương vụ Microsoft mua lại Yammer với số tiền lên tới 1,2 tỷ USD vẫn là đề tài bàn tán trong giới đầu tư ở Silicon Valley những ngày gần đây. Đây được xem là thương vụ quan trọng của Microsoft, cũng giống như Facebook mua lại Instagram vậy.Thương vụ Microsoft mua lại Yammer với số tiền lên tới 1,2 tỷ USD vẫn là đề tài bàn tán trong giới đầu tư ở Silicon Valley trong những ngày gần đây. Đây được xem là thương vụ quan trọng của Microsoft, cũng giống như