Những bước đi sai lầm của Nokia Nokia đã ngập chìm trong những thông tin tài chính đáng thất vọng của mình trong những ngày gần đây. Với những động thái vừa qua, có thể đây sẽ là bức đi cần thiết để vực dậy Nokia đang suy yếu. Hiện tại đen tối là điều cần phải có cho một tới một tương lai tươi sáng hơn.Đây là một số nguyên nhân dẫn đến “bi kịch” hiện nay. Nokia không nắm bắt và thâm nhập được vào xu thế điện thoại ở thị trường Mỹ Một trong những sai lầm lớn nhất của Nokia là hãng này đã không thâm nhập vào thị trường Mỹ, khi thị trường này có sự phát triển thần tốc vào đầu nhưng năm 2000. Nokia đã không bắt kịp xu hướng điện thoại gập, phong cách rất thịnh hành ở thị trường Mỹ tại thời điểm đó. Mặc dù trước đó, hãng này đã giành được vị thế độc tôn trên các thị trường khác với những dòng sản phẩm điện thoại thỏi của mình.