Chặn đứng hoạt động cá độ bóng đá online Dân cá độ bóng đá online đang xôn xao khi hàng loạt các trang mạng cá độ quen thuộc bị chặn và không thể kết nối. Đây được coi là một phần của chiến dịch đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động cá độ bóng đã trong thời điểm diễn ra Euro 2012.Không khí Euro 2012 đang ngày nóng hơn sau lượt đấu đầu tiên của vòng bảng. Những người hâm mộ Việt Mạng cá độ bóng đá online “điêu đứng” Nếu như các giải đấu khác, hầu hết đối tượng tham gia vào hoạt động cá độ bóng đá đều là những “con bạc” chuyên nghiệp và đối tượng ham mê thể thao thì với những giải đấu lớn như WorldCup, Euro lại có sự góp mặt của rất nhiều đối tượng khác nhau, với số lượng tăng đột biến. Trong rất nhiều các hình thức cá độ hiện có, cá độ bóng đá online được các “con bạc” ưa thích hơn cả vì chỉ cần một tài khoản riêng và một thiết bị được kết nối mạng là có thể “đặt kèo” mọi lúc, mọi nơi. Để ngăn chặn các hành vi phạm pháp này, ngay từ đầu mùa giải, lãnh đạo Bộ Công An đã có Điện gửi lãnh đạo các Tổng cụ, Bộ Tư lệnh, Vụ, Cục trực thuộc Bộ; Giám đốc Công an, Giám đốc Sở Cảnh sát PCCC các tỉnh, thành phố trực thuộc TW, chỉ đạo về công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan đến hoạt động cờ bạc, cá độ bóng đá trong những ngày diễn ra vòng chung kết Euro 2012. Bên cạnh các biện pháp tuyên truyền vận động, tích cực tố giác hành vi, quản lý giáo dục, kiểm tra xử phạt… còn có một yêu cầu cấp bách là “Tăng cường giám sát đối với Website cá độ có thể truy cập được ở Việt Vượt tường lửa để cá độ online – hậu quả khó lường Không thể truy cập trực tiếp vào các website cá độ, một số đối tượng vẫn tìm cách vượt tường lửa, thay đổi trình duyệt, thay thế IP – DNS, sử dụng các phần mềm, các proxy… để tiếp tục truy cập vào các website và thực hiện hành vi cá độ. Việc truy cập và tham gia cá độ tại các website này là một hành vi trái pháp luật, bên cạnh đó, những nguy cơ từ việc “vượt rào” vào các trang web này có thể tạo ra các lỗ hổng để các mã độc, virus, virus siêu đa hình và các phần mềm độc hại có cơ hội xâm nhập vào máy tính người sử dụng. Những hậu quả sau đó thậm chí còn khó lường hơn, từ đơn giản như là việc tự động sao chép các file tài liệu cho tới ăn cắp các thông tin cá nhân, các thông tin quan trọng như tài khoản ngân hàng, tài khoản hòm thư. Đặc biệt, với các hoạt động cá độ tại các website nước ngoài, người sử dụng thường xuyên thực hiện các giao dịch qua tài khoản online nên việc bị ăn cắp, sao chép các thông tin quan trọng như tài khoản ngân hàng, mật khẩu là hoàn toàn có thể xảy ra và sẽ dẫn đến những hậu quả khôn lường. Các hoạt động như cố tình vượt tường lửa để truy cập các website bị cấm không chỉ là hành vi vi phạm pháp luật mà còn gây hậu quả không thể kiểm soát cho chính người sử dụng. Bước đầu với việc chặn đứng các website cá độ bóng đá online, Bộ Công an và các ban ngành liên quan vẫn tiếp tục nỗ lực, chỉ đạo đấu tranh và ngăn chặn hoạt động cờ bạc, cá độ để những người yêu bóng đá có một mùa Euro thực sự lành mạnh.