Đối thủ một thời của Instagram "chết yểu" Trong một bài đăng trên blog và email của mình vào cuối ngày thứ Sáu vừa qua (1/6), nhà phát triển ứng dụng Mixed Media Labs đã thông báo về sự “sụp đổ” của ứng dụng chia sẻ ảnh Picplz – vốn đã từng một thời là đối thủ của Instagram.Nếu bạn là một fan hâm mộ của ứng dụng chia sẻ hình ảnh trên iPhone và Android có tên “ Khi cả hai vừa mới ra đời, Picplz là một đối thủ cạnh tranh đáng gờm của ứng dụng chia sẻ hình ảnh vừa được Facebook mua lại hồi tháng 4 Instagram; đặc biệt là từ khi Picplz chạy trên cả hai nền tảng Android và iPhone, trong khi Instagram vẫn “kém cỏi” hơn khi chỉ hoạt động trên iPhone. Vào tháng 2 năm ngoái, khi cả Picplz và Instagram trình làng các API của mình, Picplz còn có vẻ còn nhỉnh hơn Instagram khi bổ sung thêm khả năng phân tích cũng như khả năng cấp phép Creative Commons cho các bức ảnh của người dùng. Cả hai ứng dụng này đều cho phép người dùng có thể chỉnh sửa các bức ảnh của mình, thêm vào các hiệu ứng và sau đó chia sẻ ảnh lên các mạng xã hội phổ biến như Facebook, Flickr hay tiểu blog Twitter. Với Vào ngày hôm qua (02/06), ứng dụng Picplz không còn tồn tại trên kho ứng dụng Apple Store của Apple. Trong thời gian qua, chúng ta đã chứng kiến cuộc chạy đua khốc liệt giữa các dịch vụ chia sẻ ảnh trực tuyến. Bên cạnh không ít những dịch vụ mới ra đời, cung cấp những tính năng thú vị, hấp dẫn hơn với người dùng; không ít những ứng dụng phải “chết yểu” vì không thể chịu nổi sức ép của việc cạnh tranh, thâu tóm người dùng của đối thủ. Sau Picplz, ứng dụng nào sẽ là nạn nhân kế tiếp của cái tên “Instagram” vốn đang lên như diều gặp gió? Tham khảo: Mashable