Starbucks đang làm gì trong bước chuyển mình thành một công ty số hóa Cà phê vẫn được pha như thường lệ, khách hàng vẫn say đắm trong hương vị đậm đà ấy. Nhưng đằng sau hậu trường của công ty cà phê nổi tiếng thế giới, Starbucks đang xây dựng một mô hình kinh doanh mới cho tương lai của mình.Ngày 9 tháng 3 năm 2012, Adam Brotman, phó chủ tịch của dự án kỹ thuật số Starbucks đã được cân nhắc lên vị trí hoàn toàn mới. Đó là Giám đốc Kỹ thuật, ngườicó vai trò giám sát, quản lý và phát triển tất cả hạng mục như web, di động, truyền thông xã hội, tiếp thị số, thương mại điện tử, Wi-fi, số hóa Starbucks và công nghệ trong các cửa hàng cho công ty cà phê nổi tiếng này. Những động thái này cho thấy, Starbucks đang sẵn sàng trở thành một công ty được trang bị công nghệ số cao cấp, chứ không chỉ là một thương hiệu bán cafe bình thường.