Nokia chuẩn bị bán Vertu với giá 250 triệu USD Tin đồn về việc Nokia muốn chuyển nhượng thương hiệu điện thoại hạng sang Vertu nhiều khả năng là sự thật. Hai người thân cận với thương vụ này tiết lộ hãng di động Phần Lan sẽ bán tháo bộ phận Vertu cho một công ty Thụy Điển trong tuần này với giá 250 triệu USD.Tin đồn về việc Nokia muốn chuyển nhượng thương hiệu điện thoại hạng sang Vertu nhiều khả năng là sự thật. Hai người thân cận với thương vụ này tiết lộ hãng di động Phần Lan sẽ bán tháo bộ phận Vertu cho một công ty Thụy Điển trong tuần này với giá 250 triệu USD.   Thông tin được đăng tải trên tờ Financial Times nổi tiếng. Theo 2 nguồn tin đáng tin cậy, Vertu sẽ được bán lại cho công ty tư nhân EQT Partners AB (Thụy Điển).   Thương vụ này sẽ được công bố trong tuần này và Vertu sẽ thuộc về EQT Partners AB sau khi công ty này trả cho Nokia 250 triệu USD, theo một người từ chối tiết lộ tên tuổi bởi các cuộc thương thảo vẫn còn trong vòng bí mật.   Vertu là một thương hiệu điện thoại hạng sang nổi tiếng với những chiếc điện thoại được trang trí bằng trang sức, và được bán với mức giá hàng nghìn USD.   Nokia sẽ bán nhiều tài sản của mình nhằm tìm cách khôi phục bộ phận di động vốn đang trên bờ vực phá sản bởi sức ép quá lớn từ các cuộc cạnh tranh trên thị trường smartphone, đặc biệt là từ đối thủ Apple và Samsung. Hãng di động lớn nhất thế giới một thời đang đánh cược số phận của mình vào hợp đồng hợp tác với Microsoft để sản xuất điện thoại chạy trên hệ điều hành Windows Phone.   “Vertu là một thương hiệu di động đặc biệt trên một phân khúc thị trường. Chủ nhân mới của Vertu sẽ đối mặt với thách thức hiện đại hóa công nghệ trên những chiếc điện thoại này. Điện thoại Vertu hiện vẫn đang chạy trên hệ điều hành Symbian lỗi thời của Nokia, vì thế, để cạnh tranh với iPhone thì nhà sản xuất phải tính toán hướng đi mới cho mình”, Francisco Jeronimo, nhà phân tích của IDC tại   Hiện tại các đại diện của Nokia, EQT và Vertu từ chối bình luận về thông tin trên.   Vertu ra đời từ năm 1998 do thiết kế trưởng thời đó của Nokia là ông Frank Nuovo điều hành. Vertu là dòng điện thoại hạng sang thống lĩnh hầu hết thị trường châu Âu, chiếm 60% thị phần, theo IDC.   Vertu tuy không tiết lộ về doanh thu của mình ra công chúng nhưng theo các nhà phân tích thương hiệu này luôn đạt được mức tăng trưởng 2 con số trong năm 2010 và 2011, với nhu cầu tăng mạnh tại các thị trường mới nổi ở châu Á và Trung Đông, theo công bố của chủ tịch Perry Oosting hồi tháng 9 năm ngoái. Theo Dân Trí