Squares kêu gọi đầu tư lớn, giá trị có thể lên tới 4 tỷ USD Dịch vụ thanh toán điện tử Square đang chuẩn bị cho một chiến dịch kêu gọi đầu tư lớn, giá trị của nó có thể được định giá lên đến 4 tỷ đôla. Nếu thành công, nó sẽ nâng giá trị lên 4 lần so với lần kêu gọi đầu tư cách đây 10 tháng.Square được xây dựng bởi Jack Dorsey, người sáng lập của Twitter, hiện đã cho phép người dùng thanh toán tín dụng thông qua điện thoại di động. Điều này giúp ích rất nhiều cho các cá nhân cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ; đặc biệt là các doanh nghiệp taxi, vận tải, cửa hàng cà phê, thậm chí là cả luật sư và các nhân viên kế toán, những ngườivốn gặp nhiều khó khăn khi thanh toán bằng thẻ tín dụng.  Với nỗ lực vươn lên vị trí dẫn đầu, Square đã có kế hoạch mở rộng thị trường quốc tế và thuê giám đốc điều hành mới từ PayPal. Trong tương lai gần, quảng cáo sẽ là đích nhắm tiếp theo với mục tiêu mang lại lợi nhuận của Square. Hiện tại dịch vụ này sẽ phải đối mặt với áp lực cạnh tranh rất lớn từ các đối thủ như Intuit, PayPal của eBay, Google Wallet, và nhiều đối thủ mới nổi khác như Pay Anywhere.