FPT sẽ phóng vệ tinh đầu tiên vào cuối tháng 7 Vệ tinh F-1 do FPT chế tạo cùng với 4 vệ tinh nhỏ khác sẽ được lắp ghép lên tàu vận tải HTV-3 và đặt lên trên tên lửa đẩy HII-B của Cơ quan Không gian Vũ trụ Nhật Bản JAXA để chuẩn bị phóng vào cuối tháng 7.Vệ tinh F-1 do FPT chế tạo cùng với 4 vệ tinh nhỏ khác sẽ được lắp ghép lên tàu vận tải HTV-3 và đặt lên trên tên lửa đẩy HII-B của Cơ quan Không gian Vũ trụ Nhật Bản JAXA để chuẩn bị phóng vào cuối tháng 7. Dự kiến ngày 21/7, vệ tinh F-1 do Phòng Nghiên cứu Không gian (FSpace), thuộc Viện Nghiên cứu Công nghệ, ĐH FPT, chế tạo sẽ được phóng lên quỹ đạo tại bãi phóng Tanegashima, Nhật Bản.   Hiện tại, công việc đánh giá độ an toàn bay (flight safety review) của F-1 đã sắp kết thúc. Nhóm FSpace cùng với đối tác công ty NanoRacks đã đáp ứng đầy đủ các yêu cầu kỹ thuật và tiêu chuẩn bên phía tên lửa đẩy đưa ra.   Tên lửa đẩy HII-B đang được chuẩn bị. Ảnh: FSpace. Tên lửa đẩy HII-B đang được chuẩn bị. Ảnh: FSpace. Theo kế hoạch, cuối tháng 6 này F-1 sẽ được chuyển sang Nhật, cùng với 4 vệ tinh nhỏ đi cùng khác (RAIKO, FITSAT-1, WE WISH và TechEdSat) sẽ được lắp ghép lên tàu vận tải HTV-3 và đặt lên trên tên lửa đẩy HII-B để chuẩn bị phóng vào ngày 21/7.   Vệ tinh F-1 được FSpace nghiên cứu và chế tạo từ cuối năm 2008, với mục tiêu phải “sống” được trong không gian và phát tín hiệu về trái đất, chụp được ảnh độ phân giải thấp (640x480) của trái đất và tốc độ truyền dữ liệu từ vệ tinh về trái đất đạt 1.200 bit/giây.   Nếu các yêu cầu này được hoàn thành, vệ tinh mới được thử nghiệm các tính năng phức tạp hơn như thử nghiệm cảm biến từ trường 3 trục SDTM, thử nghiệm tính năng trung chuyển tin nhắn SMS và một số tính năng mới của phần mềm điều khiển vệ tinh.   Vệ tinh F-1 sẽ được lắp ghép trên tàu vận tải HTV-3. Ảnh: FSpace. Vệ tinh F-1 sẽ được lắp ghép trên tàu vận tải HTV-3. Ảnh: FSpace. Trên thế giới việc chế tạo vệ tinh rất phát triển, nhưng với Việt   Nhân dịp vệ tinh F-1 chuẩn bị được phóng lên quỹ đạo, nhóm nghiên cứu FSpace, dành cơ hội cho mọi người gửi tên và lời nhắn lên vũ trụ trên F-1.   Các thông tin này sẽ được ghi vào một thẻ nhớ microSD và được gắn lên F-1 trước khi gửi đi. Đây là một việc làm có ý nghĩa biểu tượng, với mong muốn đem lại niềm vui, niềm hy vọng vào tương lai cho những người tham gia và truyền tải thông điệp của tuổi trẻ Việt Nam: “Không gian vũ trụ không còn quá xa xôi, con người hoàn toàn có khả năng làm được những điều tưởng như không thể nếu có quyết tâm!”.   Hiện tại đã có gần 4.000 người từ nhiều nơi trên thế giới đã tham gia chương trình này và gửi gắm ước mơ, hy vọng của mình bay cùng F-1. Theo Chúng Ta