Di động là tương lai cho sự phát triển bền vững Truyền thông xã hội và công nghệ được đánh giá là giữ vai trò chủ chốt trong việc hình thành các giải pháp bền vững cho tương lai của trái đất.Khái niệm chơi game bổ ích khá quen thuộc với các nước phương Tây. Nhiều trò chơi trên mạng xã hội và điện thoại di động đã cung cấp nội dung về các vấn đề toàn cầu. Chiến dịch “Half the Sky”, được khởi xướng bởi Nick Kristof và Sheryl Wudum đã cung cấp những trải nghiệm trên điện thoại di động thông qua các trò chơi. Qua đó cung cấp kiến thức về sức khỏe, kế hoạch hóa gia đình và vấn đề bình đẳng giới cho nhiều phụ nữ tại các quốc gia đang phát triển. 3. Nâng cao trách nhiệm của các chính phủ  Tại Ấn Độ, nhiều công dân không được chăm sóc sức khỏe do tình trạng thiếu thốn nguồn nhân lực của ngành y tế. Dự án quản lý xã hội Indo-Deutch đã đưa ra một giải pháp dựa trên nền tảng công nghệ. Người dân sẽ được phát 1 chiếc điện thoại di động mà thông qua nó, họ có thể báo cáo cho các cơ quan chức năng mỗi khi quyền lợi xã hội của mình không được đáp ứng đầy đủ. Những phản hồi này sẽ buộc chính phủ phải nâng cao trách nhiệm của mình. 4. Giúp bảo tồn rừng rậm nhiệt đới  Bộ lạc Surui, sống trong các khu rừng rậm Amazon tại Brazil đang bị ảnh hưởng bởi sự tàn phá khu vực sinh sống của họ. Hoạt động khai thác carbon tại đây đang gây ra những hệ lụy xấu. Google đã cung cấp cho bộ lạc Surui giải pháp công nghệ, thông qua các thiết bị nền tảng Android, họ có thể theo dõi và quản lý nguồn tài nguyên quý giá này. Tù trưởng Almir của bộ lạc này tin rằng smartphone sẽ giúp họ bảo tồn văn hóa truyền thống của vùng đất này. Ông hi vọng sẽ mở một trung tâm công nghệ và văn hóa ngay trên mảnh đất mà tổ tiên để lại. 5. Đối phó với các thiên tai thảm họa  Tuần trước, Hội chữ thập đỏ của Hoa Kỳ đã cho ra mắt một ứng dụng viện trợ nhằm cung cấp thông tin và nguồn lực cần thiết trong các tình huống khẩn cấp. Điều này đã hé lộ về tiềm năng sức mạnh to lớn của điện thoại di động trong nỗ lực cứu trợ thiên tai và ứng phó khẩn cấp với các thảm họa thiên nhiên. Người dân sẽ được hướng dẫn phải làm gì trong các tình huống nguy hiểm để bảo toàn tính mạng. Chủ tịch hội Chữ thập đỏ Mỹ tin rằng Nguồn: