Google và Youtube trình làng loạt tên miền "đại gia" Google vừa công bố những tên miền mới, ngắn và dễ nhớ hơn dành cho người lướt web, bao gồm .google, .youtube, .docs, và cả .lolGoogle vừa công bố những tên miền mới, ngắn và dễ nhớ hơn dành cho người lướt web, bao gồm .google, .youtube, .docs, và cả .lol   Những tên miền đắt giá như thế sẽ sớm trở thành hiện tượng trên Internet và sẽ kề vai sát cánh với 28 tên miền đắt giá hiện nay như .com, .org, .net. Chương trình này có khả năng sẽ tạo ra từ 300 đến 1.000 tên miền mới mỗi năm. Các công ty đăng ký tên miền sẽ phải trả phí đánh giá khoảng 185,000 USD cộng thêm một số phí khác nếu muốn hồ sơ của họ được chấp nhận. .google dành cho thương hiệu Google nổi tiếng .docs – tên miền liên quan đến công việc kinh doanh chủ yếu .youtube là tên miền dành cho trang chia sẻ video lớn nhất thế giới, sẽ hứa hẹn tạo ra nhiều trải nghiệm hay ho cho người sử dụng .lol là tên miền mà Google nghĩ sẽ tạo ra nhiều điều thú vị  Rất có thể, đây chỉ là một trong số tất cả các tên miền mà Google dự định áp dụng. Như Cerf đã đánh tiếng, Google ‘chỉ mới bắt đầu khám phá tiềm năng của sự đổi mới, và chúng tôi tò mò xem các tên miền đắt giá mới sẽ ‘bơi lội’ như thế nào trong môi trường tên miền cạnh tranh hiện có. Bằng cách mở thêm nhiều lựa chọn cho các tên miền Internet, chúng tôi hy vọng mọi người sẽ tìm thấy các tùy chọn đa dạng hơn và ngắn hơn giúp lướt web dễ dàng hơn.’  Sáng hôm nay, ngoài Google còn có một số công ty khác đã gửi thông báo chính thức những tên miền sẽ được đưa vào sử dụng. Chẳng hạn: .web cho trang Web.com, .cloud và .global cho CloudNames, và Radix áp dụng 31 tên miền mới, có .law, .music, .movie, .baby and .app.  Hiện tại, các ông lớn như Facebook, Microsoft vẫn chưa có động tĩnh gì về việc áp dụng tên miền mới. Có lẽ phải đến 13/06 tới đây, các công ty này mới có trả lời cho chương trình này.