Xiaomi ra bộ phát Wi-Fi thông minh thế hệ 4 cải thiện phần tản nhiệt Mi Router 4 nâng cấp chip xử lý MT7621A, Wi-Fi băng tần 5 GHz và hỗ trợ MiNET cho phép kết nối nhanh các thiết bị thông minh.Mi Router 4. Xiaomi hôm nay giới thiệu bộ định tuyến không dây thế hệ thứ 4 của mình làMi Router 4. Sản phẩm mới nâng cấp chủ yếu ở thiết kế tản nhiệt với mảng nhôm-magiê lớn giúp thoát nhiệt tốt, hoạt động ổn định hơn. Kiểu dáng củaMi Router 4 cho cảm giác "bụ bẫm" hơn so với thế hệ thứ 3. Nhà sản xuất vẫn dùng 4 ăng-ten đa hướng. Mi Router 4 không nâng cấp quá nhiều về cấu hình, vẫn với 128 MB RAM và bộ nhớ đệm 128 MB tương tự model tiền nhiệm. Chip xử lý được nâng lên Router mới của Xiaomi vẫn có đèn LED báo trạng thái ở phía trên, một cổng WAN và hai cổng LAN phía sau. Đáng tiếc, cổng LAN vẫn là tốc độ 100 Mb/giây như cũ thay vì nâng cấp lên Gigabit LAN. Máy hỗ trợ kết nối Wi-Fi băng tần kép 2,4 GHz và 5 GHz chuẩn ac mới. Ngoài ra, công nghệ MiNET tích hợp cho phép kết nối nhanh đến các thiết bị nhà thông minh mà không cần mật khẩu. Hệ thống lỗ, khe tản nhiệt phía dưới.  Sản phẩm mới của Xiaomi có giá bán 199 nhân dân tệ, tương đương hơn 700.000 đồng. Hãng sẽ bắt đầu bán ra từ ngày 25/5 tại thị trường Trung Quốc.