Chợ công nghệ Techmart 2012 có quy mô kỷ lục Chợ Công nghệ và thiết bị quốc tế Techmart diễn ra tại Hà Nội năm nay có khoảng 600 gian hàng tham gia, được cho là kỳ Techmart lớn nhất từ trước đến nay.Sự kiện trên sẽ diễn ra từ 20 đến 23/9 tới, tại Trung tâm Triển lãm  Quốc tế ICE, do Bộ Khoa học và Công nghệ, Ủy ban khoa học công nghệ  ASEAN, TP. Hà Nội, TP HCM tổ chức. Ông  Tạ Bá Hưng, Cục trưởng Cục thông tin Khoa học và công nghệ Quốc gia cho  biết, khác với các kỳ hội chợ trước, Techmart lần này mở rộng hơn về quy  mô, đơn vị tham gia, gồm khoảng 600 gian hàng, trong đó có 100 gian  hàng của nước ngoài, giới thiệu 3.000 công nghệ, giải pháp phần mềm và  các sản phẩm dịch vụ hỗ trợ. Các gian hàng tham gia chủ yếu là  các lĩnh vực công nghệ sinh học, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo,  vật liệu mới, điện- tự động hóa, công nghệ chế biến thực phẩm và đồ  uống, công nghệ thông tin truyền thông và khoa học công nghệ phục vụ  phát triển nông thôn mới. "Đây là chợ công nghệ có quy mô lớn  nhất từ trước đến nay, trưng bày, giới thiệu công nghệ, thiết bị, sản  phẩm khoa học và công nghệ", ông Hưng nói. "Bên cạnh các nước ASEAN và  các nước đối tác trong khu vực, còn có sự góp mặt của các nước châu Âu,  Mỹ, Ấn Độ và nhiều nước khác trên thế giới", ông Hưng thông tin. Ông  Lê Xuân Rao, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội cho rằng,  Techmart 2012 là cơ hội tốt để các nhà khoa học và các doanh nghiệp đẩy  mạnh gắn kết giữa nghiên cứu, đào tạo với sản xuất, kinh doanh; thúc đẩy  hợp tác và chuyển giao công nghệ giữa Việt Nam với các nước trên thế  giới. Theo: VNExpress