Google sửa sai về chủ quyền Việt Nam Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua cho biết, Google đã sửa lỗi làm sai lệch chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông trong sản phẩm bản đồ trực tuyến Google Maps.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua cho biết, Google đã sửa lỗi làm sai lệch chủ quyền Việt Nam tại Biển Đông trong sản phẩm bản đồ trực tuyến Google Maps. "Việt Nam khẳng định chủ quyền không tranh cãi đối với  hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Các thông tin không phản ánh đúng  điều này là sai trái và vô giá trị", ông Lương Thanh Nghị nhấn mạnh  trong cuộc họp báo chiều nay. "Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ với các nhà  xuất bản, các công ty in ấn những tài liệu, bản đồ và dữ liệu chính xác  về chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông", ông nói thêm Ông Nghị cũng cho biết Bộ Ngoại giao vừa qua đã gặp  đại diện của Google, nêu quan điểm của phía Việt Nam về việc từ khóa  trên bản đồ Google Maps thể hiện sai lệch chủ quyền của Việt Nam đối với  hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Ngay sau đó Google đã tiến hành sửa  những lỗi này. Trước đó cư dân mạng phát hiện bản đồ trực tuyến  Google Maps có chú thích không chính xác về các quần đảo Hoàng Sa và  Trường Sa. Trong năm 2010, dịch vụ bản đồ trực tuyến Google Maps cũng  từng có những sai sót làm sai lệch chủ quyền Việt Nam, như cửa khẩu  Thanh Thủy (Hà Giang), Tân Thanh (Lạng Sơn) hay một nửa thành phố Lào  Cai lại nằm bên kia biên giới Trung Quốc. Sau khi Bộ Ngoại giao yêu cầu  chỉnh sửa, Google cũng đã sửa lại các thông tin sai lệch này. Trong cuộc họp báo hôm qua, ông Lương Thanh Nghị cũng  đưa ra bình luận về việc Trung Quốc mới đây đưa giàn khoan dầu khổng lồ  ra khai thác tại Biển Đông. "Chúng tôi rất quan tâm tới thông tin này.  Chúng tôi cho rằng hoạt động của các nước tại Biển Đông cần phải tuân  thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển  1982, phù hợp với tinh thần Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển  Đông (DOC), không xâm phạm chủ quyền và quyền chủ quyền, quyền tài phán  của các quốc gia khác, đóng góp cho hòa bình, ổn định ở Biển Đông",  người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói. Hãng tin Cũng trong chiều qua, người phát ngôn Bộ Ngoại giao  Việt Nam đã có tuyên bố về việc một số quan chức Đài Loan mới đây ra đảo  Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. "Việt Nam phản đối một  số quan chức Đài Loan tới đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt  Nam. Đây là hành động xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo  Trường Sa, gây căng thẳng và làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông",  ông Nghị nêu rõ. "Việt Nam yêu cầu Đài Loan chấm dứt các hoạt động sai  trái đó". Theo: VNExpress