“Fan” Apple và Samsung khác nhau như thế nào? Những điểm khác biệt thú vị giữa Fan Apple và SamsungDựa trên 1,2 tỉ Facebook Likes từ hàng chục triệu người dùng, hãng Likester có thể theo dõi và tiết lộ cho các nhãn hiệu biết các “fan” của họ đang “thích” gì. Mọi thứ cần làm là gõ tên công ty vào công cụ tìm kiếm của Likester để xem “fan” đang xem gì, đọc gì, hay thậm chí mua hàng ở đâu. Nhờ vào Likester, thói quen, sở thích của người hâm mộ hai hãng Apple, Samsung cũng phần nào được tiết lộ. Số liệu dưới đây dựa vào fanpage chính thức của Apple và Samsung Mỹ. Apple có nhiều “fan” người Brazil, phần lớn là nam (62%). Họ cũng yêu âm nhạc hơn bất cứ thứ gì. Tổng số “fan” Apple: 8.853.589 13.590 người hâm mộ Apple thích xem phim hoạt hình “The Simpsons”. Các chương trình “ruột” khác của họ là “Two and a Half Men” (11.896 người) và “The Big Bang Theory” (8.363 người). “Fan” Samsung rất thích nữ nghệ sĩ hip-hop Nicki Minaj với 15.205 người “like”. Các nhân vật khác được yêu mến là phu nhân Tổng thống Mỹ Michelle Obama, cô Kim “siêu vòng ba” Kim Kardashian.