ZTE: Hãng điện thoại Trung Quốc với tham vọng "chiếm cứ" nước Mỹ ZTE tin rằng tập trung làm việc với các nhà mạng sẽ đem lại hiệu quả cao hơn với việc tiêu tốn tiền của vào việc xây dựng thương hiệu riêng của mình.Lixen Cheng, chủ tịch kinh doanh của ZTE tại Bắc Mỹ đã trả lời trong một cuộc phỏng vấn với CNET ngày hôm nay rằng:” Chúng tôi gần như không tồn tại tại thị trường này, nhưng thứ duy nhất chúng tôi quan tâm là doanh số bán hàng , chúng tôi đạt được điều đó bằng cách quan tâm thật nhiều đến nhu cầu của người dùng . Nhưng chúng tôi cũng đang lên kế hoạch xây dựng thương hiệu của mình thông qua mối quan hệ chặt chẽ với các đối tác - những người cung cấp dịch vụ của chúng tôi.” ZTE chỉ là một thương hiệu thiết bị cầm tay mới nổi tại Mỹ. Điện thoại của hãng thường được phân phối bởi cách nhà cung cấp dịch vụ mạng. Đôi khi chỉ bằng việc đính kèm logo của mình lên mỗi chiếc điện thoại bán ra, giá trị thương hiệu của ZTE đang tăng một cách nhanh chóng; và thực sự đang trở thành một đối thủ đáng gờm của các công ty cạnh tranh tại thị trường này. Ngoài ra, ZTE cũng bắt đầu xây dựng thị trường riêng của mình phần nào dựa vào chiến lược của người tiền nhiệm HTC trước đó. Việc HTC gặp khó khăn gần đây khiến cho công ty rút ra nhiều bài học quý giá. “Chúng tôi đã học hỏi được rất nhiều từ thất bại của đối thủ” Cuộc chiến trường kỳ “ZTE hi vọng có thể chiếm được 5% thị phần người dùng tại thị trường Mỹ trước năm 2014. Đó là mục tiêu rất khó để thực hiện. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để đạt được. Sau mốc thời gian đó, chúng tôi sẽ lên kế hoạch quảng bá thương hiệu rộng rãi hơn, đồng thời trực tiếp cung cấp sản phẩm cho người dùng” “Lợi nhuận từ việc kinh doanh thiết bị di động của ZTE trong năm 2011 tăng gấp 3 lần so với năm trước” Quan tâm nhiều hơn đến giá thành ZTE đã cung cấp các dòng điện thoại với một mức giá hợp lý cho các nhà cung cấp dịch vụ mạng trả trước và trả theo hợp đồng, đó không phải là các điện thoại có những chức năng hàng đầu. Tuy nhiên Cheng không cho rằng điều đó là cấn thiết, điều ZTE quan tâm nhiều hơn là khả năng hỗ trợ của các nhà mạng, mà đó lại thường dành cho những chiếc điện thoại tầm trung hoặc có thể thấp hơn. Ông cho biết, ZTE đang lên kế hoạch bán hết 2 triệu chiếc điện thoại giá rẻ dòng Score trước khi kết thúc năm nay. Ông ước tính rằng 10% các sản phẩm điện tử cầm tay tại Mỹ năm nay sẽ sử dụng công nghệ 4G; bao gồm cả di động, điện thoại, và máy tính bảng. Vì thế, trong năm tới ông sẽ lên kế hoạch chi tiết để mở rộng quan hệ đối tác với nhà khai thác mạng LTE hàng đầu ở Mỹ. Cheng cho biết thách thức lớn nhất của ZTE không phải là thiếu thương hiệu, mà quan trọng là bắt kịp được với nhu cầu của các nhà mạng “Các nhà mạng luôn mong muốn rất nhiều từ chúng tôi” Tham khảo: CNET