TV cong hay phẳng xem bóng đá thích hơn? Thiết kế của TV có ảnh hưởng tới việc hiển thị hình ảnh ở tốc độ cao như khi xem thể thao không?Tôi thấy TV cong có nhiều ưu điểm như hình ảnh có chiều sâu, độ tương phản cao, khoảng cách nhìn đồng nhất khiến mọi thứ trở nên rộng hơn. Thêm vào đó TV cong trông cũng sang trọng hơn. Tuy nhiên, tôi không biết khi xem bóng đá, hay trình chiếu các môn thể thao đòi hỏi hình ảnh luôn phải làm mới, hiển thị ở tốc độ cao, liệu thiết kế cong có gặp vấn đề gì không hay người quan sát có bị khó chịu không. Nói đơn giản, thì giữa một TV cong và một TV phẳng, cùng chất lượng 4K, xem bóng đá nên chọn loại nào, mong mọi người tư vấn giúp. Tôi xin chân thành cảm ơn.