Samsung úp mở việc giới thiệu smartphone màn hình kép Video ngắn giới thiệu sự kiện Samsung Developer Conference sẽ diễn ra vào tháng tới có sự xuất hiện của một thiết bị với màn hình có thể gập lại.Theo Trước đó, CEO của công ty là ông D.J. Koh đã gợi ý về một thiết bị có thể gập lại trong một cuộc Theo dự đoán của một số chuyên gia, nhiều khả năng sản phẩm được công bố đầu tháng tới sẽ có một số giao diện phần mềm hoặc chỉ là phiên bản nguyên mẫu với phần cứng chưa hoàn thiện. Những gì được Samsung cung cấp cho tới nay về thiết bị này vẫn chỉ là một "video khái niệm" từ năm 2014. Trước đó, công ty đã giới thiệu một mẫu màn hình AMOLED linh hoạt vào năm 2012. Samsung Developer Conference sẽ diễn ra tại San Francisco, Mỹ từ ngày 7/11.