Windows Phone Marketplace bắt đầu hỗ trợ Việt Nam Microsoft vừa đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia cho phép mua ứng dụng trên kho phần mềm smartphone của mình cùng 22 quốc gia khác.Microsoft vừa đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia cho phép mua ứng dụng trên kho phần mềm smartphone của mình cùng 22 quốc gia khác. Giá bán các ứng dụng khi chuyển sang thị trường Việt  Nam đã được quy đổi bằng tiền đồng. Gian phần mềm này vẫn chỉ hỗ trợ  tiếng Anh, tuy nhiên, người dùng trong nước đã có thể chuyển tiền để mua  ứng dụng. Trước đó, người Việt chỉ có thể truy cập và dùng các tiện ích  miễn phí. Việc Microsoft hỗ trợ thị trường Việt Nam khá muộn,  những chiếc Windows Phone đầu tiên đã xuất hiện từ tháng 10/2010. Bên  cạnh Việt Nam, 22 quốc gia khác gồm Bahrain, Bulgaria, Costa Rica,  Croatia, Estonia, Iceland, Iraq, Israel, Kazakhstan, Latvia, Lithuania,  Qatar, Romania, Ả Rập Saudi, Slovakia, Slovenia, Thái Lan, Thổ Nhĩ Kỳ,  Trung Quốc, UAE, Ukraine và Venezuela cũng bắt đầu mua được phần mềm. Sự có mặt của Windows Phone Marketplace cùng lúc với  việc Nokia bán các model sử dụng nền tảng này ở Việt Nam. Trước đó, HTC,  LG đã giới thiệu các sản phẩm, nhưng không thu hút được người dùng. Hạn  chế về kho ứng dụng là nguyên nhân khiến Windows Phone chưa "hút"  khách. Đây là một bước ngoặt rất lớn của Windows Phone tại Việt Nam, Người dùng WP không còn cảm giác như "kẻ bị bỏ rơi" nữa, số người dùng trả phí tăng cao sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc phát triển các ứng dụng Việt. Người dùng VN bây giờ đã có thể yên tâm về một tương lai ổn định của Windows Phone Theo: Sohoa