CEO Yahoo khai man bằng cấp, Paypal không kiểm tra rõ lý lịch của Chủ tịch công ty Mới đây cổ đông lớn của họ là Third Point đã gửi thư tới hội đồng quản trị cáo buộc CEO Scott Thompson khai man bằng cấp. Yahoo đã phải thừa nhận sai sót và xoá đoạn thông tin "khai man" đi.Đây được xem là diễn biến bất lợi với Yahoo khi mà chỉ trước đó 1 ngày họ đã gia sức vận động cổ đông ủng hộ cho các ứng viên của mình trong cuộc bầu cử HĐQT mới sắp tới, thay vì ủng hộ cho các ứng viên được đề cử bởi Third Point. Đại hội cổ đông của Yahoo sẽ diễn ra vào tháng 6 tới và 4 trong số 11 thành viên HĐQT sẽ được bầu lại trong đó có cả chức danh cao nhất. Chủ tịch hiện tại là Roy Bostock đã quyết định từ chức sau khi hứng chịu chỉ trích gay gắt từ các cổ đông về tình hình kinh doanh lao dốc.  Theo Dân Trí