Nokia X6 vừa ra, HMD rục rịch phát triển X5, X7 HMD Global đang xây dựng hai mẫu smartphone khác thuộc dòng X nhằm "lấp đầy" phân khúc điện thoại của mình.Nokia X6 là một trong những smartphone Android hấp dẫn nhất dưới thời HMD Globa nhưng sản phẩm này mới chỉ phát hành tại Trung Quốc. Theo Nokia X6 nhận được sự quan tâm của người dùng. Nguồn tin nói HMD Global đang phát triển hai mẫu smartphone với tên Nokia X5 và X7 cho phạm vi toàn cầu. Theo cách đặt tên này, X5 có thể sở hữu cấu hình phần cứng cũng như giá bán thấp hơn Nokia X6, trong khi X7 thì cao cấp hơn. Bộ đôi di động được cho là đều có màn hình "tai thỏ" giống sản phẩm hiện hành. Nokia X6 đang nhận được sự quan tâm lớn của người dùng, bằng chứng là 700 nghìn máy đã bán hết chỉ trong 10 giây cho đặt trước trên trang thương mại điện tử JD, Lynx và Suning (Trung Quốc). Trước đó,Giám đốc sản phẩm Juho Sarvikas đã mở cuộc thăm dò rằng liệu người dùng có đón chờ Nokia X6 trên toàn cầu. Kết quả, 92% người dùng trả lời "đó là ý tưởng tuyệt vời". Chưa có thông tin về việc Nokia X6 được bán ngoài thị trường Trung Quốc. HMD Global sẽ tổ chức một sự kiện tại Nga vào 29/5 nhằm giới thiệu một thiết bị trên phạm vi toàn cầu nhưng sản phẩm cụ thể chưa được công bố.