Chuyên gia công nghệ FPT sẽ nhận lương ngang Phó Tổng giám đốc Chính sách phân cấp và chế độ đãi ngộ mới đang được HĐQT FPT xem xét, kỳ vọng sẽ là động lực để các chuyên gia công nghệ FPT phát triển.Tiết lộ của TGĐ Trương Đình Anh cho biết: Ban Điều hành FPT đã trình Ủy ban Thường trực HĐQT và Ủy ban Tổ chức Cán bộ thông qua chính sách xếp hạng công ty, cấp bậc nhân viên và bậc lương nhân viên. Trong đó, đáng chú ý là việc FPT sẽ phân chuyên gia thành các cấp tập đoàn, cấp công ty và chuyên gia, nhằm đãi ngộ tốt nhất cho các chuyên gia công nghệ. Sẽ có chính sách phân cấp mới cho các chuyên gia công nghệ Trước đó, Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình đã khẳng định: “Công nghệ là sự lựa chọn duy nhất của FPT để tập trung trí lực, tiếp tục sứ mệnh tiếp nguồn sinh khí cho triệu triệu công dân điện tử bằng sức mạnh và cảm xúc mới về công nghệ”. Theo anh Bình, vấn đề đãi ngộ cho người làm công nghệ sẽ có những thay đổi chiến lược. Những chuyên gia công nghệ cao có thể hưởng mức lương thưởng xứng đáng tương đương cấp phó tổng giám đốc. Những cá nhân, đơn vị có công chính trong việc xây dựng, khai phá sản phẩm dịch vụ, thị trường mới sẽ được thưởng ngay 30% lợi nhuận đem lại của năm đầu tiên Dẫu chưa có văn bản hành chính thức, nhưng khẳng định từ hai người đứng đầu tập đoàn này đã tạo được sự phấn chấn cho những chuyên gia cng nghệ của tập đoàn. Việc chia cấp bậc và trả lương cao cho chuyên gia công nghệ đều đã được các hãng lớn trên thế giới triển khai từ rất lâu. Thậm chí, đây là “chiêu” để họ “câu” các chuyên gia giỏi của FPT. Khi FPT điều chỉnh thu nhập cho các cán bộ làm nghiên cứu và triển khai theo hướng tăng lên, các công ty khác khó có thể áp dụng cách dùng lương để kéo người về. Chính sách mới khơi mào cho thị trường việc làm công nghệ thông tin Đồng thời đây cũng là một cú hích đối với thị trường việc làm của Việt Nam. Chính sách mới của FPT sẽ là một động thái ban đầu châm ngòi để phát triển các chính sách đãi ngộ khác từ thị trường các công ty công nghệ ở VN. Vô hình chung về dài hạn sẽ đẩy mạnh được mặt bằng chung thu nhập của toàn nhóm ngành nghề này trên thị trường.