Beeline tháo chạy, vì đâu nên nỗi Doanh thu trên mỗi thuê bao quá thấp, khó cạnh tranh với các mạng lớn, thị trường di động sắp bão hòa… là nguyên nhân khiến Beeline phải nói lời tạm biệt với thị trường Việt Nam.Một chuyên gia viễn thông từng làm lãnh đạo cấp cao tại Vietnamobile (một mạng di động tiểu gia như Beeline) cho biết: “Trước đây, khi chưa có cuộc chiến gọi miễn phí nội mạng, việc đạt ARPU bằng một nửa các hãng lớn còn khả thi. Từ khi các mạng nhỏ miễn phí nội mạng gần như hoàn toàn, khả năng tăng APRU là rất khó”. Điều này cộng với chênh lệch giá cước không đáng kể so với các ông lớn di động khiến sim Beeline kém sức hấp dẫn. Ngay tại Hà Nội và TP HCM, nhiều đại lý cũng hạn chế nhập sim Beeline vì hàng tồn đọng lâu. Trong khi đó, giải thích về quyết định rút khỏi Việt Nam với báo chí quốc tế, ông Jo Lunder – Tổng giám đốc Tập đoàn VimpelCom (Nga) nói: "Theo chương trình chúng tôi đặt ra cho giai đoạn 2012 - 2015, tất cả các hoạt động của tập đoàn đều hướng tới việc gia tăng giá trị trong tương lai. Quyết định bán lại cổ phần tại GTEL Mobile cũng phục vụ cho mục đích này. Hiện chúng tôi chỉ tập trung vốn cho những thị trường có tiềm năng nhất trong việc gia tăng giá trị cho cổ đông". Beeline là một thương hiệu mạng di động của VimpelCom được sử dụng tại một số quốc gia như Ukraine, Armenia, Lào, Campuchia và Việt Nam. Năm 2009, Beeline lần đầu lọt top 100 thương hiệu mạnh nhất toàn cầu của