Vợ khuyên mua TV mới mùa World Cup, nên từ chối ra sao? Vợ tôi muốn mua chiếc TV 4K 65 inch mới để tôi không ra ngoài trong mùa bóng đá.Bình thường vợ tôi không hứng thú với đồ công nghệ. Các thiết bị gia dụng trong nhà tư TV, tủ lạnh, điều hòa, máy giặt... đều tự tôi quyết định chọn mua. Nhưng mấy ngày gần đây, cô ấy bỗng dưng gợi ý nên đổi TV mới, từ chiếc 32 inch lên hẳn 4K 65 inch. Vợ tôi dường như đã tìm hiểu qua thông tin, so sánh vanh vách về mấy hãng LG, Samsung, Sony... Tôi đoán rằng đây là cách để cô ấy giữ chân tôi sắp tới, không cho ra ngoài tụ tập cà phê xem bóng cùng bạn bè. Theo mọi người, nên sử dụng lý do nào (mẹo hoặc lý giải kỹ thuật) để từ chối. Thực tế thì TV cũ nhà tôi vẫn đang dùng tốt. Còn tôi thì thích ra ngoài xem hơn là xem ở nhà.