Vì sao Dropbox thành công? Đối với thị trường Cloud data, Dropbox không phải là dịch vụ đầu tiên và duy nhất. nhưng hiện nay, Dropbox là một dịch vụ được nói đến và sử dụng nhiều nhất đối với người dùng phổ thông. Tại sao Dropbox lại có được như vậy?Người đầu tiên cung cấp dịch vụ Data Sync thực sự có hiệu quả và thiết thực Hãy nhớ lại thời trước khi có các dịch vụ đồng bộ trực tuyến, xử dụng USB để copy dữ liệu qua lại là phương thức phổ biến nhất thời bấy giờ. Đặc biệt, cập nhật các phiên bản của những những file Office như Word, Excel, Hoạt động thưởng dung lượng, tăng số lượng người dùng Tính năng đầy đủ và miễn phí Giao diện đơn giản và hiệu quả Triết lý đơn giản để phù hợp với đại bộ phận người chính là hướng phát triển chính của Dropbox. Không nhồi nhét quá nhiều thứ, chỉ tập trung vào sản phẩm lõi đó là đồng bộ tự động hóa và dễ dàng chia sẻ chính là điểm sáng giá nhất của Dropbox đối với các dịch vụ đồng bộ đám mây khác. Trang Home của Dropbox có thể nói là một trang ưu thích của tôi với màu sắc đẹp mắt, vô cùng đơn giản và không nhồi nhét quá nhiều các sidebanner khác. Để up một file đơn giản là chỉ kéo và thả vào folder Dropbox trong máy tính. Giao diện chia folder chủ đạo là tất cả những gì cần thiết cho sự đơn giản của dịch vụ này.