Muachung mở showroom chính thức, tăng trải nghiệm thực tế và tránh hàng giả Nhằm giúp khách hàng có thể đến tận nơi, xem thật kỹ sản phẩm trước khi quyết định mua hàng, trang mua hàng theo nhóm muachung.vn đã ra mắt 2 showroom ở TP Hồ Chí Minh và dự kiến sẽ mở một showroom tương tự ở Hà Nội vào tháng 6Cũng theo ông Tuấn, do hiện tại một số trang mua hàng theo nhóm  bán hàng nhái (fake), hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, đưa ảnh lên web  giống với hàng thật gây nhầm lẫn cho khách hàng, làm ảnh hưởng đến uy  tín củanhững trang web khác làm ăn nghiêm túc nên việc muachung mở  showroom sẽ tạo điều kiện cho khách hàng trải nghiệm những sản phẩm thật  để đảm bảo quyền lợi của khách hàng khi mua hàng tại muachung. "Những sản phẩm đang bày ở showroom bao gồm cả sản phẩm đang bán  trên muachung và cả những sản phẩm đã kết thúc bán online", ông Tuấn cho  biết thêm. Đối với những sản phẩm đã hết thời gian chạy chương trình, khách  hàng vẫn có thể mua được với giá giảm như trên web nếu nhà cung cấp đồng  ý cung cấp thêm cho muachung. Theo một chuyên gia trong lĩnh vực thương mạiđiện tử, do thị  trường đã đi vào ổn định sau những bùng phát ban đầu, người dùng đã được  "đào tạo" rằng các dịch vụ giảm giá mua theo nhóm là "tiền nào của nấy"  nên giảm bớt sự hồ hởi. Còn bản thân các DN cung cấp dịch vụ cũng nhận  thấy khả năng sinh lợi của dịch vụ mua theo nhóm không dễ dàng như ban  đầu. Do đó, thị trường sẽ phát triển chậm lại và các doanh nghiệp sẽ  phải tìm hướngkinh doanh mớiđể thíchứng,đóng cửa hoặc mua bán/sáp  nhập.Cuối cùng, theo quy luật kinh doanh thì sẽchỉ còn là cuộc chơi  của "những con ngựa" khỏe nhất, điều này đã và đang xảy ra ở Trung Quốc,  Mỹ vàrất có thể Việt Nam sẽ không là ngoại lệ. Theo ICTNews