Sony Việt Nam chuẩn bị sáp nhập mảng điện thoại ông Yuzo Otsuki, Tổng giám đốc Sony Việt Nam, cho biết, hãng sẽ đưa mảng mobile về trong thời gian "rất sớm".Tháng 10 năm ngoái, Sony đã mua lại 50% cổ phần để thâu tóm Sony Ericsson và đổi tên thành Sony Mobile Communication. Đến tháng 2, hãng đã hoàn tất thủ tục và tiến hành sáp nhập. Loạt smartphone trình làng tại CES và MWC đầu năm nay đều đổi tên thành Sony. Trong cửa hàng mới tại trung tâm TP HCM, Sony đã bán các mẫu smartphone bên cạnh laptop Vaio, TV và máy chơi game. Hiện tại, bộ phận Sony Mobile ở Việt Nam vẫn hoạt động độc lập. Theo nguồn tin từ các hệ thống bán lẻ, Sony Mobile sắp tới sẽ về Sony và kết hợp với laptop Vaio, máy tính bảng thành nhóm sản phẩm riêng, song song với dòng nghe nhìn. Việc sở hữu toàn bộ mảng di động của Sony nhằm tăng cường kinh doanh các thiết bị điện tử và thống nhất hệ sinh thái, ứng dụng với tablet, máy tính, TV. Theo đại diện một hệ thống bán lẻ lớn tại TP HCM, việc hợp nhất sẽ mang lại cho Sony Mobile sức mạnh và tiền để phát triển marketing. "Tuy nhiên, quá trình này sẽ gặp khó khăn ban đầu do việc Sony thiếu kinh nghiệm về kinh doanh smartphone". Các kênh bán lẻ cũng chờ đợi tên nhà phân phối điện thoại Sony khi hợp nhất. Theo VNExpress