HTC giảm doanh thu 1/3 so với cùng kỳ năm ngoái Hãng quyết tâm cải thiện tình hình trong quý II, đặt nhiều hy vọng vào dòng sản phẩn One vừa ra mắt.Tình hình của HTC đang đi xuống trong quý I/2012 so với cùng kỳ năm ngoái. Báo cáo kinh doanh chính thức của HTC cho thấy Doanh thu của công ty (2,3 tỷ USD) đã giảm 34% so với cùng kỳ năm ngoái. Do dòng smartphone One ra mắt sau khi đã kết thúc quý I nên chưa có chi tiết về nhu cầu đối với 3 sản phẩm Quý II năm nay, HTC dự định đạt mức tăng trưởng trở lại, ít nhất bằng quý IV năm 2011 và doanh thu phải đạt 3,59 tỷ USD. Theo Sohoa