Nokia X6 'tai thỏ' được mua hết trong 10 giây Mẫu điện thoại với 95% thân máy phủ kính của Nokia đã được đón nhận nồng nhiệt tại Trung Quốc trong đợt mở bán đầu tiên.Công ty HMD Global đã thực hiện đợt flash sale (bán một lượng sản phẩm nhất định trong khung giờ cụ thể) tuần này tại quốc gia đông dân nhất thế giới. Chỉ sau 10 giây, toàn bộ số điện thoại X6 đã được đặt mua hết, dù HMD không tiết lộ số lượng là bao nhiêu. Trong khi đó, trang Nokia X6. Nokia X6 là mẫu smartphone tầm trung gây ấn tượng nhất mới được HMD giới thiệu tuần trước. Máy có thiết kế màn hình "tai thỏ" tương tự iPhone X. Có tới 95% thân máy phủ kính, còn lại là bề mặt nhôm ở các cạnh. Sản phẩm có hai tùy chọn về cấu hình là RAM 4 GB và RAM 6 GB, cùng bộ nhớ trong 64 GB. Mặt sau là camera kép với một ống kính 16 megapixel và một là 5 megapixel. Tuy nhiên, Nokia X6 mới chỉ được phân phối tại thị trường Trung Quốc và chưa có kế hoạch ra mắt tại các thị trường khác. Sản phẩm thu hút sự quan tâm lớn của người hâm mộ và nhiều người mong chờ máy sẽ sớm được bán ngoài Trung Quốc. Trước sức hút đó, Giám đốc sản phẩm Juho Sarvikas đã mở cuộc thăm dò rằng liệu người dùng có đón chờ Nokia X6 trên toàn cầu. Kết quả, 92% người dùng trả lời "đó là ý tưởng tuyệt vời". Cuộc thăm dò đã khép lại với sự đồng thuận rất cao nhưng kế hoạch kinh doanh sản phẩm của HMD sẽ cần được công ty nghiên cứu kỹ.