Doanh nghiệp game online nước ngoài không được kinh doanh trực tiếp tại Việt Nam? Với các “trò chơi có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp” thì các doanh nghiệp phải được cấp phép trước khi cung cấp.Đây là bản Nghị định sẽ thay thế cho Nghị định số 97/2008/NĐ-CP Về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet và thông tin điện tử trên Internet đã được ban hành từ năm 2008. Nghị định mới soạn thảo được đánh giá là có khá nhiều điểm thay đổi phù hợp với tình hình phát triển của dịch vụ Internet và thông tin điện tử trên Internet hiện nay. Theo dự kiến, bản dự thảo sẽ được Bộ Thông tin và Truyền thông trình Chính phủ để phê duyệt vào tháng 6 tới.