Doanh thu đỉnh 1 tỉ USD của Azure thách thức Amazon Các chương trình chạy trên nền tảng Azure của Microsoft đang dẫn đầu trong lĩnh vực điện toán đám mây.Azure là nền tảng điện toán đám mây lưu trữ thông tin doanh nghiệp và chương trình trên máy chủ ở xa và cho phép khách hàng tiếp cận chúng thông qua web. Curt Anderson, giám đốc tài chính của Microsoft cho biết doanh thu của Azure đã đạt cột mốc này trong vòng 12 tháng trước. Microsoft, nhà sản xuất phần mềm lớn nhất thế giới, đang dựa vào Azure và các chương trình có nền tảng trên Internet để thúc đẩy tăng trưởng trong bối cảnh lượng sử dụng máy tính cá nhân sụt giảm khiến cho nhu cầu cho phần mềm Windows cài đặt trên máy tính cũng giảm theo. Khoảng 20% các công ty mới bắt đầu sử dụng điện toán đám mây dùng Azure, so với 71% của Amazon. Theo James Staten, một nhà phân tích tại công ty Forrester Reaserch, trong vòng 1 năm, Microsoft có thể đạt được con số 35%. Ông cũng dự đoán doanh thu từ Azure sẽ tăng gấp đôi hằng năm kể từ bây giờ. " Microsoft nắm trong tay nhiều cơ hội để phát triển hơn các đối thủ khác trên thị trường" Các khách hàng của Azure sử dụng dịch vụ điện toán đám mây để chạy các chương trình của công ty, website và ứng dụng từ trung tâm dữ liệu của Microsoft thay vì bỏ tiền cho máy chủ riêng, thiết bị lưu trữ và nhân công bảo trì. Bước đầu Lượng dùng Azure đã tăng 48% trong 6 tháng trước. Azure đã mang lại cho mảng Server and Tools chín quý liên tiếp doanh thu tăng ít nhất 10%, giúp tổng doanh thu của Windows là 18.4 tỉ USD vào năm ngoái. Giành thị trường từ tay Amazon không hề dễ dàng. Microsoft sẽ phải nỗ lực hơn trong việc thuyết phục khách hàng hiện tại, cũng như các công ty khởi nghiệp đang tìm kiếm giải pháp cắt giảm chi phí điện toán, để lựa chọn sản phẩm Azure của hãng. "Phần lớn mọi người khi nói tới điện toán đám mây họ không nghĩ tới Azure đầu tiên", Staten nói." Đó là một hành trình khó khăn cho họ, và ngay cả khi Microsoft hiện đã cạnh tranh được với Amazon về mặt giá cả và chức năng, họ vẫn chưa thực sự trả lời câu hỏi tại sao Azure là lựa chọn hàng đầu." Theo ông, các công ty khởi nghiệp thường là những đối tượng đi đầu trong tiếp nhận công nghệ mới, cũng là những khách hàng kỹ tính. Nỗ lực để phát triển Lấy Forest Key làm ví dụ, ông là một người quản lý cũ của Microsoft và hiện đang là CEO của công ty phần mềm Buuteeq. Dù công ty của Key nằm trong số các công ty được tài trợ phần mềm của Microsoft, ông vẫn chọn dịch vụ điện toán đám mây của Amazon trong hai năm rưỡi vừa qua. Bây giờ thì Azure đã có thể ngang bằng với Amazon nhưng ông không muốn đổi sang dùng Azure. Tuy nhiên, Microsoft vẫn đang có những bước tiến mới, theo Scott Maxwell, giám đốc quản lý cấp cao tại Boston, công ty đang hợp tác với các công ty liên doanh và nhóm đầu tư nhằm tài trợ các dịch vụ cho các công ty khởi nghiệp. Như thế khi các công ty này phát triển về sau, họ đã trở thành khách hàng của Microsoft và sẽ có ngày càng nhiều công ty lựa chọn Azure. Bước tiến lớn Theo ông, "Microsoft đang rất tập trung và có những bước tiến đáng kể trên thị trường, họ thực sự cố gắng để có nhiều công ty tham gia vào nền tảng hơn" Cổ phiếu của Microsoft tăng 2.6% đặt 32.61 USD tại New York, nhìn chung năm nay tăng 22%. Trong tháng này, Microsoft cho ra đời một gói dịch vụ đám mây mới nhằm thách thức trực tiếp với Amazon và nhắm tới cạnh tranh với cả mức giá thấp nhất của các nhà cung cấp lẻ các sản phẩm tương tự. Theo Numoto, Azure đã có thêm 10 000 khách háng từ đó đến nay. Với gói sản phẩm mới nhất, được biết đến như là hạ tầng dịch vụ, Microsoft đã bước chân vào lĩnh vực ít đối thủ cạnh tranh hơn. Hạ tầng dịch vụ cho phép các công ty di chuyển ứng dụng lên đám mây bằng cách thuê dung lượng và máy chủ thay vì phải tự viết chương trình từ đầu như trong phiên bản cũ của Azure. Thị trường 30.6 tỉ USD Đó là mảng phát triển nhanh nhất của thị trường điện toán đám mây, công ty Gartner ước tính doanh thu của hạ tầng dịch vụ sẽ tăng trung bình 38% hằng năm để đạt mức 30.6 tỉ USD vào năm 2017. Theo David Smith, một nhà phân tích của Gartner," không nhiều người nhận ra được Azure của hôm nay không giống như hai năm trước, nó đã thay đổi rất nhiều và vấn đề là phải khiến cho mọi người có cái nhìn khác về nó." Sự dịch chuyển mới nhất là công ty Goodyear- nhà sản xuất lốp xe hàng đầu nước Mỹ. Năm ngoái, công ty đã chuyển một chương trình theo dõi hiệu suất lốp xe từ hệ thống mạng nội bộ lên Azure. Việc di chuyển bao gồm gần một triệu thông tin về các thể loại lốp xe từ xe tải đến xe buýt với mục đích tăng cường mức an toàn và đưa ra sản phẩm tốt nhấ tại từng địa phương cụ thể. Theo Johnny McIntosh, giám đốc trụ sở Goodyear ở Bắc Mỹ, công ty chọn Azure thay vì Amazon họ từng dùng cơ sở dữ liệu và các công cụ lập trình của Microsoft. Sự linh hoạt của Azure đã mang lại lợi thế cho nhiều công ty như Xerox và Goodyear Singapore, cụ thể là chi phí giảm đáng kể, tiết kiệm về thời gian và tăng năng suất trong công việc. Tham khảo: Bloomberg