Facebook theo dõi từng cử chỉ ngón tay trên Instagram Mạng xã hội hình ảnh Instagram sẽ ghi lại lịch sử cả những lần chạm và những lần vuốt của ngón tay khi dùng ứng dụng.Theo quy định mới về bảo mật dữ liệu do Liên minh châu Âu ban hành, Facebook và các công ty con như Instagram phải rõ ràng về các loại thông tin mà họ thu thập từ người dùng. Đồng thời, công ty cũng phải đưa ra lý do thuyết phục về việc tại sao lại muốn thu thập dữ liệu đó. Để đáp ứng các thay đổi mới của chính quyền, Instagram đã yêu cầu tất cả người dùng châu Âu đồng ý với điều khoản sử dụng mới. Trong đó, đáng chú ý là việc cho phép công ty theo dõi cách người dùng nhấn, chạm và vuốt cuộn (scroll) trong ứng dụng. "Chúng tôi muốn nhận được các loại thông tin khác nhau từ thiết bị của bạn, như cách bạn nhấn và cuộn ứng dụng. Điều này giúp phân biệt con người với hệ thống bot và phát hiện gian lận", thông báo đến người dùng của Instagram có đoạn. Đây cũng là lần đầu tiên Instagram thông báo đến người dùng về việc theo dõi cử chỉ như vậy. Instagram theo dõi từng lần chạm và cuộn trong ứng dụng. Theo Năm ngoái, New York Times cũng có bài báo cáo về ngành công nghiệp buôn bán lượng thích (like), theo dõi (follow) và bình luận trên Instagram. Điều này giúp tăng lượng tương tác, mức độ nổi tiếng và thu hút được quảng cáo của những người, tổ chức có nhu cầu. Instagram đã bắt đầu mạnh tay với hệ thống bot (tự động thích, bình luận...) vào năm ngoái. Công cụ trí tuệ nhân tạo của công ty được thiết kế riêng chống lại những kẻ lửa đảo. Các dữ liệu thu thập từ người dùng sẽ là điều kiện quan trọng để hệ thống AI nhận dạng và phân biệt đâu là các tài khoản của người thật và đâu là tài khoản do bot kiểm soát.