Ebook có bản quyền ở Việt Nam "sống bằng niềm tin" tới bao giờ? Thị trường sách số (ebook) đang có chiều hướng ấm dần lên với sự nhập cuộc của nhiều đơn vị làm sách. Dù chưa thể kì vọng vào doanh thu, các nhà cung cấp ebook vẫn tin vào tương lai.Khảo sát năm 2011 của Pew Research Center và The Economist Group cho thấy tại Mỹ hiện có đến 36% người sở hữu tablet đọc ebook nhiều hơn sách giấy. Năm 2011, lần đầu tiên số lượng ebook bán ra của Amazon cao hơn sách in với tỉ lệ 180 ebook/100 sách in bán ra.