Fujifilm X-T100 - máy mirrorless dáng hoài cổ giá rẻ X-T100 có phong cách giống dòng X-T1 nhưng sử dụng cảm biến tương tự dòng X-A5 để giảm giá thành.X-T100 là dòng máy hoàn toàn mới của Fujifilm, nằm thấp cấp hơn so với X-T20 và được định giá tương đương dòng X-A. Tuy nhiên, máy có thiết kế hoài cổ đúng phong cách dòng X-T thay vì mang hơi hướng hiện đại, cho giới trẻ như X-A5 mới ra mắt. Ngoài kiểu dáng bên ngoài, các trang bị bên trong tương của X-T100 tương đương với X-A5. Để giảm giá thành, X-T100 trang bị cảm biến Bayer truyền thống thay vì dòng cảm biến X-Trans cao cấp. Kích thước cảm biến APS-C CMOS 24 megapixel tương tự X-A5. Dù vậy, máy vẫn có các bộ lọc màu phim như thế hệ "đàn anh". Dù giá rẻ, chỉ 599 USD cho body, X-T100 vẫn có đầy đủ các bánh xe điều khiển như dòng X-T20. Bên phải bao gồm nút chụp kiêm công tắc gạt nguồn, phím quay video, bánh xe chế độ và bánh xe điều chỉnh tùy biến (mặc định là bù trừ sáng). X-T100 sở hữu hệ thống lấy nét theo pha với 91 điểm. Máy có thể quay video chuẩn 4K UHD nhưng chỉ đạt tốc độ 15 hình mỗi giây. Tốc độ chụp là 6 hình mỗi giây. So với X-A5, X-T100 nổi bật hơn với kính ngắm EVF dùng tấm nền OLED tương tự X-T20. Máy có thể chụp được 430 kiểu sau mỗi lần sạc. X-T100 sẽ có các báng cầm được tháo lắp tùy theo sở thích của người dùng. Ngoài kết nối Wi-Fi, máy còn có thêm Bluetooth để đơn giản hóa quá trình kết nối với smartphone, chuyển ảnh nhanh hơn. Máy có giá bán khởi điểm là 599 USD cho thân máy hoặc 699 USD nếu đi kèm ống kínhFujinon XC 15-45mm F3.5-5.6 OIS PZ. Có ba màu để lựa chọn là đen, bạc và vàng đồng.