Vụ hacker 17 tuổi: nhân viên kinh doanh tự ý thuê hacker Do nghi ngờ trang web longtinh.com có sử dụng dữ liệu của Công ty Minh Châu nên Giang yêu cầu Huy kiểm tra các lỗi của trang web longtinh.com để tấn công. Theo sự chỉ đạo của Giang, Huy kiểm tra và phát hiện ra lỗi, Huy liền thông báo cho Giang biết có thể khai thác lỗi trong longtinh.com để đánh sập trang web này.Hacker Trịnh Quang Huy hiện đang học lớp 11 là người nghiện net, thường xuyên lên mạng và tham gia vào nhiều diễn đàn dạy về hack - tấn công các trang web. Được chỉ dẫn về việc khai thác các lỗi của trang web như thế nào Huy đã tìm cách kiếm lợi bất chính. Bài học sâu sắc cho các bậc phụ huynh  Theo CAND Online, ICTnews