3G ở Việt Nam - Cuộc chiến không cân sức Với nhiều gói cước 3G với mức giá cực thấp của nhiều các nhà mạng lớn. Liệu còn sân chơi nào cho các nhà mạng nhỏ hay không?Mới đây, Viettel còn tung cú kích cầu kép cho thị trường 3G. Từ ngày 9.4, nhà mạng này giảm 50% cho dịch vụ Mobile Internet. Theo đó, cước lưu lượng vượt trội của tất cả các gói dịch vụ đều được giảm 50%, tức là chỉ còn 2,5 đồng cho mỗi 10 KB. Ngoài ra, phần lớn các gói cước đều được tặng thêm 17-66% dung lượng data miễn phí. Như vậy hiện nay Viettel đang là nhà mạng tiên phong đưa ra nhiều chính sách ưu đãi cho khách hàng sử dụng 3G Không trực tiếp khởi xướng song hai anh em nhà VNPT cũng có những gói cước 3G siêu rẻ để cạnh tranh trên đường đua 3G. Cụ thể, cả MobiFone và VinaPhone đều có gói Mobile Internet không giới hạn giá 40.000 đồng/tháng. Với những sản phẩm 3G khác, cước lưu lượng vượt gói là 50 đồng cho mỗi 10 KB. Theo tính toán của các chuyên gia về cước di động, với 10.000 đồng mỗi tháng, một thuê bao của mạng di động lớn có thể sử dụng miễn phí 50MB lưu lượng, tương đương việc gửi hoặc nhận 300 email, đọc 300 trang báo điện tử và đăng 300 tin trên mạng xã hội. Trên thực tế, theo đánh giá của nhiều chuyên gia viễn thông, tiềm lực tài chính của các mạng nhỏ cũng không cho phép họ đầu tư quá lớn vào một dịch vụ khó đem lại doanh thu cao. Vì thế, cuộc đua 3G vẫn là cuộc chiến không cân sức. Theo: Danviet