Mỹ sẽ gỡ bỏ lệnh cấm với ZTE Công ty viễn thông Trung Quốc sẽ phải bồi thường khoản tiền lớn, thay đổi nhân sự để được chính phủ Mỹ gỡ lệnh cấm.Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã đạt được thoả thuận cho phép ZTE kinh doanh trở lại, một trợ lý cấp cao trong Quốc hội Mỹ cho biết trên ZTE sẽ được Mỹ gỡ lệnh cấm. Đổi lại, Bộ Thương mại Mỹ yêu cầu ZTE "trả một khoản tiền phạt đáng kể", đồng thời thay đổi bộ máy nhân sự và chịu sự giám sát của các nhân viên Mỹ. Lệnh cấm ban đầu được cho là sẽ áp dụng đến tháng 3/2025 và hồi tháng 5/2018, nó đã khiến ZTE phải đóng cửa bộ phận kinh doanh. Tháng 4/2018, ZTE bị cấm mua các bộ phận, dịch vụ công nghệ từ Mỹ vì vi phạm lệnh cấm vận cung cấp sản phẩm và dịch vụ cho Iran và Triều Tiên. Tổng thống Mỹ Donald Trump lên kế hoạch phạt ZTE tới 1,3 tỷ USD và đã thông báo điều này với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong một cuộc điện đàm. Theo một nguồn tin, ZTE đã mất hơn 3 tỷ USD kể từ 15/4, ngày lệnh cấm của Mỹ được thi hành. Dựa trên doanh thu, ZTE là thương hiệu điện thoại thông minh lớn thứ tư tại Mỹ.