Kế hoạch chiếm lĩnh thị trường Mỹ của Huawei Trong vòng hơn nửa năm qua, Huawei đã bỏ ra một khoản tiền khá lớn cho việc quảng bá thương hiệu đồng thời tuyển mộ những tư vấn marketing hàng đầu thế giới.Mặc dù có một vị thế khá lớn trong thế giới công nghệ TQ, nhưng cái tên Huawei vẫn chưa được biết đến nhiều với người tiêu dùng trên thế giới ; thậm chí người dùng đôi khi còn không biết rằng mình đang sở hữu một chiếc điện thoại của Huawei dù cho đang cầm nó trên tay. “Chúng tôi muốn nâng cao sự nhận biết của người tiêu dùng về thương hiệu của công ty” Chiến thuật chủ động tấn công của Huawei khác hoàn toàn so với đối thủ cạnh tranh ZTE. Trong một buổi nói chuyện với phóng viên, giám đốc của ZTE tuyên bố sẽ rất lâu nữa công ty của ông mới làm việc trực tiếp với khách hành của mình và chỉ làm điều đó thông qua các nhà cung cấp dịch vụ mạng trong khoảng thời gian trước mắt này. Huawei đang trong giai đoạn chuyển mình để trở thành nhà cung cấp điện thoại chất lượng cao thay vì các loại điện thoại giá rẻ. Nhưng tại Mỹ, việc thương hiệu chưa được biết đến nhiều đã làm cho doanh số bán hàng của công ty không cao như mong muốn. Việc liên kết với các nhà mạng là rất cần thiết, nhưng muốn thuyết phục khách hàng chịu bỏ một số tiền lớn để sở hữu sản phẩm của mình; thì xây dựng thương hiệu cũng vô cùng quan trọng. “Để trở thành một nhà sản xuất hàng đầu, bạn phải có thương hiệu” Ascend D Quad Huawei cho biết đã thuê Jack Morton Worldwide, một công ty tư vấn thương hiệu toàn cầu, để giúp công ty xây dựng thương hiệu của công ty lớn mạnh hơn. Huawei cũng đã có kế hoạch cụ thể cho chiến dịch của mình, bằng việc đầu tư để xuất hiện nhiều hơn trên các phương tiện truyền thông xã hội. Đầu tiên là tại Mỹ và xa hơn là trên toàn thế giới. Huawei đang cố gắng để tên thương hiệu của mình xuất hiện gắn liền vào những sản phẩm điện thoại chủ đạo của hãng. Và trong tháng tới, Jiang hi vọng một loạt các sản phẩm như vậy sẽ được đưa ra thị trường.