5 điều Microsoft cần làm để giữ vững vị thế của mình Microsoft vẫn là công ty phần mềm lớn nhất thế giới, nhưng vị thế ấy sẽ không thể giữ vững lâu nếu công ty không ngừng thay đổi, phát triển bản thân. Hãy cùng xem công ty cần làm những gì để có thể tiếp tục giữ vững vị thế của mìnhMặc dù Yahoo có mắc nhiều sai lầm trong quá khứ, nhưng không thể phủ nhận được vị thế của Yahoo trong người tâm trí người dùng Internet. Trang web và cổng truy cập của Yahoo vẫn là một trong những website có lượng người truy cập cao nhất thế giới. Nếu kết hợp với cổng thông tin, dịch vụ MSN của Microsoft thì vị thế cạnh tranh của thực thể mới này sẽ khó mà bì kịp. Bên cạnh đó,Yahoo