Triển lãm đồ âm thanh di động đa dạng sản phẩm Triền lãm Portable Audio Show 2018 quy tụ nhiều thiết bị âm thanh di động, từ tai nghe, loa bluetooth đến hệ thống âm thanh giải trí tại gia.Portable Audio Show (PAS) là triển lãm hướng đến các thiết bị âm thanh di động, hệ thống giải trí tại gia ở mức độ nhỏ. Theo đại diện ban tổ chức, quy mô triển lãm năm nay lớn nhất so với những lần trước. Các gian hàng trưng bày đến từ cửa hàng và nhà phân phối, với thương hiệu có tiếng trong lĩnh vực âm thanh di động như Harman Kardon, AKG, JBL, Bose, Yamaha, Denon, Klipsch, Bowers & Wilkins, Beyerdynamic, Astell&Kern, Partron, Cambridge Audio, Marshall, Fender, Beats, Xmini… Từ sáng sớm, PAS 2018 đã thu hút một lượng lớn khách tham quan và mua sắm. Gian hàng của JBL thu hút nhiều người đến trải nghiệm nhất nhờ sản phẩm đa dạng, từ tai nghe có dây, tai nghe không dây đến loa di động, soundbar... Cùng với đó là một khu trải nghiệm, chứng minh khả năng chống nước của một số mẫu loa di động. JBL cũng dành một không gian nhỏ để trưng bày các loại tai nghe dành cho trẻ em, như trên là hai mẫu JR300BTcó hỗ trợ Bluetooth (bên trái) và JR300 (bên phải) với thiết kế đầy màu sắc. Nhiều mẫu tai nghe tham chiếu, tai nghe cao cấp cũng được trưng bày. Bên trái là tai nghe cao cấp cùng ampli phối ghép phù hợp đến từ Focal (Pháp), bên phải là mẫuAKG N90Q thiết kế màu vàng và đen bắt mắt của Harman. Thiết bị có giá lên tới 36 triệu đồng. Loa di động là một trong những sản phẩm được trưng bày nhiều tại các gian hàng với kích thước và mẫu mã đa dạng, nhiều hình thù và tính năng cũng được nâng cấp. Bên cạnh hình vuông, hình chữ nhật, PAS 2018 còn xuất hiện cả những mẫu loa đeo cổ, như SoundWear Companion của Bose (ảnh bên trái). Tại sự kiện, nhiều mẫu loa và tai nghe cũng được giảm giá với mức cao nhất lên tới 50% cho khách tham quan, mua sắm. Loạt loa với thiết kế đa cạnh đặc trưng của Dynaudio. Những thiết bị này có thể kết nối và được quản lý với ứng dụng smartphone thông qua bluetooth hoặc mạng Wi-Fi gia đình. Điểm đặc biệt của dòng loa này là bộ xử lý âm thanh kỹ thuật số độc quyền, tự động tối ưu chất âm dù đặt ở bất cứ vị trí nào. Bên cạnh loa kích thước lớn là các mẫu cỡ nhỏ nhưng vẫn đủ để phát nhạc rõ ràng. Các thiết bị nghe nhạc khác như đầu đọc đĩa than, máy nghe đĩa CD... tích hợp các công nghệ hiện đại nhưng có thiết kế hoài cổ cũng xuất hiện tại triển lãm. Khu vực máy nghe nhạc cao cấp và tai nghe thu hút một lượng lớn người trẻ trải nghiệm. Trong khi đó, khu vực trưng bày tai nghe tham chiếu, tai nghe kèm ampli lại thu hút khách tham quan là trung niên, người lớn tuổi. Ngoài ra, khách tham quan còn có thể trải nghiệm các phòng nghe, các giải pháp âm thanh di động thông minh cho hộ gia đình hoặc chơi game.PAS Show 2018 diễn ra trong hai ngày 25 và 26/5 tại TP HCM.