CEO Facebook Mark Zuckerberg lại bị yêu cầu đi điều trần Theo Tuy nhiên, kể từ sau vụ bê bối Cambridge Analytica, Mark Zuckerberg chỉ xuất hiện trước Thượng viện - Hạ viện Mỹ và nghị viện châu Âu. Facebook đã liên tục từ chối yêu cầu của các quốc gia khác bao gồm cả nghị viện Anh và Canada. "Chúng tôi có nhiều vấn đề quan trọng cần thảo luận, và không ai phù hợp hơn ngoài bạn", Damian Collins, Chủ tịch Ủy ban Kỹ thuật số, Văn hóa, Truyền thông và Thể thao của Anh viết trong một bức thư gửi cho Zuckerberg. Trong một chia sẻ với tờ Theo The Guardian, Brazil có dân số khoảng 209 triệu người. Với 8 quốc gia, tổng số dân đạt khoảng 389 triệu người, lớn hơn con số 326 triệu dân của nước Mỹ. Sự ảnh hưởng đến từ những thông tin sai lệch trên Facebook và ứng dụng nhắn tin WhatsApp là không hề nhỏ. Thậm chí, một số thông tin cho rằng, hai dịch vụ trên đã gây xáo trộn kết quả trong cuộc bầu cử tổng thống Brazil. "Một lần nữa, chúng tôi kêu gọi người đại diện Facebook đứng ra giải thích và chịu trách nhiệm với những người dùng mạng xã hội này", ông Collins đề nghị Zuckerberg trong một bức thư mới nhất. Hiện tại, Facebook chưa đưa ra bất cứ bình luận gì về sự việc trên. Theo Dù là lãnh đạo công ty, COO Sheryl Sandberg cho biết bản thân không hề hay biết về những hoạt động của bộ phận truyền thông. Facebook vừa ra thông báo đã chặn 30 tài khoản Facebook và 85 tài khoản Instagram ngay trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ. Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn".