Galaxy S10 sẽ "lột xác" hoàn toàn để đánh bại iPhone mới nhất của Apple? Samsung sẽ ra mắt cả loạt Galaxy S10 với những tính năng "cực khủng" để hạ gục các đối thủ vào mùa xuân tới. Theo nguồn tin của Theo đó, Samsung có thể ra mắt đến 3 biến thể Cũng theo nguồn tin này, Không những thế, một trong những phiên bản có thể đánh bại hoàn toàn iPhone của Apple có tên mã Beyond X. Phiên bản này được cho là sẽ phát hành tại Mỹ và Hàn Quốc vào mùa xuân năm tới. Galaxy X Chiếc Galaxy đặc biệt này cũng được cho là sẽ hỗ trợ mạng 5G, tính năng mà iPhone của Apple có lẽ chưa thể có ngay năm tới. Đây được xem là nỗ lực của Samsung để vực dậy doanh số smartphone của hãng trở lại, trong thời điểm mà các hãng smartphone của Trung Quốc đang vươn lên vô cùng mạnh mẽ. Hải Nguyên Việc Galaxy S10 giảm dung lượng bộ nhớ cơ bản xuống mức 64GB thay vì 128GB như trên Note 9 sẽ giúp máy có giá bán rẻ hơn và cạnh tranh tốt hơn. Để thu hút sự chú ý, phiên bản Galaxy S10 ra mắt năm tới sẽ có thêm nhiều tùy chọn màu mới hấp dẫn. Samsung đang đầu tư khá nhiều vào một thứ "vũ khí lợi hại" mới có thể xuất hiện trên Galaxy S10 sắp ra mắt vào đầu năm tới.