Samsung chuẩn bị ra mắt dòng Galaxy R giá rẻ cạnh tranh iPhone XR Mặc dù hãng điện thoại Hàn Quốc bác bỏ khả năng Galaxy R cạnh tranh với iPhone XR nhưng ai cũng hiểu dòng smartphone giá rẻ này nhắm tới đối thủ Apple. Galaxy R được cho sẽ ra mắt trong vài tháng tới tập trung vào thị trường smartphone bình dân. Có thể coi đây là bản nâng cấp tiếp theo của Galaxy J. Thông tin về Galaxy R chưa được tiết lộ nhiều, tuy nhiên về kiểu dáng sẽ hơi gập giống Galaxy S và tất nhiên không có các tính năng cao cấp. Có thông tin Galaxy R sẽ sử dụng chip Snapdragon 450 giá rẻ và vẫn có những tính năng vốn chỉ xuất hiện trên điện thoại Samsung cao cấp, chẳng hạn như màn hình Infinity. Nếu đi theo hướng này, khả năng Samsung muốn đẩy mạnh doanh số bán hàng các dòng điện thoại khác chứ không riêng gì Galaxy S cao cấp. Với ưu thế đứng đầu thị trường, sẽ hợp lý khi Samsung tích hợp màn hình Infinity cho các dòng điện thoại bình dân để tăng doanh số. Chưa có thông tin về thời điểm ra mắt Galaxy R, nhưng xét trên tình hình hiện tại Samsung sẽ không để lâu, nhiều khả năng sẽ tung ra phiên bản giá rẻ vào đầu năm 2019 sau lễ ra mắt Galaxy S10 vào tháng giêng hoặc tháng hai năm tới. Nguyễn Minh Nguyễn mẫu (prototype) sử dụng màn hình gập Infinity Flex được giới thiệu tại Hội nghị Nhà phát triển Samsung 2018. Có tới 3 chiếc smartphone ra mắt năm 2018 đã vượt ngưỡng giá 1000 USD. Tuy nhiên, vẫn có những sự lựa chọn cho mức giá dưới 1 nghìn USD mà người dùng có thể xem xét lựa chọn.