Nhiều sản phẩm khoa học và CNTT xuất sắc nhận giải Nhân tài Đất Việt 2018 Nhân tài Đất Việt là giải thưởng nhằm vinh danh những nhân tài của đất nước, đồng thời tạo niềm hứng khởi, khích lệ và phát động thế hệ trẻ Việt Nam hưởng ứng phong trào nghiên cứu, sáng tạo. Nhân tài đất Việt 2018: Sức mạnh công nghệ số, đón đầu cách mạng 4.0 Nhân tài Đất Việt 2017: Trí tuệ nhân tạo trong cuộc cách mạng 4.0 Nhân tài Đất Việt 2016: Tôn vinh 2 giải Nhất về CNTT Tối 20/11, tại Hà Nội đã diễn ra lễ trao giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt được Hội Khuyến học Việt Nam khởi xướng từ năm 2005. Đến nay, Nhân tài Đất Việt đã bước sang năm thứ 14, trở thành giải thưởng uy tín mang tầm vóc quốc gia. Trong 13 năm qua, nhiều sản phẩm được tôn vinh tại cuộc thi Nhân tài Đất Việt đã phát huy giá trị, ứng dụng trong mọi lĩnh vực của đời sống. Cũng như mọi năm, giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018 được trao cho 5 lĩnh vực gồm CNTT, Khoa học công nghệ, Y dược, Môi trường và Khuyến tài. Trong đó, lĩnh vực CNTT có nhiều giải thưởng nhất với tổng cộng 14 giải thưởng, lĩnh vực Khuyến tài có 6 giải thưởng, lĩnh vực Khoa học công nghệ, Y dược và Môi trường, mỗi lĩnh vực có 1 giải thưởng. Năm nay, lĩnh vực CNTT của Nhân tài Đất Việt 2018 không có giải nhất. Thay vào đó, có 2 giải nhì được trao cho 2 sản phẩm là Giải pháp ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo chuyển đổi văn bản tiếng Việt sang giọng nói tự nhiên (VIETNAMESE TEXT TO SPEECH) và Stringee - Nền tảng lập trình Voice, Video, SMS (Stringee – Communication APIs for Voice, Video, SMS). Hạng mục Khuyến tài của Nhân tài Đất Việt 2018 có sự góp mặt của nhiều công trình nghiên cứu mang giá trị thực tiễn cao, góp phần giải quyết nhiều bài toán hiện hữu trong thực tế cuộc sống. Trong đó, phải kể tới Máy thái cỏ phục vụ chăn nuôi gia súc, gia cầm của tác giả Nguyễn Như Lĩnh (Thái Bình), Robot nhặt hạt tự động của tác giả Phạm Văn Hát (Hải Dương), Máy bơm không có ống và vòi bơm của tác giả Đỗ Văn Trường (Ninh Bình). Với hạng mục Y dược, giải thưởng Nhân tài Đất Việt được trao cho cụm công trình khoa học, dịch tễ học, ứng dụng các tiến bộ mới trong chẩn đoán, điều trị và nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh ung thư vú của GS.TS Trần Văn Thuấn - Giám đốc Bệnh viện K, Viện trưởng Viện ung thư Quốc gia và các cộng sự. Giải thưởng lĩnh vực Khoa học Công nghệ thuộc về Công trình Nghiên cứu áp dụng công nghệ cơ giới hoá đồng bộ sử dụng đất giàn chống tự hành có cơ cấu thu hồi than nóc độc lập để nâng cao năng suất khai thác, từ đó đạt công suất cao kỷ lục tại Công ty Cổ phần Than Hà Lầm - Vinacomin của kỹ sư Lê Minh Chuẩn và các cộng sự. Giải thưởng lĩnh vực Môi trường thuộc về công trình nghiên cứu khoa học Lò đốt chất thải công nghiệp nguy hại và Ấn phẩm sách Các giải pháp thiết kế công trình Xanh ở Việt Nam của GS.TS Phạm Ngọc Đăng (Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam). Trọng Đạt 34 đơn vị, cá nhân vừa được vinh danh tại lễ trao Giải thưởng Công nghệ Số Việt Nam 2018. Chiều 12/11, Hội truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã tổ chức công bố Lễ trao giải thưởng Công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards 2018). UBND tỉnh Quảng Ninh sẽ được Tổ chức Công nghiệp điện toán châu Á - châu Đại Dương (ASOCIO) trao "Giải thưởng chính quyền số năm 2018", nhờ có những nỗ lực trong xây dựng Chính phủ điện tử hiệu quả. Tập đoàn AIC của Việt Nam đã đoạt giải "ý tưởng, mô hình quốc gia thông minh" suất sắc nhất tại cuộc thi toàn cầu về Thành phố Thông minh (Global Smart Cities Contest 2018)