Samsung ra mắt điện thoại gập đôi Galaxy F Sau sự kiện này, giới công nghệ mới có những khái niệm đầu tiên về chiếc smartphone màn hình gập có tên Galaxy F do Samsung sản xuất. Điện thoại màn hình gập Galaxy F sẽ có màu bạc, bộ nhớ 512GB Thông số cấu hình điện thoại gập đôi giá nghìn USD Galaxy F Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Chiếc smartphone màn hình gập Galaxy F của Samsung sẽ được tiết lộ trong sự kiện Samsung Developer Conference. Sự kiện diễn ra vào 1h sáng ngày8/11 tại thành phố San Francisco (Mỹ). Tâm điểm của sự kiện Samsung Developer Conference vẫn sẽ là phần mềm và giao diện người dùng. Tuy nhiên, Samsung sẽ lần đầu tiên tiết lộ về cách thức hoạt động của chiếc smartphone màn hình gập của hãng. Trong đó có việc mô tả các tính năng và giao diện người dùng của máy sẽ thay đổi như thế nào so với smartphone thông thường. Đối với một chiếc smartphone màn hình gập, các ứng dụng sẽ phải tương thích với kích thước màn hình khoảng 4,6 inch khi gập lại và cả kích thước màn hình 7,3 inch khi được mở ra. Đây sẽ là thách thức cho các nhà phát triển ứng dụng Android dùng trên Galaxy F. Hiện tại, chúng ta vẫn chưa rõ chiếc smartphone màn hình gập của Tuấn Nghĩa Trang Facebook Mobile Samsung vừa đưa ra gợi ý về chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên sắp ra mắtcủa hãng điện thoại Hàn Quốc. Samsung lại thêm một lần nữa phá vỡ kỷ lục doanh thu của chính mình sau khi công bố báo cáo tài chính Quý 3 của năm 2018. Smartphone màn hình gập đang bước vào giai đoạn 'bung hàng' sau nhiều năm được các hãng nghiên cứu phát triển. LG không muốn nằm ngoài xu hướng đó. Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics sẽ đến Việt Nam vào ngày 30/10, thăm nhà máy ở Thái Nguyên, Bắc Ninh và gặp gỡ các quan chức chính phủ Việt Nam.