Facebook khóa 1 loạt tài khoản tình nghi trước cuộc bầu cử Mỹ Facebook vừa ra thông báo đã chặn 30 tài khoản Facebook và 85 tài khoản Instagram ngay trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ. Số lượng người dùng Facebook tiếp tục giảm Nhiều nước Châu Á muốn đánh thuế Facebook, Google Xúc phạm thầy cô trên Facebook, 7 học sinh bị đuổi học Lý do mà mạng xã hội này đưa ra là các tài khoản nói trên bị nghi ngờ có dính dáng tớinhữnghoạt động cấu kết bất hợp pháp. Tin tức này được đưa ra chỉ vài giờ trước cuộc bầu cử Hạ viện và Thượng viện Hoa Kỳ. Facebook cho biết họ sẽ tiến hành điều tra và sớm công bố thông tinliên quan tới các tài khoản vừa bị chặn. Trước đó, Facebook không nói rõ số người chịu tác động cũng như những hành động mà các tài khoản này đã thực hiện. Tuy nhiên người ta nghi ngờ rằng chúng có những tác động tiêu cực về mặt chính trị liên quan đếncuộcbầu cử. Với việc ngăn chặn một loạt tài khoản nói trên, Tuấn Nghĩa Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. Xin hỏi kinh doanh online trên facebook ở mức nào thì phải nộp thuế và đăng ký kinh doanh? Nhờ luật sư giải đáp cụ thể. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn". Ủy ban Thương mại công bằng của Nhật Bản (JFTC) sẽ tiến hành điều tra liệu các "ông lớn" trong làng công nghệ như Google, Amazon, Apple và Facebook.