34 đơn vị giành Giải thưởng Công nghệ Số Việt Nam 2018 Nhân tài đất Việt 2018: Sức mạnh công nghệ số, đón đầu cách mạng 4.0 “4.0 là cuộc cách mạng về chính sách nhiều hơn về công nghệ” Cuộc cách mạng chuyển đổi: Không chỉ đủ ăn mà còn phải làm giàu Chiều 19/11, tại Hà Nội đã diễn ra lễ trao Giải thưởng Công nghệ Số Việt Nam 2018. Buổi lễ có sự tham dự của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; GS.Viện sĩ Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam; ông Lê Doãn Hợp, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT; ông Trần Văn Tùng, Thứ trưởng Bộ KH&CN; ông Lê Sơn Hải, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; ông Nguyễn Minh Hồng, Thứ trưởng Bộ TT&TT, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA); ông Mai Liêm Trực, nguyên Thứ trưởng thường trực Bộ Bưu chính Viễn thông; ông Trần Đức Lai, nguyên Thứ trưởng Bộ TT&TT. Năm 2018 là năm đầu tiên Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards) được tổ chức. Căn cứ vào quá trình thẩm định của Hội đồng Sơ tuyển, Hội đồng Chung khảo, ban tổ chức đã lựa chọn được 34 đơn vị, doanh nghiệp có những giải thưởng, dịch vụ, giải pháp xứng đáng nhất để trao giải. Trong đó, có 16 giải thưởng thuộc hạng mục 1 (Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiểu biểu) và 18 giải thưởng thuộc hạng mục 2 (Ứng dụng công nghệ số xuất sắc). Phát biểu tại lễ trao giải, ông Nguyễn Minh Hồng - Thứ trưởng Bộ TT&TT, Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi chúc mừng các đơn vị, doanh nghiệp được vinh danh tại Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam năm 2018. Chia sẻ về cuộc thi này, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cho biết, Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam là giải thưởng thường niên được Hội truyền thông số Việt Nam tổ chức với mục tiêu trở thành một hoạt động cổ vũ mạnh mẽ công cuộc chuyển đổi số, góp phần thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế số Việt Nam. Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng tin tưởng rằng, trong những năm tiếp theo, Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam sẽ tiếp tục phát hiện và tôn vinh những sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu, để giới thiệu các doanh nghiệp trong lĩnh vực TT&TT Việt Nam tới khách hàng trong nước và quốc tế. Vị Trưởng ban tổ chức cuộc thi hy vọng, Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam sẽ tiếp tục cổ vũ, khuyến khích các doanh nghiệp thuộc mọi lĩnh vưc mạnh dạn đầu tư, ứng dụng công nghệ số để tiến hành chuyển đổi số thành công. Dưới đây là danh sách các đơn vị, cá nhân, doanh nghiệp đạt Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam 2018: 16 giải thưởng thuộc hạng mục “Sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiêu biểu”: - Hệ thống ứng dụng truyền hình Internet VTVgo của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). - Ứng dụng gọi xe FastGo.mobi của Công ty CP FASTGO Việt Nam. - Ứng dụng Trợ lý ảo VADI của Công ty CP dịch vụ và giải pháp xử lý dữ liệu VBEE. - Nền tảng quản lý và bán hàng đa kênh SAPO của Công ty CP Công nghệ SAPO. - Giải pháp quản lý phân phối và bán hàng S.DMS trên nền tảng điện toán đám mây của Công ty CP DMSpro. - Mạng xã hội Otofun.net của Công ty CP OTV truyền thông . - Soha Games của Công ty CP VCCorp. - Phần mềm hệ thống trả lời tự động KBOT của Công ty CP Trí tuệ và Phát triển Công nghệ cao. - Hệ sinh thái kết nối kinh doanh Azibai của Công ty CP công nghệ Mọi Người Cùng Vui. - Hệ thống Customer Insight của Công ty CP Thương mại Dịch vụ và Công nghệ OSP Toàn cầu. - Hệ thống Quản lý trải nghiệm khách hàng đa kênh (CETM) của Công ty CP Miraway Giải pháp Công nghệ. - Phần mềm tiếp thị thông minh và chăm sóc khách hàng tự động qua WiFi - Nextify của Công ty CP ECONET Việt Nam. - Giải pháp truyền thông số cho các sản phẩm, dịch vụ của Công ty CP WISDOM COMMUNICATIONS. - Bộ đọc tiếng Việt Vnspeak TTS phục vụ người khiếm thị của ông Lê Anh Tuấn. - Mạng lưới kết nối công việc dành cho người khuyết tật của Công ty TNHH ENABLECODE. - Đào tạo CNTT và cung cấp các dịch vụ kỹ thuật số cho người khuyết tật của Trung tâm Nghị Lực Sống. 18 giải thưởng thuộc hạng mục “Ứng dụng công nghệ số xuất sắc”: - Ví Việt - ứng dụng ngân hàng số của Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt (LienVietPostBank). - Dịch vụ thanh toán VNPAY-QR và Hệ thống quản lý thanh toán bằng VNPAY-QR dành cho doanh nghiệp – QR Merchant Management System (QR MMS) của Công ty CP Giải pháp Thanh toán Việt Nam (VNPAY). - Ngân hàng số Yolo của Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). - Các giải pháp công nghệ số tiên phong trong lĩnh vực bảo hiểm của Tổng Công ty CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI). - Hệ thống thiết bị chế biến sản phẩm sữa tự động giám sát điều khiển bằng phần mềm PLC (Programmable Logic Controller), khâu đóng gói được vận hành tự động bởi hệ thống máy rót và robot của Công ty CP Sữa TH. - Nhà máy chế biến hạt giống ứng dụng công nghệ cao của Công ty CP tập đoàn ThaiBinh Seed. - Farmext – Nền tảng quản lý và giám sát trại nuôi thủy sản từ xa trên nền tảng IoT của Công ty TNHH Tép Bạc. - Hệ thống giám sát, cảnh báo và điều khiển tự động chất lượng nước nuôi trồng thủy sản của Trung tâm Phát triển Công nghệ và Thiết bị công nghiệp Sài Gòn (CENINTEC). - Nhà máy ứng dụng công nghệ số để sản xuất trứng gà tươi thương phẩm, dưa lưới Kimoji của Công ty CP đầu tư và xây dựng DELCO. - Hocmai.vn của Công ty CP đầu tư và dịch vụ Giáo dục. - Trường học thông minh của Công ty CP đầu tư phát triển công nghệ Trí Nam. - Hệ thống quản lý đại học thông minh ESSoft 6.0 của Công ty CP Giải pháp Giáo dục - Y tế Nam Việt. - Ứng dụng công nghệ số cho cuốn sách “Tiếng Anh trên 5 đầu ngón tay” (English at 5 finger tips) của Công ty CP SMARTCOM Việt Nam. - Trường học Tiếng Anh Online EDUPIA của Công ty CP giáo dục Educa Corporation. - Công nghệ nhận dạng dấu vân tay tự động không lưu trữ dấu vân tay của Công ty TNHH Ứng dụng công nghệ giáo dục I-Talent. - Hệ thống Quản lý Quốc gia về đăng ký, cấp phép và hành nghề y của Công ty CP Giải pháp công nghệ SAVIS. - Việt Nam Digital 4.0 của Công ty CP RSVP. - Các giải pháp công nghệ số trong lĩnh vực bưu chính, chuyển phát của Tổng Công ty Chuyển phát nhanh Bưu điện. Trọng Đạt Chiều 12/11, Hội truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã tổ chức công bố Lễ trao giải thưởng Công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards 2018). Đơn giản, ít tốn kém, không cần am hiểu nhiều về kỹ thuật bởi phần lớn đã có công nghệ hỗ trợ nên phim lậu ngày càng có đất diễn và đang là mối lo lớn của thị trường phim bản quyền. Ngày 29/08/2018, tại Hà Nội sẽ diễn ra hội thảo “Ứng dụng giải pháp công nghệ số cho du lịch thông minh tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”. Giải thưởng công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards) được tổ chức nhằm tôn vinh những tập thể, cá nhân có giải pháp, sản phẩm cũng như các dịch vụ sáng tạo, đóng góp vào sự phát triển của công nghệ số. Triển lãm quốc tế về sản phẩm, dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông Việt Nam (Vietnam ICT Comm 2018) chính thức khai mạc tại TP.HCM từ 07 – 09/6/2018.