Realme ‘trình làng’ hệ thống nhận diện thương hiệu mới Với định hướng thương hiệu tạo ra những sản phẩm dành cho giới trẻ năng động và sáng tạo, Realme vừa giới thiệu bộ nhận diện thương hiệu mới trên toàn cầu. Biểu tượng mới này có màu sắc trẻ trung, thể hiện khát vọng, tinh thần tự khẳng định như những người trẻ mà Realme hướng đến. Sau khi xác nhận gia nhập thị trường Việt Nam thành công và nhanh chóng, với các kết quả kinh doanh ấn tượng và liên tục, Realme Việt Nam cũng tiến hành thay đổi hệ thống nhận diện thương hiệu và logo. Thị trường Việt Nam sẽ hoàn tất thích ứng logo mới vào cuối tháng 11 này, đồng bộ với các thị trường của Realme trên toàn cầu. Được đón nhận tích cực sau 1,5 tháng Realme - thương hiệu smartphone dành cho giới trẻ đã thực hiện bước tiến vững chắc trong chiến lược phát triển thị trường tại Việt Nam thông qua các kết quả đã được chia sẻ rộng rãi trên truyền thông từ tháng 9.2018 đến nay. - 08/10: Chỉ sau 2 tuần xác nhận bước vào thị trường Việt Nam, Realme công bố ký hợp tác chiến lược với nhà phân phối lớn nhất Việt Nam - Thế Giới Di Động. Và tiếp đó, Realme xác nhận đã hợp tác với FPT Shop và Lazada. - 24/10: Realme công bố đã có 6.000 đăng ký mua Realme 2, Realme 2 Pro chỉ sau 5 ngày ra mắt bộ đôi sản phẩm này tại Việt Nam. - 07/11: Ngay sau khi được ghi nhận “Top Growing Brands” (Nhãn hàng thâm nhập thị trường nhanh nhất) do các kênh bán lẻ lớn nhất Việt Nam bảo chứng, Realme lập kỷ lục số người mua hàng trong một ngày lớn nhất với 11.000 người đặt mua Realme C1 thông qua các kênh online, chỉ trong 1 ngày flash sale. Sau khi mở bán Realme 2 Series chưa đầy 2 tuần, Realme Việt Nam đã có 15.000 người dùng đầu tiên. Ông Y Đức, Giám đốc Phát triển Thị trường của Realme Việt Nam chia sẻ: “Cảm ơn 15.000 Realfan đã tin tưởng và lựa chọn Realme. Các bạn chính là những đại diện quý báu cho tinh thần trẻ, khi đã chủ động chọn sản phẩm vừa Hiệu năng và Phong cách, và cởi mở với các thương hiệu trẻ. Cùng nhau, chúng ta sống với tinh thần “Proud to be Young”. Thay đổi logo nhằm thoả mãn người dùng trẻ Được thành lập từ ngày 04/05/2018, Realme cam kết hướng đến việc tạo nên các sản phẩm smartphone với “Hiệu năng đỉnh cao, Đặc trưng phong cách”. Sau thành công tại Ấn Độ, Realme đã nhanh chóng mở rộng ra các thị trường Đông Nam Á như: Việt Nam, Indonesia, Thái Lan, Malaysia … Cùng với sự mở rộng về thị trường, số lượng Fan của Realme đã lên tới gần 2 triệu người đến từ các Quốc gia khác nhau. Để thoả mãn yêu cầu đa dạng của người tiêu dùng mục tiêu, Realme đã ra mắt logo mới. Realme chọn nền màu vàng và chữ màu xám để thể hiện tinh thần thương hiệu trẻ trung và triết lý sản phẩm “Hiệu năng đỉnh cao, Đặc trưng phong cách”, cũng như tạo ra sự khác biệt rõ nét so với các thương hiệu smartphone khác. Hệ thống nhận diện thương hiệu mới này được tư vấn và thiết kế bởi ông Eddie Opara của công ty tư vấn sáng tạo, thiết kế danh tiếng toàn cầu Pentagram. Logo với nền màu vàng đậm và chữ “R” màu xám - chữ “R” là chữ cái đầu tiên của thương hiệu Realme trở thành một biểu tượng (icon) của thương hiệu. Chữ “R” với các đường cong tinh tế, kết hợp phần mở ở góc trái cho thấy một tinh thần trẻ trung, luôn đón nhận những điều mới với góc nhìn cởi mở và thêm điểm nhấn là đường gạch ngang nổi bật ở phần trên của chữ “R” giúp nêu bật tinh thần quyết liệt, hướng tới mục tiêu. Xem thêm: https://www.facebook.com/RealmeVietnam/videos/2365112800185070/ Bên cạnh đó, Realme cũng chia sẻ phiên bản logo mới để ứng dụng trên các hoạt động truyền thông xã hội và các thiết kế trên kênh online… Ông Sky Li, Founder & CEO của Realme toàn cầu, cựu Phó chủ tịch OPPO đã cho biết: “Giới trẻ Việt Nam hiện nay vừa năng động vừa thời trang, lại cá tính và không ngại thể hiện chất riêng, hoàn toàn phù hợp với tinh thần thương hiệu và những giá trị cốt lõi mà Realme mang đến. Về tiềm năng thị trường, Việt Nam chính là một trong những quốc gia Đông Nam Á phát triển thần tốc về công nghệ và còn rất nhiều cơ hội để khai thác khi có đến hơn 90 triệu dân và smartphone chỉ mới thâm nhập hơn 40%. Chúng tôi muốn xây dựng một nền tảng vững chắc ở từng quốc gia và mang đến những trải nghiệm tuyệt vời nhất cho người dùng”. Vũ Minh