Coolpad N3 mini - smartphone camera kép giá 1,39 triệu đồng Smartphone của Coolpad còn được trang bị màn hình tràn viền tỷ lệ 18:9 bên cạnh camera kép để chụp xóa phông.Màn hình của Coolpad N3 mini có kích thước 5 inch, độ phân giải FWVGA+, trong khi các model cùng tầm giá như Itel A32F hay Mobiistar Lai Zoro 3 chỉ dừng ở mức FWVGA. Đây cũng là smartphone rẻ nhất hiện nay được trang bị tấm nền tỷ lệ 18:9, nhờ đó máy nhỏ gọn hơn hẳn. Máy được làm bằng nhựa với thiết kế mặt lưng bo tròn. Các chi tiết được hoàn thiện vừa phải, cụm camera kép đặt dọc theo xu thế chung hiện nay của các hãng sản xuất smartphone. Camera trước độ phân giải 2 megapixel - đây là mức chung của các model giá rẻ dưới 1,5 triệu đồng. Với độ phân giải này, camera trước chủ yếu phục vụ nhu cầu video call chứ chưa thể đáp ứng được việc chụp selfie. Camera sau dạng kép với camera 5 megapixel và 0,3 megapixel dùng để đo độ sâu trường ảnh, nhờ đó, dù giá rẻ, smartphone này cũng có khả năng chụp xóa phông, tuy nhiên, vùng chuyển nét chưa được mượt mà, nhất là với hậu cảnh phức tạp. Máy được trang bị chip xử lý MediaTek MT6580, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB. Cấu hình này tương đương vớiItel A32F hay Mobiistar Lai Zoro 3. Bên cạnh đó, model này còn chạy Android 8.1 phiên bản Go rút gọn. Máy có pin dung lượng pin 2.000 mAh có thể tháo rời. Model này hỗ trợ 2 sim 2 sóng và khe cắm thẻ nhớ lên đến 64 GB, cao gấp đôi so với đối thủ chỉ ở mức 32 GB.