Trung Quốc ứng dụng AI để theo dõi cử chỉ của người dân Trung Quốc sẽ nhận dạng nguời dân đang di chuyển qua việc phân tích khuôn mặt và cả dáng đi của họ. Từ đó, chính phủ sẽ có thêm biện pháp mới đểgiám sátan ninh trên đường phố. Trung Quốc bí mật phát triển vũ khí trí tuệ nhân tạo Việt Nam cần một kế hoạch Trí tuệ nhân tạo cấp quốc gia Trí tuệ nhân tạo Việt thành "hiện tượng đột phá" tại Thung lũng Silicon Trí tuệ nhân tạo, lời giải cho bài toán giao thông ở Việt Nam? Trung Quốc vừa cho biết đã đưa vào sử dụng công nghệ nhận dạng dáng đi. Đây là phần mềm có khả năng nhận biết hình dạng cơ thể và cách họ đi bộ bằng việc sử dụng Theo CNET, công nghệ này có thể nhận biết điệu bộ của một người ở khoảng cách xa 50m. Nó có thể hoạt động ngay cả khi không nhìn thấy mặt người trong ảnh hoặc khi người bị theo dõi quay lưng vào camera. Phần mềm này được phát triển và cung cấp bởi công ty công nghệ Watrix của Trung Quốc. Vài năm trở lại đây, Trung Quốc đã ứng dụng công nghệ nhận dạng khuôn mặt vào việc quản lý hoạt động của người dân nước này. Đến năm 2020, chính quyền Bắc Kinh còn có ý định triển khai một hệ thống tín dụng xã hội. Đây là công cụ giúp đánh giá và xếp hạng người dân thông qua điểm số dựa trên hành vi tích lũy. Theo AP, công nghệ nhận diện dáng đi do Watrix phát triển sẽ không thể hoạt động theo thời gian thực. AP cho rằng, để hoạt động, video ghi hình phải được tải lên hệ thống. Phần mềm sẽ mất khoảng 10 phút để phân tích một đoạn video dài khoảng 1 giờ đồng hồ. Tuấn Nghĩa Nhiều người lo lắng, cuộc cách mạng kỹ thuật số tại Trung Quốc đang phát triển với tốc độ quá nhanh, liệu những người cao tuổi có thể theo kịp được hay không? Chính quyền Trung Quốc đã tăng cường các nỗ lực chặn VPN, theo các nhà cung cấp dịch vụ vừa cho biết khi mô tả về những biện pháp kiểm soát gắt gao với lệnh kiểm duyệt của chính phủ. Zhuque-1 là tên lửa được phóng lên bởi giới tư nhân tại Trung Quốc. Chính vì vậy, LandSpace - công ty tạo ra tên lửa này được ví với Space X của Elon Musk. Bác bỏ cáo buộc nghe lén của Mỹ, một quan chức ngoại giao Trung Quốcgợi ý Tổng thống Trump dùng điện thoại Huawei để tránh bị nghe lén. CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này.