iPhone sẽ sớm có thể tự động phát hiện cuộc gọi 'rác' Một bằng sáng chế mới của Apple cho thấy nỗ lực của hãng trong việc ngăn chặn các cuộc gọi spam đến người dùng thiết bị. Facebook mất giám đốc bảo mật, Apple cán mốc nghìn tỷ USD Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh Giải pháp hạ tầng điện toán đám mây&bảo mật cho ngân hàng Người dùng trong tương lai không xa có thể trông đợi vào việc các cuộc gọi spam sẽ biến mất trên chiếc iPhone của mình. Theo mô tả của bằng sáng chế mới có tên là “Phát hiện thông tin cuộc gọi giả mạo” này, mỗi khi có cuộc gọi đến thì hệ thống của Apple sẽ bắt đầu phân tích dữ liệu kỹ thuật để xác định đó có phải là một cuộc gọispam hay không. Trường hợp đó là cuộc gọi có vấn đề như là một cuộc gọi được chuyển tiếp từ internet, cuộc gọi che giấu định danh người dùng thật sự hay thậm chí là một cuộc gọi giả mạo, hệ thống sau đó sẽ cảnh báo cho người dùng biết điều đó. Để nhận diện được cuộc gọi spam, chiếc iPhone sẽ kiểm tra các thông số cuộc gọi hợp pháp được thiết lập để xác định tính hợp lệ của cuộc gọi đang được kết nối. iPhone sẽ phân tích thông tin được gửi qua cuộc gọi, bao gồm số nhận dạng thiết bị mạng, số nhận dạng máy chủ và nhiều thông tin khác nữa. Năm 2017, những lời than phiền về các cuộc gọi tiếp thị sản phẩm, dịch vụ gọi điện tiếp thị tự động (hay còn gọi là cuộc gọi "rác") đã tăng đột biến tại Mỹ (gấp năm lần so với năm 2009), theo một báo cáo của Ủy ban thương mại liên bang Mỹ (FTC). Tổng cộng đã có 4,5 triệu phàn nàn về các cuộc gọi "rác" tự động kiểu này và thêm 2,5 triệu khiếu nạo về các cuộc gọi quảng cáo trực tiếp, ngoài ý muốn người nhận từ đại diện của các công ty, nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Động thái này của Apple là cần thiết khi mà đối thủ của họ là Google đã có tính năng này từ rất lâu nhờ Google Assistant. Với các cuộc gọi spam ngày càng tăng, việc có một tính năng như thế này trên iPhone có thể cực kỳ có ích cho người dùng. Để giải quyết vấn đề này, Việt Nam đã thành lập một hệ thống cảnh báo với mục tiêu tạo nền tảng chia sẻ thông tin, mã độc không chỉ cho Việt Nam mà còn nhiều quốc gia khác. Ngày 25/9, Bộ Thương mại Mỹ cho biết chính quyền nước này kêu gọi công chúng đưa ra ý kiến về một cách tiếp cận mới đối với bảo mật dữ liệu người tiêu dùng mà có thể khiến các công ty Internet phải đưa ra những quy định mới. Theo PCMag, Tor Browser phiên bản Android hứa hẹn mang đến trải nghiệm tương tự như phiên bản dành cho máy tính. Tuy vậy, nó vẫn còn khá nhiều lỗi do hiện vẫn đang ở giai đoạn phát triển Alpha. An Nhiên