Viglacera ra mắt Sàn thương mại điện tử Viglacera vừa ra mắt Sàn thương mại điện tử Viglacera Shop Online với mục tiêu trở thành 1 kênh phân phối quan trọng của Viglacera, đáp ứng tiêu chí tiện lợi tối đa cho người tiêu dùng hiện đại. Thương mại điện tử (TMĐT) ngày càng phát triển mạnh mẽ và đã trở thành một phương thức giao dịch quen thuộc của các công ty thương mại lớn trên thế giới. Tại Việt Nam, TMĐT cũng đang trờ thành một kênh mua sắm chủ đạo làm thay đổi hành vi mua sắm của khách hàng, đòi hỏi các doanh nghiệp, nhà bán lẻ phải nỗ lực bắt nhịp với xu hướng này… Là doanh nghiệp đứng đầu trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh VLXD tại Việt Nam, đồng thời cũng được biết đến là thương hiệu có uy tín trong lĩnh vực đầu tư, kinh doanh BĐS, đối với Viglacera, phát triển TMĐT không còn là xu hướng mà đã thực sự là chiến lược, là cách nhanh nhất để tiếp cận gần hơn và cung cấp dịch vụ tốt hơn tới người tiêu dùng với đầy đủ các sản phẩm đồng bộ như: gạch ốp lát, sứ vệ sinh, sen vòi, gạch ngói đất sét nung… Viglacera Shop Online sẽ bắt đầu vận hành từ ngày 8/11/2018, dự kiến trở thành 1 kênh bán hàng quan trọng của Viglacera, đáp ứng tiêu chí tiện lợi tối đa của người tiêu dùng hiện đại. Với kênh bán hàng VLXD trực tuyến này, Viglacera sẽ mang lại những trải nghiệm mới mẻ cho khách hàng, quy tụ những ưu điểm nổi bật nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng khắt khe của khách hàng. Viglacera Shop Online cho phép khách hàng mua sắm mọi lúc, mọi nơi. Chỉ với 1 chiếc điện thoại smart phone hoặc máy tính xách tay, người mua hoàn toàn có thể dễ dàng tìm kiếm được sản phẩm cần mua với những mô tả sản phẩm kỹ càng, nguồn gốc và giá cả rõ ràng. Khách hàng không còn mối lo mua phải hàng giả, hàng trôi nổi gắn “mác xịn - giá rẻ” đang xuất hiện tràn lan trên khắp thị trường VLXD hiện nay. Không những thế, những sản phẩm được đặt mua tại Viglacera Shop Online sẽ được giao ngay khi hoàn thành đơn hàng và miễn phí vận chuyển trong vòng 30km hoặc mua từ 10 triệu đối với sản phẩm gạch trở lên. Sau khi lựa chọn và đặt hàng online, khách hàng sẽ được nhân viên Viglacera trực tiếp liên hệ để xác nhận thông tin và giao hàng một cách nhanh chóng, đúng hạn. Việc hướng dẫn, tư vấn lắp đặt sản phẩm cũng sẽ được thực hiện một cách trực tiếp và bài bản hơn. Ngoài ra, Viglacera Shop Online cũng áp dụng nhiều chương trình khuyến mại hấp dẫn, đặc biệt là trong 3 tháng đầu triển khai bán hàng. Để chuẩn bị cho mùa xây dựng cuối năm, Viglacera Shop Online sẽ triển khai nhiều chương trình khuyến mại lên đến 30%, mang lại nhiều nguồn lợi cho khách hàng khi giao dịch qua Viglacera Shop Online. Với sàn TMĐT Viglacera Shop Online, Viglacera đặt mục tiêu tạo nên một kênh bán hàng tin cậy, giúp bảo vệ thương hiệu Viglacera, đồng thời làm cầu nối đưa những sản phẩm VLXD chất lượng cao đến tận tay khách hàng. Không chỉ tạo ra những trải nghiệm mua sắm khác biệt, Viglacera tin tưởng Viglacera Shop Online sẽ ngày càng phát triển, trở thành lựa chọn hàng đầu trên thị trường VLXD của người tiêu dùng Việt Nam. https://viglacera.vn/ Vũ Minh