iPhone 2019 sẽ có giá 1.300 USD, hỗ trợ mạng 5G? Ngay khi iPhone Xs vừa ra mắt thị trường, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Mở hộp chiếc iPhone XS Max đầu tiên về Việt Nam giá 68 triệu đồng Cận cảnh bộ 3 màu sắc của iPhone Xs Max tại Việt Nam Viettel, VinaPhone gây sốc: eSIM cho iPhone Xs sử dụng được ở Việt Nam Theo nguồn tin từ chuỗi cung ứng tại Đài Loan, Apple đang có ý định tung ra một mẫu iPhone có khả năng tương thích với công nghệ 5G. Mẫu điện thoại này sẽ xuất hiện trong năm tới, ngay cả khi tiêu chuẩn chung về công nghệ 5G chỉ xuất hiện vào năm 2020. Bên cạnh Táo khuyết, các nhà sản xuất khác như Samsung, Huawei, Oppo, Xiaomi hay Vivo cũng sẽ sớm triển khai công nghệ này trên các sản phẩm mới của mình cho năm sau. Đây cũng chính là lý do thúc đẩy Apple phải theo đuổi công nghệ 5G để giữ được giá thành cao cho mẫu máy sau Một số người tin rằng Apple sẽ cho ra đời chiếc iPhone với chế độ kép 4G/5G với giá 1.299 USD. Nếu quyết tâm theo đuổi công nghệ này, vào năm sau, Apple có thể hạ giá những mẫu máy cũ của mình để bán cho những ai chưa sẵn sàng chuyển sang dịch vụ 5G. Các nhà cung ứng Đài Loan tin rằng Apple sẽ sớm hiện thực hóa điều này với một mẫu điện thoại có giá chỉ 899-999 USD. Mặc dù vậy, nhận định này không đủ cơ sở bởi nó sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max khi chúng được hạ giá. Theo Phonearena, Apple sẽ có sự thay đổi lớn về thiết kế iPhone vào năm tới. Theo đó, các kỹ sư của Táo khuyết đang muốn tích hợp thêm tính năng quét 3D vào camera sau mẫu điện thoại của mình. Nếu Apple quyết định gắn bó với 4G, việc thay đổi thiết kế sẽ chỉ được thực hiện vào năm 2020. Tuấn Nghĩa iPhone Xs nhái được giới thiệu giống iPhone thật đến 99% với giá dưới 3 triệu đồng và nếu không phải là dân kỹ thuật, bạn sẽ không thể phân biệt được. Chàng trai trong đoạn clip có lẽ khá tự tin vào tay nghề của mình, cùng với bản tính tiết kiệm, đã quyết định ra cửa hàng mua pin tự thay cho chiếc điện thoại mà không cần nhờ trợ giúp. Sau nhiều tháng thử nghiệm, phiên bản chính thức iOS 12.0.1 đã được Apple phát hành ra công chúng. Giữa sức hút của trào lưu khổng lồ hóa màn hình smartphone, một số ít điện thoại cao cấp vẫn duy trì thiết kế gọn gàng vừa tầm thao tác một tay của người dùng. Bên cạnh nút Home ảo, bài viết còn hướng dẫn bạn bật các tiện ích trợ năng hữu ích trong quá trình sử dụng iPhone hàng ngày và cách sử dụng chúng.