iPhone X lại dính lỗi dễ nứt kính camera Một số trường hợp sử dụng iPhone X báo cáo phần kính bảo vệ camera smartphone này bị nứt dù không bị lực nào tác động.Theo Một số iPhone X bị nứt mặt kính bảo vệ camera.  Phía Apple vẫn chưa đưa ra bình luận nào. iPhone X hiện có giá bán đắt đỏ, từ 999 USD. Tuy nhiên, máy lại xảy ra rất nhiều lỗi từ khi được bán ra vào cuối năm ngoái, như thiết kế quá mỏng khiến mặt kính phía trước và sau dễ vỡ, dễ trầy, khung viền thép dễ bong tróc sơn hay lỗi loa rè, không thể kết nối Wi-Fi... Trong các trường hợp, công ty Mỹ thường âm thầm sửa lỗi thay vì đứng ra thừa nhận.