Những hình ảnh 'hot' về bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL vừa ra mắt Bộ đôi smartphone Pixel 3 và Pixel 3 XL vừa ra mắt có màn hình lớn hơn trước nhờ phần viền màn hình mỏng hơn người tiền nhiệm. Dưới đây là những hình ảnh 'hot' đầu tiên. Hải Nguyên Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Ngay khi iPhone Xs vừa ra mắt thị trường, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này.