Công nghệ robot tự lái của Zoox sẽ đánh bại 'đế chế' Uber như thế nào? Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. browser not support iframe. Vân Anh Sau ba năm phát triển, các hoạ sĩ chuyên vẽ anime (hoạt hình Nhật Bản) đã có thể tạo ra hàng ngàn nhân vật hoạt hình mới nhờ sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo (AI). Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Space Egg là dòng robot đặc biệt do Alibaba phát triển nhằm mục đích thay thế con người trong các công việc cơ bản thường ngày.