Ngân hàng di động lên ngôi thời 4.0 Khi smartphone dần khẳng định vị thế là vật bất ly thân số một của thế hệ trẻ, công nghệ di động trở thành một mắt xích quan trọng trong làn sóng ngân hàng kỹ thuật số của thời đại 4.0. Tiềm năng cho thị trường ngân hàng di động Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 hay còn gọi là cách mạng công nghệ số đã và đang tác động tới mọi mặt của cuộc sống, đặc biệt là trong lĩnh vực thanh toán. Những năm gần đây, làn sóng thanh toán di động cùng với xu hướng “không tiền mặt” đang bùng nổ tại Việt Nam. Với tỷ lệ sử dụng thiết bị di động chiếm gần 70% tổng dân số và hơn 50% dân số sử dụng Internet, nhu cầu mua sắm, tiêu dùng trực tuyến trên thiết bị di động đang gia tăng nhanh chóng, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ, có kiến thức và ham trải nghiệm. Báo cáo của tổ chức Visa mới đây cho thấy có 9 trên 10 người tiêu dùng sẵn sàng thử các phương thức thanh toán mới, với 88% nói rằng họ rất có thể sẽ sử dụng smartphone để thanh toán. Với tiềm năng lớn mạnh từ thị trường, cùng kinh nghiệm và nền tảng hệ thống tài chính, ngành ngân hàng đã không bỏ qua cơ hội lớn này. Hầu hết tất cả các ngân hàng tại Việt Nam đã bổ sung Mobile Banking vào hệ sinh thái dịch vụ của mình. Dòng xoáy phát triển không ngừng của thị trường, các phát minh thanh toán di động mới với đa dạng tiện ích ngày càng nhiều, thách thức đặt ra cho ngành ngân hàng đó là phải cho ra đời các ứng dụng ngân hàng di động vượt qua các tính năng thanh toán thông thường, trở thành một công cụ quản lý tài chính, thanh toán, một hệ sinh thái mua sắm, tiêu dùng đa dạng cho khách hàng. Hiện tại trên thị trường, nổi bật trong số các ứng dụng Mobile Banking đáp ứng được đầy đủ những tiêu chí này phải kể tới BIDV SmartBanking, được coi là ứng dụng ngân hàng di động dẫn đầu xu hướng chuyển mình của ngành ngân hàng trong thời đại 4.0. Ứng dụng BIDV SmartBanking được Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) và Tổ chức Dữ liệu Quốc tế đánh giá là "Sản phẩm dịch vụ sáng tạo độc đáo năm 2017”. BIDV SmartBanking - Giải pháp tài chính toàn diện chỉ trong một công cụ Ứng dụng di động của BIDV nổi trội trên thị trường nhờ tính năng đa dạng, có đầu tư lớn về giao diện và trải nghiệm người dùng. Từ khi ra mắt tới đây, ứng dụng liên tục được cập nhật thêm tính năng mới và không ngừng tối ưu tốc độ xử lý giao dịch. Bên cạnh các tính năng cơ bản của một ứng dụng quản lý tài chính như chuyển khoản, kiểm tra thông tin tài khoản, gửi tiết kiệm online, dịch vụ thẻ… BIDV SmartBanking còn được tích hợp đa dạng các tiện ích đáp ứng nhu cầu mua sắm, giải trí, thanh toán ngày càng cao của khách hàng trong nhịp sống bận rộn hiện nay như: thanh toán QR Pay, đặt vé máy bay, đặt phòng khách sạn, đặt vé xem phim. Với các tiện ích này, khách hàng có thể dễ dàng xử lý tất cả các giao dịch mua sắm chỉ với vài thao tác trên điện thoại di động, ứng dụng sẽ tự động đề xuất các chuyến bay, xuất xem phim, phòng khách sạn theo các tiêu chí người dùng đã chọn lựa… Chị Linh tại Hà Nội chia sẻ: “Tôi sử dụng BIDV SmartBanking gần như hàng ngày, ngoài việc giúp tôi không phải tới quầy giao dịch mỗi khi muốn chuyển tiền hay gửi tiết kiệm, ứng dụng còn là người bạn đồng hành của gia đình tôi trước mỗi chuyến đi, đặc biệt là tính năng đặt vé máy bay. Khi tôi cần tìm một chuyến bay, ứng dụng BIDV sẽ liệt kê hết tất cả các chuyến bay của các hãng, cả Việt Nam và quốc tế, trong ngày đã chọn. Cách liệt kê chuyến bay hợp lý, dễ nắm bắt lịch trình và tổng giá vé không thua một ứng dụng đặt vé chuyên nghiệp nào.” Ngoài ra, ứng dụng BIDV SmartBanking liên tục được hoàn thiện và cập nhật thêm nhiều tính năng, tiện ích mới. Quá trình này nằm trong nỗ lực của BIDV nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm giá trị nhất khi sử dụng dịch vụ Ngân hàng điện tử trong thời đại 4.0. Cụ thể, với phiên bản được cập nhật mới nhất vào tháng 10/2018, bên cạnh việc tối ưu các tính năng sẵn có, một loạt các chức năng tiện dụng hơn như trả nợ vay, bán ngoại tệ, cấp lại mật khẩu luôn trên ứng dụng, tự động cập nhật đầu số thuê bao mới…đã được giới thiệu và phát triển. Những cải tiến trên góp phần khẳng định vị thế ngân hàng đi đầu trong thời đại số của BIDV. Ngay từ bây giờ, khách hàng có thể tải ứng dụng mới nhất của BIDV Smart Banking trên App Store và Google Play để trải nghiệm lợi ích tối đa của ứng dụng “ngân hàng thông minh trên di động”. Doãn Phong