eSIM trên iPhone Xs/Xr chỉ được kích hoạt qua bản cập nhật trong tương lai Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới. Một trong những tính năng mới quan trọng của Tuy nhiên, việc triển khai của Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và Một điều quan trọng cần lưu ý về công nghệ eSIM là nó cần được hỗ trợ bởi nhà mạng của bạn. Hiện giờ, chỉ một số ít các nhà mạng trên toàn thế giới hỗ trợ công nghệ eSIM. Vì vậy, trước khi bạn quyết định mua iPhone Xs hoặc iPhone Xr chỉ vì khả năng dual-SIM, bạn nên tìm hiểu xem nhà mạng của mình có hỗ trợ công nghệ eSIM hay không. Apple cũng lưu ý trên trang web của mình rằng một số nhà cung cấp dịch vụ có thể tắt hoàn toàn chức năng eSIM trên các thiết bị iPhone của họ. Apple chỉ bán một phiên bản dual-SIM của iPhone Xs với khe cắm hai SIM ở Trung Quốc. Điều này là do công nghệ eSIM đã bị cấm do mối quan ngại của chính phủ nước này. Phúc Nguyễn 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD.