Cách chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs, Xs Max Ảnh chụp màn hình có thể giúp hiển thị sự cố, chụp ảnh quan trọng hoặc được sử dụng trong một bài viết như thế này. Sau đây chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs và iPhone Xs Max. So sánh cấu hình “kỳ phùng địch thủ” Galaxy Note9 và iPhone Xs Max iPhone Xs và Xr vẫn hoạt động được ngay cả khi điện thoại hết pin iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple Chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs và iPhone Xs Max không thay đổi nhiều so với iPhone X, nhưng nếu bạn đang nâng cấp từ mẫu Hướng dẫn từng bước chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs hoặc iPhone Xs Max Bước 1: Nhấn nút cạnh bên và nút tăng âm lượng Để chụp ảnh màn hình trên Bước 2: Chỉnh sửa ảnh chụp màn hình Bạn sẽ nghe thấy tiếng màn trập máy ảnh quen thuộc (nếu iPhone của bạn không tắt tiếng) và bạn có thể xem trước ảnh chụp màn hình hiển thị ở dưới cùng. Chạm vào nó và bạn sẽ thấy tùy chọn chú thích ảnh chụp màn hình. Bước 3: Chia sẻ ảnh chụp màn hình Chạm và giữ bản xem trước để chuyển đến trang Chia sẻ. Bạn có thể gửi ảnh chụp màn hình đến cuộc hội thoại iMessage, WhatsApp hoặc gửi email... Bạn cũng có thể loại bỏ bản xem trước ảnh chụp màn hình. Ảnh chụp màn hình sẽ được lưu tự động trong album Chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs hoặc iPhone Xs Max bằng cách sử dụng AssistiveTouch Nếu bạn muốn chụp ảnh màn hình chỉ bằng một tay, bạn có thể làm như vậy với Bước 1: Bật Bạn bật Bước 2: Tùy chỉnh menu Chạm vào Bước 3: Chụp màn hình với Với tùy chọn Và cũng giống như trên, màn hình sẽ nhấp nháy, bạn sẽ nghe thấy tiếng màn trập máy ảnh (nếu điện thoại của bạn không tắt tiếng) và ảnh chụp màn hình của bạn sẽ được lưu trong ứng dụng Phúc Nguyễn Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Tại lễ ra mắt iPhone mới, Apple nói rất nhiều về tính ưu việt của camera, nhưng thực tế hiệu năng chụp ảnh của iPhone XS “xịn” nhất thua cả Pixel 2 đã ra mắt cách đây một năm.