Google sắp khai tử ứng dụng Inbox của mình Sau 4 năm, ứng dụng Inbox nổi tiếng của Google sắp chuẩn bị "nói lời chia tay" người dùng. Năm 2015, Google từng có dự định thay thế ứng dụng Gmail quen thuộc với gần 1 tỉ người dùng bằng một tiện ích mang tên Inbox. Thời điểm đó, Google rất mong muốn người dùng Gmail chuyển sang dùng Inbox. Ứng dụng này tỏ ra rất hấp dẫn với giao diện phẳng đúng theo phong cách Google, các tính năng hiện đại như tự động phát hiện vé máy bay để đặt thông báo nhắc nhở, thêm vào lịch, hay tính năng snoozing... Với việc tận dụng trí thông minh nhân tạo (AI), hộp thư Inbox trở nên thông minh hơn với nhiều tính năng thay vì chỉ là một nơi để gửi - nhận và lưu trữ như từ trước đến nay. Tuy nhiên sau 4 năm mọi thứ có vẻ như ở chiều ngược lại, Gmail đã có những cải tiến đáng kể với giao diện ngày một hoàn thiện. Trong khi đó Inbox đã từ lâu rất ít có bản cập nhật mới.Rất nhiều tính năng trong Inbox được yêu thích đã được Google chuyển sang Gmail. Đặc biệt là trong lần cập nhật lớn vào tháng 4/2018 vừa qua cho Gmail, Google đã thiết kế lại hoàn chỉnh Gmail, kết hợp gần như tất cả các tính năng chính của Inbox như: snoozing (đọc email sau), danh sách các tác vụ/ứng dụng được kết nối (với thanh sidebar) và nhiều tính năng khác, hỗ trợ iPhone X,... trong khi đó cho đến giờ Inbox vẫn chưa hỗ trợ tốt cho chiếc điện thoại một năm tuổi này. Google dự kiến sẽ ngừng hẳn Inbox vào tháng 3/2019, vì còn cần thêm một thời gian để chuyển nhiều tính năng hay còn lại của Inbox qua cho Gmail, cũng như sắp xếp lại đội ngũ nhân lực. An Nhiên