Chủ nhà bị hệ thống khóa thông minh “cấm cửa” vì lý do bất ngờ và hài hước Các thiết bị gia dụng thông minh ngày càng được nhiều người sử dụng, tuy nhiên không phải lúc nào, hiện đại cũng tốt. Một người đàn ông sống tại Mỹ đã rơi vào tình huống “dở khóc, dở cười” với hệ thống khóa cửa thông minh. BJ May, một lập trình viên phần mềm sống tại bang Georgia (Mỹ) đã trang bị cho căn nhà của mình hệ thống khóa cửa thông minh của Nest (hãng công nghệ chuyên sản xuất hiện bị gia dụng thông minh, công ty con của Google). Hệ thống khóa cửa thông minh này có tính năng tự động khóa cửa nếu nhận thấy người lạ cố ý đột nhập vào nhà. Mọi chuyện xảy ra khi May mặc một chiếc áo có in hình Batman (Người dơi) và khi May đang chuẩn bị mở cửa, hệ thống khóa thông minh đã tự động khóa cửa và cấm May vào nhà vì nhận diện nhầm gương mặt của Batman trên chiếc áo mà anh này đang mặc là một kẻ lạ mặt đang cố gắng đột nhập vào nhà. Tuy nhiên May không hề hay biết chuyện gì đang xảy ra với hệ thống khóa cửa nhà mình nên anh đã phải tự mở khóa bằng mã PIN để đi vào nhà. Chỉ đến khi kiểm tra lại lịch sử hoạt động của hệ thống cửa thông minh bằng ứng dụng trên smartphone, May mới vỡ lẽ ra rằng hệ thống khóa đã nhận diện nhầm gương mặt Batman trên chiếc áo anh mặc và không thể xác nhận được gương mặt này nên đã tự động khóa cửa để đề phòng người lạ đột nhập. “Cửa sẽ không bị khóa nếu nó nhìn thấy một gương mặt thân quen. Nó chỉ phản ứng khi nhìn thấy gương mặt lạ để đề phòng căn nhà bị đột nhập”, May cho biết. “Khi tôi nhận ra sai lầm của hệ thống khóa cửa thông minh, tôi đã bật cười và cho vợ tôi thấy, sau đó tôi chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội Twitter”. Câu chuyện của BJ May đã được lan truyền nhanh chóng sau khi anh chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều người đã hài hước cho rằng không phải lúc nào các tính năng hiện đại cũng phát huy hết tác dụng của mình mà đôi khi còn khiến người dùng cảm thấy phiền toái. Theo Công nghệ robot chiến trường có trí thông minh nhân tạo đang được các cường quốc quân sự tích cực nghiên cứu để ứng dụng trong những cuộc chiến tranh tương lai. Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon.