Hình nền đẹp nhất cho iPhone Xs và Xs Max iPhone Xs và iPhone Xs Max có màn hình OLED lớn hiển thị hình ảnh rất đẹp mắt. Do vậy nó cũng cần hình nền tuyệt đẹp để tương xứng với độ sang chảnh của thiết bị. Hình ảnh đầu tiên người dùng khoe iPhone Xs Max 2 SIM đang hoạt động So sánh cấu hình “kỳ phùng địch thủ” Galaxy Note9 và iPhone Xs Max iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple Trong khi Do Để tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max, bạn thực hiện như sau: - Nhấp chuột vào hình ảnh mà bạn thích (ở trên). Sau đó nhấp chuột phải hoặc nhấn lâu vào hình ảnh bạn muốn chọn. - Chọn Để đặt hình ảnh iPhone Xs và iPhone Xs Max làm hình nền của bạn: - Mở hình ảnh trong ứng dụng - Nhấn vào biểu tượng chia sẻ ở góc dưới bên trái. - Chọn - Chọn Nếu bạn thích tất cả những hình nền ở trên, bạn có thể tải về bộ sưu tập hình ảnh độ phân giải cao cho iPhone Xs hoặc iPhone Xs Max từ link sau: Phúc Nguyễn iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình. Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam.