Alibaba chế tạo robot giúp việc có trí thông minh nhân tạo Space Egg là dòng robot đặc biệt do Alibaba phát triển nhằm mục đích thay thế con người trong các công việc cơ bản thường ngày. Xưởng sản xuất ô tô bằng 1.200 robot lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam Sinh viên 18 nước và vùng lãnh thổ tranh tài điều khiển robot ném còn tại Việt Nam Tại sao robot tình dục Trung Quốc bán 'đắt như tôm tươi' ở Mỹ? Alibaba được biết đến là một trong những công ty thương mại điện tử hàng đầu thế giới. Vậy nên, khá bất ngờ khi mới đây công ty này tung ra một con Công chúng vừa có dịp thưởng lãm Space Egg trong một triển lãm máy tính được tổ chức tại Hàng Châu (Trung Quốc) hồi cuối tuần trước. Space Egg có dạng xe 1 bánh và sở hữu bộ vỏ được làm bằng nhôm. Nó sử dụng cảm biến máy ảnh và tia laser để điều hướng. Space Egg có chiều cao dưới 1 mét và hoạt động khá chậm với tốc độ khoảng 1 mét/giây. Con robot này sẽ bắt đầu công việc của mình ngay gần như ngay lập tức vào tháng tới. Điểm đặc biệt nhất của robot đến từ Alibaba là việc nó được tích hợp cả trí thông minh nhân tạo với sự xuất hiện của trợ lý ảo qua chiếc loa thông minh Tmall Genie. Chiếc loa thông minh này sẽ được gắn ở mọi căn phòng trong khách sạn. Người dùng chỉ cần gửi yêu cầu tới Tmall Genie, Space Egg sẽ có nhiệm vụ chuyển giao các món hàng theo đúng yêu cầu. Là ông lớn trong lĩnh vực thương mại điện tử, Alibaba có kinh nghiệm trong việc vận hành hệ thống robot tự động trong các kho bãi. Vốn kiến thức mà công ty này tích lũy nhiều năm qua có thể sẽ mang tới tác động lớn lên thị trường. “Space Egg chỉ là câu chuyện mở đầu”, một phát ngôn viên Alibaba cho biết. Công ty này đang phát triển nhiều sản biến thể khác của Space Egg trong tương lai nhằm phục vụ cho những môi trường khác nhau như bệnh viện, nhà ăn hay văn phòng. Trong một tuyên bố trước báo giới, ông Lijuan Chen, trưởng bộ phận AI của Alibaba cho biết, những con robot sẽ giải được bài toán về tốc độ đáp ứng trước những yêu cầu ngày mộtcao hơn của người dùng. Đó sẽ là công cụ đắc lực phục vụ cho những người muốn nhanh chóng và thuận tiện. Tuấn Nghĩa Gần như bất cứ hoạt động trực tuyến nào của người vay tiền đều bị robot theo dõi. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực của toàn cầu trong đó có nông nghiệp. Ca phẫu thuật robot thành công tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City (Hà Nội) đã “thổi bay” khối u tuyến tiền liệt, giúp bác sĩ người Nhật bình phục hoàn toàn. Để tránh phiền phức khi đánh trống trường, một giảng viên ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đã chế tạo ra con robot làm công việc này. Công nghệ robot chiến trường có trí thông minh nhân tạo đang được các cường quốc quân sự tích cực nghiên cứu để ứng dụng trong những cuộc chiến tranh tương lai.