Galaxy Note9 dùng chip Exynos 9810 mạnh hơn Snapdragon 845 Điểm đơn nhân và điểm đa nhân vừa rò rỉ của phiên bản Galaxy Note9 chạy chip Snapdragon 845 đều thua bản chạy chip Exynos 9810.Model smartphone Samsung SM-N960N chạy Exynos 9810 xuất hiện trên website đo hiệu năng Geekbench đạt 2.737 điểm đơn nhân và 9.064 điểm đa nhân. Exynos 9810 là chip có 8 lõi và tốc độ 1,79 GHz. Điểm hiệu năng của Galaxy Note9 chạy Exynos 9810 (ảnh trên) và Snapdragon 845 (ảnh dướu) trên Geekbench.  Như vậy, phiên bản Galaxy Note9 chạy Snapdragon 845 (cho thị trường Mỹ, châu Âu) sẽ có hiệu năng thấp hơn bản chạy Exynos 9810 (dành cho châu Á) nếu dựa vào các thông số trên. Đây là điều không quá lạ, khi trước đây các phép đo smartphone chạy chip "cây nhà lá vườn" của Samsung vẫn cho hiệu năng cao hơn bản chạy chip Snapdragon. Theo các thông tin đã rò rỉ, Galaxy Note9 sẽ không thay đổi nhiều về thiết kế, với kiểu dáng vuông đặc trưng kèm bút S Pen. Máy sẽ có màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhứ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+. Theo lịch trình ra mắt sản phẩm, nhiều khả năng Galaxy Note9 sẽ giới thiệu trong tháng 8.