Google Pixel 3 và 3 XL vừa ra mắt, đối thủ mới của iPhone Xs Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Cả 2 model smartphone mới của Google đều có vẻ ngoài tương tự bản tiền nhiệm. Nhưng Pixel 3 và 3 XL có màn hình lớn hơn trước nhờ phần viền màn hình mỏng hơn. Pixel 3 XL có màn hình OLED 6,3 inch (so với 6 inch trên phiên bản 2 XL) độ phân giải 2K, tỉ lệ 18,5:9, mật độ điểm ảnh đạt 532 ppi. Model còn lại Pixel 3 có kích thước màn hình 5,5 inch (so với 5 inch của phiên bản trước), độ phân giải Full HD. Google không trang bị camera kép chính cho cả 2 phiên bản. Camera đơn 12,2 MP, khẩu độ f/1.8 được trang bị ở mặt lưng cho cả Pixel 3 và 3 XL. Mặc dù vậy, nhưng Google cho biết sẽ tối ưu phần cứng với phần mềm chụp ảnh. Điểm nhấn camera của Pixel 3 và 3 XL lại nằm ở mặt trước với camera kép 8MP, trong đó có ống góc rộng cho phép người dùng chụp hình tự sướng nhóm dễ dàng. Google nâng cấp trí tuệ nhân tạo (AI) trên Pixel 3 và 3 XL và tính năng Top Shot, trong đó hệ thống sẽ chọn những khoảnh khắc đẹp nhất trong loạt hình vừa chụp, tự động loại bỏ các tấm hình bị rung, mờ... Tính năng Super Res Zoom sử dụng nhiều khung hình và AI để tạo ra nhữngbức ảnhsắc nét mà không cần đến zoom quang học. Google Pixel 3 và Pixel 3 XL đều được trang bị chip Snapdragon 845, RAM 4 GB, kết nối Bluetooth 5.0, bộ nhớ trong có 2 tuỳ chọn 64 hoặc 128 GB. Pixel 3 XL có pin dung lượng 3.430 mAh và Pixel 3 có 2.915 mAh, hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây, có khả năng kháng nước và bụi theo tiêu chuẩn IP68. Máy được cài sẵn Android 9.0, nâng cấp Google Assistant và Google Lens. browser not support iframe. Hình ảnh trải nghiệm đầu tiênPixel 3 và Pixel 3 XL Pixel 3 có giá khởi điểm 799 USD cho bản 64 GB bộ nhớ trong, trong khi đó Pixel 3 XL có giá 899 USD. Các phiên bản bộ nhớ trong 128 GB của Pixel 3 và Pixel 3 XL có giá cao hơn 100 USD. Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ được bán ra tại Mỹ vào ngày 19/10 tới. H.N. Samsung đang đầu tư khá nhiều vào một thứ "vũ khí lợi hại" mới có thể xuất hiện trên Galaxy S10 sắp ra mắt vào đầu năm tới. Ngay khi iPhone Xs vừa ra mắt thị trường, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này. Để thu hút sự chú ý, phiên bản Galaxy S10 ra mắt năm tới sẽ có thêm nhiều tùy chọn màu mới hấp dẫn.