iPhone XS Max đạt bao nhiêu điểm Antutu? Apple vẫn đang tiếp tục đứng đầu trên các bảng xếp hạng hiệu năng nhờ vào con chip A12 Bionic. Những sản phẩm iPhone 2018 đều được trang bị con chip 7nm Bionic A12 hoàn toàn mới, với 6 nhân CPU, 4 nhân GPU và hệ thống AI mới. Theo thông số của hãng cung cấp, thì Bionic A12 có hiệu năng tăng CPU 15%, GPU tăng 50% mặc dù có lượng điện năng tiêu thụ giảm 40%. Hôm nay, trang đánh giá Antutu đã đăng tải hiệu năng của con chip này trên chiếc iPhone XS Max. Theo đó, sản phẩm đạt tới 372,106 điểm, tức là số điểm cao nhất trên trang này. Tính tới thời điểm hiện tại thì chiếc smartphone Android có điểm cao nhất trên Antutu là Xiaomi Black Shark với số điểm 292,887. Hiện nay Tuy vậy, các smartphone Android vẫn đang sử dụng Snapdragon 845, xây dựng trên tiến trình 10nm. Sắp tới, các sản phẩm này sẽ được nâng cấp lên Snapdragon 855 và Kirin 980, đều được xây dựng trên tiến trình 7nm, hứa hẹn sẽ có hiệu năng vượt bậc và ngang ngửa Theo Sau vài ngày phiên bản iPhone hai SIM vật lý ra mắt và được “xách tay” về Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng “tính năng” mới này chưa thực sự hấp dẫn người dùng. Thử nghiệm của Tom’s Guide cho thấy pin chiếc iPhone đắt giá nhất hiện nay - iPhone XS Max thua kém nhiều đối thủ Android, thậm chí thua cả iPhone X. Thực tế cho thấy người dùng iPhone hiện có xu hướng chọn mua một chiếc điện thoại màn hình lớn thay vì trung thành với thiết kế nhỏ gọn theo phong cách Steve Jobs trước đây.