iOS 12 gây lỗi hiển thị trên iPhone X Sau một tuần ra mắt, nhiều người dùng iPhone X cho biết màn hình của họ có vẻ bị giảm chất lượng hiển thị khi nâng lên phiên bản iOS 12 mới nhất. Có nên nâng cấp phần mềm iPhone lên iOS 12? Tắt Wi-Fi và Bluetooth trên iOS 12 chỉ với một chạm iOS 12.1 Beta 1 có gì mới? Cộng đồng sử dụng sản phẩm Apple trên Reddit (một diễn đàn tiếng Anh) đã than phiền rất nhiều trong tuần qua về phiên bản iOS 12. Cụ thể, nhiều thành viên sau khi sử dụng iPhone X nâng cấp lên phiên bản iOS 12 mới nhất thì chất lượng hiển thị trên màn hình OLED bị giảm đáng kể: độ tương phản màn hình kém đi rất nhiều, màu sắc không chính xác và đẹp như lúc trước (đặc biệt là các vùng màu đen có vẻ đậm hơn bình thường rất nhiều). Một thành viên có nick “RandomUser9785” chia sẻ: “iPhone X có chất lượng màu sắc và độ tương phản tuyệt vời trên iOS 11. Tuy nhiên sau khi tôi nâng iPhone của tôi lên iOS 12, màu sắc trên màn hình bị sai lệch hoàn toàn”. Vấn đề không riêng ở diễn đàn Reddit mà nhiều trang khác như DPreview, MacRumors cũng có nhiều thành viên than phiền về vấn đề này, tuy nhiên không phải là ai cũng bị. Hiện tại Apple chưa có phản hồi gì về tình trạng này. Tuy nhiên theo kinh nghiệm của một số thành viên chia sẻ khác, bạn có thể sử dụng một số thủ thuật bên dưới để giúp tình hình có vẻ sẽ cải thiện hơn: - Bật Control Center lên và tắt mục True Tone đi (trong trường hợp đang mở). - Vào Trong trường hợp iPhone X của bạn chưa nâng lên iOS 12, bạn cũng có thể khoan thực hiện nâng cấp mà đợi một bản cập nhật nhỏ của Apple. Trước đây, vấn đề này cũng từng xảy ra với người dùng chiếc điện thoại Pixel 2 của Google khi màu sắc bị hiệu chỉnh sai lệch khiến hình ảnh hiển thị trên màn hình cho ra màu không chính xác. Bằng cách xác định ứng dụng tiêu hao pin nhiều trong iOS 12, bạn có thể quyết định có nên để chúng tồn tại trên chiếc iPhone của mình hay không. Phiên bản iOS 12 chính thức vừa bị jailbreak thành công bởi nhóm nghiên cứu bảo mật đến từ Pandora Labs. Google Maps cho CarPlay đã chính thức được hỗ trợ trên iOS 12 với bản cập nhật 5.0 vừa ra mắt trên Appstore. An Nhiên