Nhiều báo điện tử và website bất ngờ sập hàng loạt Một loạt website của các báo điện tử lớn gồm Thanhnien.vn, Toquoc.vn, VOV.vn, Zing.vn, Laodong.vn... đều đang gặp vấn đề và không thể truy cập được. Người dân sắp thoát cảnh độc quyền Internet chung cư Kế hoạch dùng máy bay không người lái phủ sóng Internet của Facebook giờ ra sao? 'Website của Vietcombank an toàn’ Sáng 23/9, theo ghi nhận của Pv.VietNamNet, việc truy cập vào một loạt website gồm Thanhnien.vn, Toquoc.vn, VOV.vn, Zing.vn, Laodong.vn và nhiều trang báo điện tử khác bất ngờ gặp gián đoạn. Khi truy cập vào các địa chỉ này, kết quả trả về cho biết hệ thống gặp vấn đề về thời gian kết nối. Đại diện Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin & Truyền thông) cho biết đã nhận được báo cáo sơ bộ phản ánh việc không thể truy cập được vào các website trên là do lỗi bảo trì hệ thống data center. Khi được Pv.VietNamNet hỏi về điều này, đại diện Công ty Cổ phần An ninh An toàn thông tin (CMC Infosec) cũng ghi nhận sự cố của hàng loạt các website. Theo CMC Infosec, thông tin sơ bộ cho thấy data center của VNG vừa bị sập. Đây là lý do dẫn đến lỗi không thể truy cập của hàng loạt các báo điện tử tại Việt Nam. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có kết luận một cách chính thức về vụ việc. Tính đến thời điểm hiện tại, việc truy cập vào báo lao động và báo điện tử vnplus đã trở lại bình thường. Tuy nhiên, với báo Thanh niên, Zing.vn, VOV.vn và báo Toquoc.vn, các website này hiện vẫn đang trong trạng thái không thể truy cập được. Trọng Đạt Xoilac.tv cùng 17 website “lậu” khác bị chặn truy cập do vi phạm bản quyền ASIAD 2018. Hàng trăm website, trang Facebook cá nhân và ứng dụng OTT đã vi phạm bản quyền ASIAD 2018 ngay sau khi VOV/VTC nắm giữ bản quyền phát sóng truyền hình thể thao giải đấu này. "Xôi lạc TV" đang là một trong những từ khoá hot nhất trên Google những ngày vừa qua khi website mang tên này phát sóng trực tiếp "lậu" các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam ở ASIAD 18. Hàng loạt dịch vụ của Amazon như Alexa, Prime Video Services, Web Services đã gặp phải tình trạng quá tải và ngừng hoạt động vì lượng người truy cập quá đông.