Chọn điện thoại chơi game tầm trung nào tốt nhất? - Với giá bán chưa đến 7 triệu đồng, bộ tứ smartphone: XiaomiMi A2, Honor Play, ASUS ZenFone Max Pro M1, OPPO F7 Youth hoàn toàn có thể trở thành lựa chọn thích hợp cho nhu cầu chơi game di động, kể cả những yêu cầu cao về xử lý và đồ họa. Google không yêu cầu các hãng smartphone bỏ tính năng 'ẩn tai thỏ' Hé lộ chiếc smartphone siêu bảo mật Made in Việt Nam Công nghệ mới giúp pin smartphone không bao giờ nổ Thiết kế Bộ ba smartphone Honor Play, XiaomiMi A2 và ASUS ZenFone Max Pro M1 có sự đồng điệu qua cách lựa chọn chất liệu kim loại nguyên khối. Lợi ích của mặt lưng kim loại giúp thân máy đạt độ cứng cáp, đầm tay và khả năng tản nhiệt hiệu quả, đáp ứng thời gian chơi game liên tục lâu dài. Cách bố trí các chi tiết ở mặt lưng của các máy này cũng giống nhau như cụm camera kép đặt dọc lệch về góc trái trên hay cảm biến vân tay nằm ở trục giữa lưng vừa tầm tay ngón trỏ để mở khóa. OPPO F7 Youth thể hiện hướng riêng với thiết kế lưng nhựa giả kính kết hợp hoa văn tạo hiệu ứng hình học bắt mắt. Thiết kế nhựa giúp nhiệt độ ở mặt lưng của F7 Youth được duy trì ở mức dễ chịu kể cả khi cày game liên tục, đồng thời trọng lượng thân máy cũng nhẹ hơn đáng kể so với ngoại hình kim loại nguyên khối: 155g (F7 Youth) so với 180g (ZenFone Max Pro). Được thiết kế kiểu tai thỏ với viền quanh màn hình được tiết giảm tối đa với tỉ lệ hiển thị/thân máy đến 83%, các số đo vật lý của Honor Play trở nên tối ưu, gọn gàng giúp cho việc cầm nắm dễ dàng mặc dù màn hình máy có diện tích lớn đến 6,3 inch. Không chỉ đạt danh hiệu “nặng ký” nhất, đại diện của ASUS cũng có độ dày thân máy lớn nhất 8,5mm do máy sở hữu viên pin lớn đến 5.000mAh. Tuy nhiên độ dày này cũng không khác biệt nhiều so với thiết kế mảnh mai nhất trên MiA2 (7,3mm kèm pin 3.000mAh). Tính năng Cả bốn smartphone đều sử dụng công nghệ tấm nền màn hình IPS mang đến màu sắc trung thực kết hợp góc nhìn rộng. Kích thước hiển thị hiệu dụng trong game của các máy đều đạt mức xấp xỉ 6 inch, kể cả Honor Play có màn hình 6,3 inch nhưng khi chơi game tai thỏ sẽ ẩn đi. Độ phân giải Full HD+ trên các máy bảo đảm độ sắc nét cần thiết khi thể hiện các chi tiết đồ họa phức tạp trong game. Độ sáng màn hình tối đa của cả 4 máy đều dao động trong khoảng từ 400 nits đến 500 nits (Mi A2: 420 nits; F7 Youth, ZenFone Max Pro M1: 450 nits; Honor Play: 470 nits) nên khả năng hiển thị ngoài trời chưa thực sự trọn vẹn. Mặc định màn hình Honor Play F7 Youth và Mi A2 hơi ngả xanh, Max Pro M1 có xu hướng ngả vàng và các máy hầu hết đều có sẵn tùy chỉnh nhiệt màu, tông màu ưa thích ngoại trừ đại diện Xiaomi. Về cấu hình, nếu như OPPO F7 Youth tiếp tục gắn bó với chip Helio P60 tám nhân 2GHz như trên F7 thì Honor Play lại kế thừa dòng chip Kirin 970 tám nhân 2,4GHz từ đàn anh đầu bảng P20 Pro. Trong khi MiA2 tiếp tục phát huy truyền thống đầu tư mạnh về cấu hình của Xiaomi với Snapdragon 660 tám nhân 2,2GHz thì ZenFone Max Pro M1 ung dung sử dụng chip Phép đo hiệu năng với các phần mềm Thực tế trong các trải nghiệm game đồ họa nặng như PUBG Mobile, Asphalt 9... Honor Play và MiA2 có thể chơi mượt mà ở thiết lập đồ họa họa cao nhất ở tốc độ dao động quanh mức 30 hình/giây với độ ổn định cao. Trong khi đó, hai máy OPPO F7 Youth và ZenFone Max Pro hơi khó trong việc duy trì độ ổn định game ở thiết lập đồ họa cao nhất và chỉ có thể chạy mượt ở thiết lập trung bình. Với những game 3D phổ biến như Liên Quân Mobile, Dead Trigger 2, Asphalt 8... thì những smartphone tầm trung này đều có thể xử lý mượt. Khi xem xét đến tính năng bổ trợ Với viên pin Li-Po 5.000mAh, ZenFone Max Pro M1 cho thời gian sử dụng kéo dài đến hơn 2 ngày hoặc đáp ứng thời gian chơi game liên tục đến 8,5 giờ. Smartphone chơi game của ASUS cần khoảng 3 giờ để sạc đầy pin với củ sạc 10W thông qua cổng microUSB, với 1 giờ đầu tiên có thể nạp được hơn 40% pin đủ dùng một ngày. Honor Play đồng hành với Li-Po 3.750mAh có thể đáp ứng từ 1 đến 2 ngày sử dụng trung bình và có hỗ trợ sạc nhanh 18W qua cổng USB Type C hỗ trợ sạc nhanh 35% pin trong 30 phút. Viên pin 3.410mAh trên OPPO F7 Youth có thể đáp ứng được gần 5 giờ chơi game liên tục hay đủ dùng trung bình từ 1 đến 2 ngày và do thiếu sạc nhanh nên máy cần hơn 2 giờ để nạp đầy pin. Kích thước mảnh mai, chip hiệu năng cao kết hợp viên pin chỉ 3.000mAh nên MiA2 chỉ có thể đáp ứng được trung bình 1 ngày sử dụng hoặc chơi game liên tục hơn 3 giờ. Và máy cần khoảng 2 giờ để sạc đầy pin với củ sạc 10W đi kèm, nếu muốn rút ngắn thời gian sạc thì người dùng có thể sắm thêm cục sạc hỗ trợ chuẩn Quick Charge 3.0. Kết luận Honor Play (6.990.000 đồng) tập trung vào khả năng tối ưu game với chip xử lý Kirin 970 cao cấp, có nhiều tính năng hỗ trợ game thủ kết hợp viên pin đủ dùng. Xiaomi MiA2 (6.690.000 đồng) đạt hiệu năng ổn định với chip Snapdragon 660 có khả năng tương thích game tốt, chạy Android One mượt với khả năng nâng cấp nhanh chóng nhưng viên pin còn khiêm tốn. OPPO F7 Youth (5.990.000 đồng) sở hữu thiết kế nhẹ, lung linh và có hỗ trợ tính năng tăng tốc game. Cuối cùng, ASUS ZenFone Max Pro M1 (5.290.000 đồng) hướng đến game thủ với viên pin dung lượng lớn, chip Snapdragon 636 vừa tầm kết hợp mức giá lên kệ hấp dẫn. Thảo Trần Nóng lên từng ngày với loạt sản phẩm mới liên tục lên kệ, phân khúc tầm trung thực sự trở thành “chảo lửa” để các nhà sản xuất smartphone ganh đua nhau từng li từng tí. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp. Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel.