Cuộc đua số “Lập trình xe tự hành” mở rộng quy mô châu Á FPT và VTV vừa chính thức phát động cuộc thi công nghệ Cuộc đua số 2018-2019 chủ đề “Lập trình xe tự hành” mùa 3, dành cho tất cả sinh viên các trường đại học trên cả nước và một số trường khu vực châu Á. Xe tự hành là tương lai của ngành ô tô. Ở đó những kiến thức 4.0 được đưa vào nhiều nhất từ AI, dữ liệu kêt nối, IoT, Big Data… Không chỉ các đại gia ngành ô tô, ngay cả những công ty công nghệ như Google đều đặt cược vào xe tự hành. Tại lễ phát động cuộc thi vào chiều ngày 11/10, đại diện Ban tổ chức cuộc thi cho biết, tham gia cuộc thi Cuộc đua số mùa thứ ba, sinh viên được nghiên cứu, sáng tạo, trải nghiệm công nghệ mới nhất trong lĩnh vực tự hành. Tổng giá trị giải thưởng hơn 1,5 tỷ đồng. Cuộc đua số 2018-2019 sẽ có sự tham gia của các đội thi đến từ các trường đại học trong khu vực châu Á. Đây sẽ là thời cơ để các bạn sinh viên Việt Nam được giao lưu, học hỏi thêm nhiều kiến thức và kỹ năng để sẵn sàng làm việc trong môi trường toàn cầu. Đội Vô địch sẽ được nhận phần thưởng có giá trị hơn 1,1 tỷ đồng, trong đó có 1 chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ mới tại Mỹ hoặc Nhật Bản trong vòng 1 tuần, 15 triệu đồng tiền mặt và 1 suất học bổng Tiến sĩ về ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồng dành cho thí sinh xuất sắc nhất. "Mục tiêu của FPT khi tổ chức Cuộc đua số không chỉ là tạo sân chơi cho giới trẻ Việt Nam được tiếp cận, thực hành công nghệ mới nhất trên thế giới mà còn tạo ra một môi trường toàn cầu nhằm trang bị những kỹ năng cần thiết cho các bạn trẻ tự tin và sẵn sàng bước vào cuộc cách mạng công nghiệp 4.0” Theo ông Tạ Trần Minh, Phó Giám đốc Công ty Phần mềm chiến lược Automotive thuộc FPT Software, Việt Nam đang có thế hệ vàng, có nhiều cơ hội trong 4.0. Ngành phần mềm đòi hỏi người trẻ, nhiệt huyết, khả năng học nắm bắt nhanh, có thể không phải quá giỏi… Đề bài của cuộc thi năm nay cũng được nâng cao hơn so với năm trước. Cụ thể, tại vòng chung kết, các đội thi sẽ phải lập trình để xe chạy được theo làn đường trong điều kiện ánh sáng thay đổi; tránh được vỉa hè; khoanh vùng, xác định và tránh được vật cản (với hình dáng bất kỳ) xuất hiện trên đường, tự động phân tích loại vật cản đâm được hay không đâm được để từ đó ra quyết định di chuyển; nhận dạng và hành động được theo biển báo giao thông. Để đáp ứng với các bài toán công nghệ ngày càng nâng cao đó, tại cuộc thi năm nay, FPT cũng nâng cấp phiên bản mô hình xe tự hành lên tỷ lệ 1/7, dòng mạch chủ chuyên để xử lý đồ họa và trí tuệ nhân tạo, camerra có khả năng chuyển động và góc nhìn mở rộng… Tại trận chung kết, ngoài 6 đội xuất sắc nhất của các trường đại học của Việt Nam còn có sự tham gia của 2 đến 4 đội thi đến từ các trường đại học trong khu vực châu Á. Top 4 đội xuất sắc nhất sẽ được thực tập (với mức lương tối thiểu 5 triệu đồng/tháng) và cùng giải quyết các bài toán công nghệ mới nhất tại Ban Công nghệ Tập đoàn FPT. Cuộc đua số 2018-2019 sẽ được tổ chức ở cả 3 khu vực Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. H.N. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế.