iPhone có thể thành chìa khoá thông minh với iOS 12 Hệ điều hành mới sẽ được Apple thêm các tính năng cho NFC, mở ra nhiều ứng dụng cho giao tiếp tầm gần này.Theo Với iOS 12, Apple sẽ mở khoá chip NFC trên iPhone. Một trong những ứng dụng của NFC trên smartphone là nó có thể làm chìa khoá thông minh để mở phòng khách sạn, thẻ điện tử khi đi tàu ngầm, xe buýt. Tại Anh, hay Nhật Bản, việc sử dụng smartphone thay cho thẻ thông minh đã được áp dụng từ vài năm qua. Từ iOS 11, Apple bắt đầu thêm framework CoreNFC, cho phép sử dụng chip NFC như một máy quét thẻ RFID, tuy nhiên nó rất hạn chế. Ngoài ra, Apple cũng yêu cầu người dùng mở ứng dụng lên thì hệ thống NFC mới bắt đầu quét. Điều này làm giảm đi tính tiện lợi của công nghệ này. Việc "cởi trói" cho chip NFC trên iPhone sẽ được Apple thông báo tại sự kiện WWDC 2018 vào tháng tới, cùng với sự xuất hiện của iOS 12. Chưa rõ công ty công nghệ Mỹ sẽ mở API mới cho tất cả các nhà phát triển hay chỉ giới hạn cho một số đối tác chỉ định.