iPhone Xr, phiên bản iPhone mới giá rẻ hấp dẫn của Apple iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Thông số kỹ thuật iPhone Xr Màn hình: Khung vỏ: Camera sau: Bộ nhớ trong: FaceID: Chip: Thời lượng pin: Chuẩn kháng nước, bụi: Không có công nghệ 3D Touch Hệ điều hành: Màu: Giá bán: Ngày mở bán: Video trải nghiệm iPhone XR mới nhất Hải Nguyên Mẫu đồng hồ thông minh này vừa mới được Apple giới thiệu trong sự kiện ra mắt iPhone 2018. Đây là thế hệ smartwatch thứ 4 của Apple với tên Apple Watch Series 4. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD.