Viettel, VinaPhone gây sốc: eSIM cho iPhone Xs sử dụng được ở Việt Nam Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. eSIM trên iPhone Xs/Xr chỉ được kích hoạt qua bản cập nhật trong tương lai Theo nguồn tin của VietNamNet, hai nhà mạng lớn là Viettel và VinaPhone đang nghiên cứu và phát triển những chiếc eSIM cho thị trường Việt Nam. Thông tin này xuất hiện ngay sau thời điểm những chiếc iPhone Xs 2 SIM vừa đổ bộ vào thị trường di động. eSIM là gì? Cách sử dụng eSIM? eSIM là một dạng thẻ SIM giúp thiết bị di động có thể kết nối với dịch vụ của nhà mạng, cũng giống như micro-SIM và nano-SIM. Tuy nhiên, thay vì phải “tháo ra lắp vào” như SIM truyền thống, những chiếc eSIM được tích hợp vào phần cứng của thiết bị. Với người dùng eSIM, việc đổi nhà mạng không cần phải đổi SIM. Những chiếc eSIM mới có khả năng được lập trình và được kích hoạt từ xa. Trong khi thẻ SIM cũ khóa chân người sử dụng di động, những chiếc eSIM hỗ trợ tốt hơn cho việc thay đổi mạng của chủ thuê bao. Nếu cảm thấy khó chịu vì giá cước cao và chất lượng kết nối kém, người dùng di động hoàn toàn có thể chủ động chọn một nhà cung cấp dịch vụ mới qua đện thoại và kích hoạt từ xa qua giao thức OTA (Over-The-Air). Nếu như trước đây, Đi đầu trong công nghệ này là Apple khi Táo khuyết tung ra iPhone Xs và iPhone Xs Max. Ngoài thị trường Trung Quốc dùng iPhone 2 nano SIM, iPhone Xs bản quốc tế (trong đó có Việt Nam) sẽ bao gồm 1 nano SIM thông thường và 1 eSIM. iPhone 2 SIM sẽ sử dụng được ở Việt Nam Khi iPhone Xs 2 SIM ra mắt, nhiều người dùng di động hướng sự chú ý tới thị trường Trung Quốc, bởi đây là nơi bán iPhone 2 SIM bản nano. Đó cũng là lý do mà nhiều chuyên gia cho rằng iPhone Xs xách tay sẽ bán được hàng hơn iPhone chính hãng. Sở dĩ người Việt không quan tâm tới eSIM bởi dịch vụ này rất mới và chưa từng cung cấp ở Việt Nam. Tuy vậy, điều này đã thay đổi khi mới đây, cả 2 nhà mạng Viettel và VinaPhone cho biết họ sẽ cung cấp dịch vụ eSIM cho người dùng iPhone trong nước. Theo đó, sau một thời gian đàm phán, Viettel đã đạt được thỏa thuận với Apple để có thể cung cấp dịch vụ cho chiếc eSIM mà hãng này sản xuất. Với VinaPhone, nhà mạng này đang xúc tiến việc trao đổi với đối tác Apple để có thể nhanh chóng triển khai việc tích hợp và khai báo eSim tại thị trường Việt Nam. Khác hẳn với SIM truyền thống khi việc cung cấp dịch vụ nằm hoàn toàn trong tay nhà mạng. Xu hướng phát triển eSIM khiến các nhà sản xuất thiết bị phần cứng nói chung và Apple nói riêng có thể kiếm lợi từ chính nhà mạng cung cấp dịch vụ cho thiết bị đã bán ra của mình. Đó cũng là lý do mà các nhà mạng ở Mỹ như Verizon, AT&T, T-Mobile và Sprint đang phát triển một công nghệ giúp trói chân người dùng eSIM vào một nhà mạng cố định. Chia sẻ với Pv.VietNamNet, đại diện Viettel cho biết, việc đăng ký chuyển từ SIM thường sang eSIM tương đối dễ dàng. Người dùng chỉ cần đóng một số tiền khoảng vài chục nghìn đồng để đăng ký dịch vụ mới. Với VinaPhone, nhà mạng này mới dừng ở việc nghiên cứu công nghệ eSIM và đã thử nghiệm khai báo thành công eSIM tích hợp trên công tơ điện. Do đó, phải chờ một khoảng thời gian nữa trước khi có thể thấy eSIM của VinaPhone tại thị trường Việt Nam. Dịch vụ eSIM hiện chỉ có thể sử dụng với iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch. Điều này cũng có nghĩa, nếu người dùng muốn chuyển sang một loại thiết bị khác không hỗ trợ eSIM, họ sẽ phải đổi về dạng nano SIM phổ biến thông thường. Đây sẽ là xu thế công nghệ mới, trong một vài năm tới, các nhà sản xuất phần cứng khác như Samsung, Huawei,...sẽ dần tích hợp eSIM vào sản phẩm của mình nhằm loại bỏ khay SIM truyền thống vốn tốn nhiều diện tích. Trọng Đạt Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Đoạn video được một nguồn tin chia sẻ trên twitter, được cho là hình ảnh chiếc iPhone Xs Max đang hoạt động với 2 SIM cùng lúc Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc.