50% người được hỏi nói "ghét" iPhone Xs iPhone XS Max tỏ ra khá khẩm hơn khi có 18% số người tỏ ra thích thú với thiết bị này. Trong cuộc thăm dò tuần qua trên trang Theo đó, dù iPhone XS Max xếp đầu bảng, vượt trội so với iPhone XS, nhưng thực tế có tới một nửa số người được hỏi cho biết họ chẳng thích chiếc iPhone nào trong số các lựa chọn. Trong số 11.520 người tham gia bình chọn, có 2.119 người (18%) tỏ ra thích thú nhất với 1.223 người khác (11%) cho biết sẽ mua một mẫu iPhone cũ hơn và 5.652 người (chiếm 49%) nói rằng họ chẳng thích chiếc iPhone mới nào trong năm nay. Điều này được cho là xuất phát từ việc Apple năm nay đã đẩy giá sản phẩm của mình lên quá cao, đồng thời không mang lại nhiều ưu đãi cho người dùng. Thậm chí để sở hữu mẫu iPhone XS Max phiên bản dung lượng lưu trữ lớn nhất, khách hàng thậm chí phải trả đến gần 2.000 USD Trong khi đó, XR được mô tả là "rẻ hơn so với iPhone 8 Plus" nhưng lại đắt hơn so với Theo Hình ảnh mổ xẻ linh kiện đầu tiên của iPhone XS và XS Max cho thấy hai model này không dùng chip của Qualcomm, vốn đang có trang chấp pháp lý với Apple. iPhone Xs và iPhone Xs Max có màn hình OLED lớn hiển thị hình ảnh rất đẹp mắt. Do vậy nó cũng cần hình nền tuyệt đẹp để tương xứng với độ sang chảnh của thiết bị.