Cáp quang AAG sửa trong 10 ngày, Internet bị ảnh hưởng Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG sẽ được sửa từ nay đến 5/6, tác động đến đường truyền Internet từ Việt Nam đi quốc tế.Theo một nhà mạng trong nước, nhánh S1 đi HongKong và Mỹ của tuyến cáp quang biển AAG bắt đầu được sửa chữa và dự kiến hoàn thành vào 27/5. Tiếp theo sẽ tiến hành sửa trên tuyến có lưu lượng đi qua trạm cáp Vũng Tàu của Việt Nam, ước tính kết thúc trong ngày 5/6. Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG. Nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam nhận định quá trình trên sẽ gây ảnh hưởng đến việc truy cập mạng của khách hàng. Một số nhà mạng đã chủ động định tuyến lưu lượng kết nối Internet đến các hướng cáp khác nhằm giảm tác động tới người dùng. Từ khi đưa vào khai thác năm 2009, tuyến cáp quang biển AAG liên tục gặp sự cố, phải tiến hành sửa chữa, hàn nối. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới các nhà khai thác trong nước, tác động trực tiếp tới người dùng khi truy cập Internet đi quốc tế bị giảm tốc độ. AAG là hệ thống cáp quang biển dài 20.000 km kết nối khu vực Đông Nam Á với bờ tây nước Mỹ, đi qua Thái Bình Dương và các đảo Guam và Hawaii. Có 4 công ty Việt Nam tham gia đầu tư vào dự án này gồm FPT Telecom, Viettel, VNPT, SPT, trong tổng số 19 công ty cùng xây dựng.