Mã độc tống tiền mới lây lan qua email, ghi lại thao tác gõ phím Một mã độc tống tiền bằng cách mã hoá máy tính (ransomware) mới có tên là Virobot đang gây tác hại rất lớn với nhiều người dùng tại Mỹ khi nó có thể lây lan qua email cũng như theo dõi hành vi gõ phím người dùng. Mua máy tính mới tại Việt Nam, chỉ 4 phút sau là nhiễm mã độc Mã độc tấn công router VPNFilter đã tiến hóa nguy hiểm hơn Cục An toàn thông tin đề xuất doanh nghiệp chia sẻ thông tin mã độc Nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật thuộc TrendLabs vừa thông báo về một loại ransomware mới rất nguy hiểm. Khi tồn tại trên máy nạn nhân, Virobot sẽ tạo một mã khoá ngẫu nhiên để mã hoá tất cả các tài liệu quan trọng trên máy (các file nhắm đến có đuôi là TXT, DOC, DOCX, XLS, XLSX, PPT, PPTX, ODT, JPG, PNG, CSV, SQL, MDB, SLN PHP, ASP, ASPX, HTML, XML, PSD, PDF và SWP). Sau khi quá trình mã hoá kết thúc, Virobot sẽ thông báo ghi chú tiền chuộc trên màn hình của người dùng. Ngoài việc mã hoá máy tính, Virobot còn có tính năng như một botnet và spam. Trường hợp người dùng nhiễm ransomware này thông qua ứng dụng email Microsoft Outlook, Virobot sẽ tự động lấy danh sách liên lạc trong email để phát tán cho các người dùng khác một email chứa phần mềm ransomware này. Nhóm nghiên cứu bảo mật còn phát hiện nó còn bao gồm một hệ thống keylogger đơn giản ghi lại tất cả các hoạt động gõ bàn phím của người dùng, sau đó gửi tất cả thông tin này đến một máy chủ. Nguy hiểm hơn, Virobot cũng cho phép người tạo ra ransomware này tải xuống phần mềm độc hại khác từ máy chủ của ransomware và thực thi nó. Virobot cũng không phải là ransomware đầu tiên đi kèm với keylogger hoặc các thành phần khác. Các phần mềm độc hại được phát tán gần đây như LokiBot, Rakhni Một loại malware mới vừa được phát hiện nhắm đến người dùng Windows và Linux, nó có khả năng phá hoại “tất cả trong một” bao gồm: ransomware, cryptocurrency miner (đào tiền ảo), và botnet. Cuộc diễn tập với tên gọi ACID 2018 được tổ chức nhằm đối phó với thách thức ngày một lớn hơn của mã độc đào tiền, 1 trong 10 nguy cơ lớn của an toàn thông tin thế giới. Cơ quan chức năng vừa phát hiện các hình thức tấn công mạng có chủ đích vào nhiều đơn vị hành chính ở Đà Nẵng trong thời gian qua. An Nhiên