Alibaba bị hack, hơn 10 triệu khách hàng ảnh hưởng Có hơn 10 triệu dữ liệu khách của trang thương mại điện tử Alibaba đã bị đánh cắp, bao gồm tên người dùng, số điện thoại và số theo dõi bưu kiện đã bị hacker lấy đi. Hãng tin Liên quan đến vụ việc, trả lời truyền thông Trung Quốc, đại diện của công ty logictics thuộc Tập đoàn Alibaba này cho hay, hiện vi phạm liên quan đánh cắp dữ liệu đã được khắc phục. Cainiao cũng nói rằng, cuộc điều tra của cảnh sát xác định không có dữ liệu bị thu thập bất hợp pháp nào được chia sẻ cho bên thứ ba. "Cainiao xem việc bảo vệ dữ liệu khách hàng là ưu tiên cao nhất và sẽ tiếp tục nỗ lực giữ cho nền tảng của nó an toàn", vị này khẳng định. Theo Không chỉ nhiều trang tin và báo điện tử gặp vấn đề, điều tương tự cũng xảy ra với ứng dụng nhắn tin Zalo khiến người dùng cảm thấy bất tiện. Một loại malware mới vừa được phát hiện nhắm đến người dùng Windows và Linux, nó có khả năng phá hoại “tất cả trong một” bao gồm: ransomware, cryptocurrency miner (đào tiền ảo), và botnet. Phiên bản iOS 12 chính thức vừa bị jailbreak thành công bởi nhóm nghiên cứu bảo mật đến từ Pandora Labs.