iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS Apple đã chính thức cho phép điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trong khi chụp ảnh bằng iPhone XS và iPhone XS Max trên bản iOS 12.1. iOS 12.1 Beta 1 có gì mới? iOS 12.1 beta 'tiết lộ' về chiếc iPad mới Apple phát hành bản cập nhật iOS 12.1 beta Đó là phát hiện của nhiều người dùng đối với phiên bản iOS 12.1 ra mắt trong tuần qua. Tại sự kiện ra mắt iPhone XS và iPhone XS Max thì Apple có giới thiệu về tính năng giả lập điều chỉnh khẩu độ (Depth Control) trên iPhone XS và iPhone XS Max. Theo đó người dùng có thể điều chỉnh khẩu độ trong chế độ chụp chân dung trực tiếp lúc chụp ảnh hay sau khi chụp ảnh. Nhưng bản chính thức của iOS 12 chỉ tồn tại tính năng chỉnh sửa sau khi chụp ảnh. Còn tính năng chỉnh trực tiếp thì biến mất. Rất may, Theo lộ trình thì có thể bạn sẽ nhận được bản iOS 12.1 vào cuối năm nay. Trường hợp nếu muốn thử tính năng này, bạn có thể nâng cấp lên bản beta để trải nghiệm thông qua iPhone XS Max tỏ ra khá khẩm hơn khi có 18% số người tỏ ra thích thú với thiết bị này. Hình ảnh mổ xẻ linh kiện đầu tiên của iPhone XS và XS Max cho thấy hai model này không dùng chip của Qualcomm, vốn đang có trang chấp pháp lý với Apple. iPhone Xs và iPhone Xs Max có màn hình OLED lớn hiển thị hình ảnh rất đẹp mắt. Do vậy nó cũng cần hình nền tuyệt đẹp để tương xứng với độ sang chảnh của thiết bị. An Nhiên