Hệ thống VNG, Zalo, Báo mới sập hàng loạt vì sự cố điện Không chỉ nhiều trang tin và báo điện tử gặp vấn đề, điều tương tự cũng xảy ra với ứng dụng nhắn tin Zalo khiến người dùng cảm thấy bất tiện. Cần 'đóng dấu chính chủ' cho mọi tài khoản mạng xã hội? Việt Nam chia sẻ với Lào về kinh nghiệm quản lý mạng xã hội Lãnh đạo Facebook cam kết hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam Sáng 23/9, nhiều người dùng Facebook cho biết họ không thể truy cập bất cứ trang web, dịch vụ hay ứng dụng nào của do tập đoàn VNG cung cấp. Trong số này, có cả những dịch vụ trực tuyến, ứng dụng có rất đông người sử dụng tại Việt Nam như cổng 360game, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến Zing MP3, Zing TV, ứng dụng nhắn tin Zalo, cổng thanh toán trực tuyến Zalo Pay, Báo mới... Không chỉ có các ứng dụng, Theo đại diện tập đoàn VNG, hệ thống của đơn vị này gặp sự cố về điện trong thời điểm ngắt điện tại Công viên phần mềm Quang Trung. Trong thông cáo gửi bao chí, EVN cho biết phía công viên phần mềm Quang Trung đã báo lịch cắt điện tới các doanh nghiệp đang hoạt động trong khu công viên phần mềm, nhưng hệ thống datacenter của VNG không có backup điện cho điều hòa chuẩn nên mất điều hòa. Máy chủ quá nóng nên bị sập là lý do chính gây ảnh hưởng đến các sản phẩm và dịch vụ của VNG. Đại diện VNG cho biết, hệ thống của đơn vị này sẽ khôi phục trong 1 giờ và có phương án xử lý riêng theo đặc thù cung cấp dịch vụ. Trao đổi với Pv. VietNamNet về điều này, chuyên gia hệ thống Nguyễn Đoàn Trọng Hiếu cho biết, về mặt lý thuyết, sự cố với datacenter diễn ra trong vòng 1 phút là bình thường, 5 phút là sự cố lớn, 15 phút là không thể nào chấp nhận được. “Sự cố xảy ra với VNG suốt mấy tiếng đồng hồ qua rất có thể là do sự chủ quan, tắc trách của người điều hành trong khâu backup dự phòng cho hệ thống. Thông thường, một hệ thống lớn như VNG không thể để datacenter theo kiểu “trứng cùng một giỏ” như vậy được. Kiến trúc hệ thống máy chủ này có vấn đề”, anh Nguyễn Đoàn Trọng Hiếu chia sẻ. Đến thời điểm 3h chiều ngày 23/9, việc truy cập vào Zalo, Zing MP3 cùng các báo điện tử Thanhnien, Zing News,... vẫn chưa thể trở lại như bình thường. Khi truy cập vào các báo điện tử, thông tin trả về cho biết “Hệ thống đang nâng cấp & bảo trì. Quý khách vui lòng trở lại sau ít phút nữa”. Trọng Đạt Một loạt website của các báo điện tử lớn gồm Thanhnien.vn, Toquoc.vn, VOV.vn, Zing.vn, Laodong.vn đều đang gặp vấn đề và không thể truy cập được. Việc rò nguồn điện của hệ thống cáp quang biển AAG gây ảnh hưởng đến đường truyền đi quốc tế của tất cả các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Mới đây, trên một diễn đàn nước ngoài có địa chỉ Raidforums.com, một thành viên đã chia sẻ và rao bán file dữ liệu được cho là gồm 163.666.400 tài khoản Zing ID của VNG.