Apple không còn là công ty nghìn tỷ USD Apple Inc, công ty nghìn tỷ USD đầu tiên của Mỹ, đã không còn giữ danh hiệu này trong tay. Giá trị vốn hóa của Táo khuyết tính đến cuối ngày 6/11 chỉ còn khoảng 956 tỷ USD, theo Apple cho rằng hành động này nhằm định hướng hãng trở thành một công ty dịch vụ. "Doanh số iPhone không nói lên sức mạnh của công ty chúng tôi", Giám đốc tài chính Luca Maestri nhận định. Tuy nhiên nhà phân tích Jeffothy Timothy O'Shea của Jefferies lại cho rằng Apple "đang muốn che giấu điều gì đó" với các nhà đầu tư bằng cách không tiết lộ doanh số bán iPhone. Ngoài ra, Nikkei Asia Review cho hay nhu cầu iPhone XR thấp hơn nhiều so với dự kiến, khiến Apple tạm dừng các dây chuyền sản xuất iPhone mới. Thông tin này dẫn đến việc cả những nhà cung cấp linh kiện iPhone cũng chịu cảnh lao đao. Giá cổ phiếu của Foxconn, Pegatron, Largan Precision, Flexium Interconnect và AAC Technologies đều giảm mạnh. Theo Market Watch, việc đánh mất 7% giá trị vốn hóa chỉ trong 2 ngày biến đây trở thành khoảng thời gian tồi tệ nhất trên thị trường chứng khoán của Apple trong gần 6 năm qua. Tuy nhiên, dù doanh số giảm, doanh thu của hãng vẫn tăng nhờ chiến lược giá cao trên các dòng sản phẩm mới. Apple cũng vừa ra mắt một số dòng sản phẩm mới như iPad Pro, MacBook Air. Với việc mùa mua sắm sắp diễn ra, Apple nhiều khả năng sẽ lấy lại danh hiệu công ty nghìn tỷ USD. Theo Theo Nikkei, Apple đã thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR có thể do doanh số không như kỳ vọng. Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ. Apple đang có nguy cơ không còn là công ty trị giá nghìn tỷ USD khi cổ phiếu Táo khuyết liên tục giảm.