Amazon, Alphabet và Facebook bị Mỹ xem xét vi phạm luật chống độc quyền Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. Theo “Chúng tôi đang xem xét chuyện chống độc quyền một cách rất nghiêm túc. Điều đó không có nghĩa là chúng tôi đang làm vậy, nhưng chúng tôi chắc chắn tìm cách xem xét và tôi chắc chắn rằng hầu hết mọi người đều phỏng đoán như thế" Ông Trump cũng cho biết thêm rằng, có nhiều người khác cũng xem xét động thái chống lại các hãng công nghệ lớn như Amazon, Facebook và Alphabet, nhưng các chính quyền trước ông Trump đã ngăn chặn điều này. Trước đó, H.N. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn". Ủy ban Thương mại công bằng của Nhật Bản (JFTC) sẽ tiến hành điều tra liệu các "ông lớn" trong làng công nghệ như Google, Amazon, Apple và Facebook. Nhóm lãnh đạo đình công đưa ra bản yêu sách gồm 5 điều buộc Google phải cải thiện môi trường làm việc, đặc biệt đối với các nhân viên nữ. Sau bài điều tra tiết lộ hàng loạt nhân viên Google từng dính tới bê bối quấy rối tình dục, một nhân viên cấp cao trong danh sách này đã đệ đơn nghỉ việc.