Bom tấn Huawei Mate 20 Pro vừa lên kệ đã lỗi màn hình xanh Một số người dùng cho biết khi sử dụng trong tối, màn hình Huawei Mate 20 Pro xuất hiện ánh sáng xanh lá ở xung quanh viền. Theo Quản lý diễn đàn cộng đồng người dùng Huawei tại Mỹ cho biết vấn đề này xuất hiện do phần màn hình cong và chúng chỉ xảy ra ở một số điều kiện nhất định. Vị này cũng khuyên những người dùng gặp phải trường hợp trên nên mang máy đến trung tâm bảo hành để được hỗ trợ. Mate 20 Pro Theo GSMArena, giám đốc Marketing và truyền thông của Huawei Phần Lan đã thừa nhận lỗi trên và cho biết khách hàng có thể đổi lấy máy mới. Nguyên nhân chưa được hãng công bố, nhưng có ý kiến cho rằng những tấm nền OLED do LG sản xuất gặp lỗi, còn màn hình từ BOE chưa xảy ra hiện tượng này. Theo Từ phiên bản iOS 12.1, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ có thêm tính năng làm chậm máy đầy tranh cãi nhằm ngăn ngừa thiết bị tự khởi động trong một số trường hợp. Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị thông báo tạm dừng. Người dùng đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công cũng được khuyến cáo không nên cài đặt vội. Nhiều người dùng cho biết iPhone XS và XS Max kết nối chậm hơn hẳn so với những thiết bị họ đã từng sử dụng.