Giải pháp trình chiếu từ iPad lên màn hình máy chiếu hoặc TV Nếu thường xuyên phải dạy học trên iPad, bạn sẽ thấy màn hình iPad không đủ lớn và cần tìm giải pháp chiếu tất cả nội dung lên màn hình lớn hơn, chẳng hạn màn hình máy chiếu hoặc TV. 5 thông báo quan trọng tại sự kiện ra mắt iPad Pro và MacBook Air mới iPad Pro 2018 ra mắt với thiết kế tràn màn hình tuyệt đẹp Bé hóa "siêu nhân" khi suốt ngày cặp kè Ipad Bài viết sẽ giới thiệu đến bạn một số cách trình chiếu nội dung từ 1. Nếu bạn sở hữu máy chiếu hoặc TV đời cũ, chỉ có cổng VGA Bạn cần mua bộ chuyển đổi cổng Lightning sang cổng VGA Tiếp theo, bạn cần chuẩn bị cáp VGA (loại cáp tiêu chuẩn dùng kết nối máy tính để bàn và màn hình). Nếu cần xuất âm thanh, bạn cần trang bị thêm một bộ loa. Đa số các dòng loa máy tính đều có thể đáp ứng nhu cầu này. Ngoài ra, bạn có thể cần mua thêm cáp 3.5 mm hai đầu đực từ các cửa hàng phụ kiện tin học hoặc điện tử, giá chỉ khoảng vài chục nghìn đồng. Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ tất cả mọi thứ, bạn có thể trình chiếu nội dung từ iPad lên máy chiếu hoặc màn hình TV. Dĩ nhiên, giải pháp kết nối bằng cáp bao giờ cũng mang đến trải nghiệm mượt mà. 2. Nếu bạn sở hữu máy chiếu hoặc TV đời mới, có cổng HDMI Hầu hết các dòng máy chiếu hoặc TV được ra mắt trong những năm gần đây đều có sẵn cổng HDMI. Trong trường hợp này, bạn cần mua cáp chuyển đổi cổng Lightning sang cổng HDMI Với máy chiếu, bạn vẫn cần chuẩn bị thêm cáp 3.5 mm hai đầu đực dành cho việc xuất âm thanh ra loa. Riêng với TV, bạn không cần loại cáp này bởi vì bản thân TV đã có sẵn loa, cáp HDMI cũng hỗ trợ xuất âm thanh. Thêm vào đó, bạn cần mua cáp HDMI để kết nối iPad và máy chiếu hoặc TV, thay vì cáp VGA. Như đã nói ở trên, việc kết nối bằng dây cáp luôn luôn cho tín hiệu tốt hơn, và giải pháp này cũng không ngoại lệ. Ưu điểm của loại cáp chuyển đổi 3. Nếu phòng học có kết nối Wi-Fi cùng với máy chiếu hoặc TV có cổng HDMI Cách thứ ba và cũng là cách phản chiếu màn hình iPad sang TV hoặc máy chiếu tân tiến nhất, đó là sử dụng Trường hợp bạn chưa biết, Chromecast là thiết bị hỗ trợ trình chiếu không dây thông minh. Nó cho phép bạn truyền hình ảnh từ máy tính, smartphone, tablet, hay các ứng dụng xem video trực tuyến, ví dụ Netflix, lên màn hình TV hoặc máy chiếu, mang đến cho người dùng trải nghiệm chân thật và sống động hơn. Google hiện đang bán Chromecast với giá 35 USD trên Mặc dù hiện đại hơn, thao tác trình chiếu màn hình thiết bị iOS không dây qua Chromecast có phần phức tạp hơn. Sau đây là các bước trình chiếu toàn bộ màn hình iPad lên TV hoặc máy chiếu bằng Chromecast Thông thường, bạn không thể chiếu tất cả những gì có trên màn hình iPad lên TV hoặc máy chiếu thông qua Chromecast. Tuy nhiên, với thủ thuật nhỏ dưới đây, bạn có thể thực hiện việc này dễ dàng. Ý tưởng ở đây là chúng ta sẽ ánh xạ màn hình iPad sang máy tính sử dụng công nghệ AirPlay, và sau đó truyền hình ảnh từ máy tính lên TV hoặc máy chiếu thông qua chức năng Cast (Truyền) của trình duyệt Chrome. Có rất nhiều ứng dụng bạn có thể sử dụng cho việc này. Tuy nhiên, đa số chúng đều chỉ cho phép bạn dùng thử trong một thời gian ngắn, nếu muốn tiếp tục sử dụng, bạn cần phải trả phí cho nhà phát triển. Nếu bạn không ngại chi tiền, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng Reflector. Đây là một trong những ứng dụng phổ biến nhất và tốt nhất trong việc ánh xạ màn hình iPad lên PC. Dù vậy, với bài hướng dẫn này, chúng tôi sẽ sử dụng một ứng dụng khác có tính năng tương tự nhưng miễn phí và hoạt động khá tốt là ApowerMirror. Bước 1: Bước 2: ApowerMirror tương thích với cả Windows và macOS. Tuy vậy, nếu sử dụng MacBook, bạn có thể không cần cài đặt thêm ứng dụng này cho việc ánh xạ màn hình iPad lên MacBook. Cụ thể hơn, bạn chỉ cần mở ứng dụng QuickTimePlayer. Tiếp theo, bạn kết nối iPad và MacBook thông qua cáp Lightning. Sau đó, bạn truy cập trình đơn Nhược điểm của cách này là bạn chỉ có thể ánh xạ màn hình iPad lên MacBook bằng cáp kết nối, không thể ánh xạ không dây. Nếu muốn trình chiếu không dây, bạn bắt buộc phải cài ApowerMirror, Reflector. Bước 3: Bước 4: Bước 5: Bước 6: Bước 7: Bước 8: Bước 9: Lúc này, màn hình iPad sẽ xuất hiện trên máy chiếu hoặc TV. Quá trình chiếu nội dung có thể sẽ bị trễ đôi chút khi bạn chuyển slide, cảnh hoặc ứng dụng. Chính vì vậy, giải pháp này không thật sự hữu ích trong việc xem phim, nhưng nếu bạn muốn giới thiệu ứng dụng, hoặc trình chiếu bài giảng, đây là một lựa chọn hoàn hảo. Ca Tiếu Một cựu giáo viên trường trung học Lee-Davis (Mỹ) bị cáo buộc xâm nhập hàng loạt tài khoản trực tuyến của người nổi tiếng. Nếu bị kết án, người này có thể ngồi tù 7 năm. Từng đi dạy với mức lương 12 USD/tháng, Jack Ma hiện sở hữu tài sản gần 40 tỷ USD, là một trong những người giàu nhất Trung Quốc. Mới đây, đoạn clip ghi lại cảnh giáo viên một trung tâm tiếng Anh ở Hà Nội có những lời lẽ chửi bới gay gắt, thô tục với người học đang được chia sẻ nhanh chóng trên mạng xã hội.