Việt Nam tái cử ủy ban Thể lệ vô tuyến của Liên minh Viễn thông Quốc tế Uy tín cá nhân của ông Đoàn Quang Hoan và sự tham gia tích cực của Việt Nam tạicácdiễn đàn thông tin vô tuyến đã giúp đại diện Việt Nam tiếp tục được cộng đồng quốc tế tín nhiệm bầu vào Ủy ban của ITU. Nhà mạng sắp thử nghiệm 5G và triển khai chuyển mạng giữ nguyên số Việt Nam sẽ sớm triển khai 5G, đưa tốc độ mạng lên 10Gbps Muốn trở thành cường quốc kinh tế, Việt Nam phải là cường quốc an ninh mạng Ngày 5/11, tại thành phố Dubai (Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất - UAE), Hội nghị Toàn quyền (PP-18) của Ứng cử viên của Việt Nam, ông Đoàn Quang Hoan, Nguyên Cục trưởng Cục Tần số VTĐ (Bộ TT&TT) đã xuất sắc tái trúng cử vào Ủy ban này với số phiếu 167/179. Đây là lần thứ 2 Việt Nam có đại diện trong Ủy ban Thể lệ vô tuyến của ITU. RRB là cơ quan quan trọng của ITU, chịu trách nhiệm đưa ra hướng dẫn thực thi Thể lệ thông tin vô tuyến và xử lý các tranh chấp liên quan đến quyền sử dụng tần số/quỹ đạo vệ tinh giữa các quốc gia. Ủy ban Thể lệ thông tin vô tuyến là cơ quan chuyên môn quan trọng, có tiếng nói ảnh hưởng đến quyền lợi của các nước trong quá trình giải quyết các nghiệp vụ vô tuyến như đăng ký quỹ đạo vệ tinh, phối hợp tần số. Theo quy định của Hiến chương ITU, Ủy ban Thể lệ Thông tin vô tuyến gồm 12 thành viên được bầu từ các ứng cử viên do các quốc gia thành viên đề cử. Việc đề cử này được thực hiện theo nguyên tắc phân bổ công bằng dựa trên địa lý giữa các vùng trên thế giới và được bầu trực tiếp tại hội nghị Toàn quyền của ITU. Việc bầu chọn thành viên của RRB nhiệm kỳ 2019 - 2022 được tiến hành theo hình thức bỏ phiếu kín bởi các nước thành viên của ITU. Tham gia vòng bỏ phiếu trong phiên toàn thể ngày 5/11/2018 có 179 quốc gia tiến hành bỏ phiếu. Đoàn Việt Nam cũng tham dự hội nghị với ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT làm trưởng đoàn. Trong nhiệm kỳ 2015-2018, dù mới chỉ là lần đầu tiên tham gia RRB, đại diện của Việt Nam đã để lại nhiều dấu ấn với việc giúp nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng các quyết định của RRB. Ông Đoàn Quang Hoan, đại diện Việt Nam tại RRB cũng tham gia vào việc giải quyết các yêu cầu mở rộng thời hạn phóng vệ tinh, tranh chấp về tần số/quỹ đạo không được sử dụng theo quy định hay vấn đề can nhiễu giữa các quốc gia. Các đóng góp của ông Đoàn Quang Hoan được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Việc trúng cử vào RRB chứng minh định hướng đúng đắn của Việt Nam khi tham gia tích cực vào ITU và hiện thực hóa mục tiêu tham gia sâu rộng tại các tổ chức quốc tế. Trọng Đạt Những chiếc vệ tinh Made in VietNam sẽ lần lượt được phóng lên quỹ đạo vào cuối năm 2018 và đầu năm 2020. Nhiều vệ tinh khác cũng đang được Trung tâm Vũ trụ Việt Nam phát triển nhằm hiện thực hóa giấc mơ làm chủ không gian. Tốc độ Internet di động tại Việt Nam đã có nhiều bước tiến đáng kể, nhưng vẫn chưa xứng với hạ tầng mạng hiện có. Đây là lý do khiến Bộ TT&TT thúc đẩy cấp phép tần số 2.6 Ghz để tăng tốc độ mạng 4G. Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng cần phải quy hoạch và cho phép các doanh nghiệp thử nghiệm ngay dịch vụ 5G tại Việt Nam. Kể từ ngày 3/8/2018, ông Lê Văn Tuấn, Phó Cục trưởng Cục TSVTĐ được Quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng giao nhiệm vụ phụ trách điều hành hoạt động của Cục Tần số VTĐ. Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước.