Apple bất ngờ hủy nhiều dây chuyền sản xuất iPhone XR Theo "Đối với Foxconn, hãng chuẩn bị gần 60 dây chuyền lắp ráp cho iPhone XR của Apple, nhưng gần đây chỉ sử dụng khoảng 45 dây chuyền vì Apple cho biết họ không cần sản xuất nhiều như vậy" Pegatron là mộtnhà sản xuất khácphải đối mặt với tình cảnh tương tự khi ngừng kế hoạch mở rộng dây chuyền lắp ráp và chờ động thái từ Apple. Apple từng yêu cầu Wistron, một công ty lắp ráp iPhone khác với quy mô nhỏ, sẵn sàng cho các đơn đặt hàng lúc cao điểm. Thế nhưng dây chuyền của Wistron sẽ không nhận được đơn hàng Báo cáo của Hồi năm 2016, Apple cũng giới thiệu một chiếc iPhone giá rẻ SE, nhưng sản phẩm này cũng không thu hút được nhiều khách hàng. Cổ phiếu Apple ngay lập tức giảm 4% sau báo cáo của Nikkei. Điều này cho thấy, mẫu iPhone Xr giá rẻ nhất trong 3 chiếc iPhone mới được Apple công bố hồi tháng 9 vừa qua đang đối mặt tình trạng ế ẩm. Đây là lần thứ hai liên tiếp giá cổ phiếu Apple giảm sau lần một vào hôm 2/11 khi Apple công bố kết quả kinh doanh gây thất vọng với các nhà đầu tư Phố Wall. Hải Nguyên Apple đang có nguy cơ không còn là công ty trị giá nghìn tỷ USD khi cổ phiếu Táo khuyết liên tục giảm. Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ. Hối lộ, gian lận xảy ra nhiều trong thời gian vừa qua tại Trung Quốc khiến Apple gặp khó khăn và phải hạn chế mở rộng cửa hàng bán lẻ tại đây.