Tấn công mạng trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ ở Mỹ tăng đột biến Ngày 5/11, theo một cáo về mối đe dọa bầu cử liên bang, các tin tặc đã nỗ lực tấn công hơn 160 lần vào hệ thống bầu cử của Mỹ kể từ tháng 8 tới nay. Báo cáo của Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) cho thấy trong những tuần trước khi diễn ra cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ, các tin tặc nước ngoài đã thực hiện hàng chục hoạt động nhằm thử và truy cập vào hệ thống Theo một quan chức an ninh mạng của DHS, những nỗ lực tấn công mạng trong cuộc bầu cử quốc hội giữa nhiệm kỳ tương tự như những nỗ lực tấn công của Nga trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, tuy nhiên không nêu rõ thực thể nước ngoài nào thực hiện các cuộc tấn công trên. Hiện các quan chức bầu cử địa phương đang nỗ lực chia sẻ thông tin về loại tấn công mạng mà họ gặp phải đồng thời bảo vệ các hạ tầng cơ sở bầu cử. Theo Lần thứ hai trong năm, hệ thống máy chủ của Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA bị tin tặc viếng thăm. Một lỗ hổng bảo mật trên Windows 10 cho phép các ứng dụng trên Microsoft Store có quyền truy cập vào tất cả các tập tin trên máy tính của người dùng mà không cần sự đồng ý của họ. Chiếc điện thoại iPhone mà Tổng thống Donald Trump sử dụng đã bị cài đặt phần mềm gián điệp để nghe lén mọi cuộc điện thoại.