Samsung tung hình ảnh gợi ý về smartphone màn hình gập Galaxy X Trang Facebook Mobile Samsung vừa đưa ra gợi ý về chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên sắp ra mắt của hãng điện thoại Hàn Quốc. Hình ảnh vừa được Samsung đăng tải lên Facebook là một logo Samsung có chữ S cách điệu uốn cong. Điều này khiến nhiều Samfan phấn khích thu hút số lượt thích và bình luận rất lớn. Logo "lạ" này xuất hiện chỉ vài tuần sau khi một video được Samsung đăng tải trên Twitter giới thiệu về một sự kiện mới của hãng, với dòng chữ Samsung dự kiến ​​sẽ tiết lộ chi tiết về điện thoại có thể gập lại của hãng tại Hội nghị nhà phát triển Samsung vào thời gian trên. browser not support iframe. Theo tiết lộ của truyền thông Hàn Quốc, Samsung sẽ giới thiệu giao diện sử dụng trên chiếc điện thoại mới. Trước đó, Samsung cho biết, giao diện người dùng trên điện thoại màn hình gập sẽ là một phần quan trọng của mẫu smartphone mới này. Những tin đồn gần đây nhất cho thấy, chiếc smartphone gập của Samsung có thể dùng ở chế độ máy tính bảng với màn hình 7,3 inch và 4 inch khi gập lại như một chiếc điện thoại thông thường. Mức giá của Tuy nhiên, Samsung chưa xác nhận bất cứ điều gì về điện thoại màn hình gập Galaxy X. H.N. Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất.