Điện thoại màn hình gập Galaxy F sẽ có màu bạc, bộ nhớ 512GB Đây là thông tin mới nhất về Galaxy F. Thông tin này được phát đi ngay trước thời điểm Samsung chính thức công bố thông tin về Galaxy F. Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Thông số cấu hình điện thoại gập đôi giá nghìn USD Galaxy F Theo Phonearena, điện thoại gập đôi Galaxy F sẽ phát hành với ít nhất một phiên bản có màu bạc. Chi tiết này sẽ xuất hiện trên toàn bộ khung kim loại và phần lớn phần mặt sau. Máy sẽ có màn hình 7.3 inch đi kèm với viền benzel thiết kế mỏng. Đây là kích thước màn hình khi người dùng làm căng bề mặt máy. Về mặt cấu hình, Galaxy F dự kiến sử dụng chip Snapdragon 8150 của Qualcomm. Hiện vẫn chưa rõ mức dung lượng RAM mà mẫu điện thoại này sở hữu. Những tin đồn cho thấy, máy được trang bị bộ nhớ trong lên tới 512GB với thẻ nhớ ngoài micro SD. Trang công nghệ Phonearena cũng cho biết, Các thông tin chi tiết về Galaxy F sẽ được Samsung công bố ngay trong tuần này. Tuy vậy, máy vẫn chưa được mở bán chính thức. Thời điểm mở bán Galaxy F sẽ là khoảng đầu năm sau. Khi ra đời, Galaxy F sẽ ngay lập tức phải đối mặt với sự cạnh tranh từ một mẫu điện thoại gập đôi khác do LG ra mắt tại CES 2019. Tuấn Nghĩa Trang Facebook Mobile Samsung vừa đưa ra gợi ý về chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên sắp ra mắtcủa hãng điện thoại Hàn Quốc. Phải đến giữa năm sau thế giới mới thống nhất bộ quy chuẩn chính thức cho việc triển khai mạng 5G. Thế nhưng, Huawei đang cho thấy mình là một nhà tiên phong khi tuyên bố sản xuất smartphone 5G ngay năm 2019. Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm.