Tạp chí Viettimes ra mắt văn phòng tại TP.HCM - Sáng 7/11/2018, Tạp chí điện tử Viettimes đã chính thức ra mắt văn phòng đại diện tại TP.HCM tại tầng 4, tòa nhà Pax Sky, số 13 – 15 – 17 đường Trương Định, P.6, Q.3. Tăng cường chất lượng và hiệu quả hoạt động của tổ chức Hội Nhà báo Việt Nam có 18.000 nhà báo được cấp thẻ Uy hiếp, cản nhà báo tác nghiệp sẽ bị phạt 60 triệu Sáng nay, tạp chí điện tử Viettimes đã tổ chức buổi lễ khai trương văn phòng đại diện tại TP.HCM (tầng 4, tòa nhà Pax Sky, số 13 – 15 – 17 đường Trương Định, P.6, Q.3). Nhà báo Phí Lê Mai làm Trưởng văn phòng đại diện. Trước đó, ngày 10/10/2018, ông Lê Thanh Liêm – Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM – ký văn bản ban hành, kết luận tạp chí điện tử Viettimes “đủ điều kiện hoạt động văn phòng đại diện tại TP.HCM”. Tạp chí điện tử Viettimes là cơ quan của Hội Truyền thông số Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông cấp giấy phép hoạt động báo chí điện tử số 699/GP-BTTTT ngày 21/1/2015. Tạp chí điện tử Viettimes có trụ sở chính tại số 100, ngõ 1, phố Phạm Tuấn Tài, Q.Cầu Giấy, TP.Hà Nội. Sáp nhập 4 tạp chí: Quân huấn, Nhà trường, Dân quân tự vệ và Giáo dục quốc phòng và Tiêu chuẩn - Đo lường - Chất lượng quân sự thành Tạp chí Quân sự Quốc phòng. Nhà báo Hải Đường được tìm thấy trên sông Hồng, thuộc xã Vạn Phúc, Thanh Trì, Hà Nội trong tình trạng tử vong. Cơ quan công an vào cuộc điều tra. Cục Báo chí (Bộ TT&TT) lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin để ngăn chặn việc giả mạo nhà báo để sách nhiễu doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân. Báo VietNamNet đoạt nhiều giải báo chí do Liên chi hội nhà báo TT&TT tổ chức. Linh An