Đề nghị xử lý việc website dự báo thời tiết Windy chú thích sai về Hoàng Sa Ngày 7/11, ông Phạm Duy Lộc, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Khánh Hòa, cho biết Cơ quan này vừa có văn bản gửi Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) báo cáo về việc website windy.com chú thích sai về địa danh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, để có biện pháp xử lý. Ông Phạm Duy Lộc cho biết, qua theo dõi, ứng dụng xem dự báo thời tiết Windy đang được nhiều người sử dụng thông qua việc truy cập địa chỉ website windy.com hoặc tải ứng dụng dùng trên điện thoại di động từ kho ứng dụng Google Play (đối với hệ điều hành Android), kho ứng dụng App Store (đối với hệ điều hành IOS). Tuy nhiên, bản đồ hiển thị trên ứng dụng nói trên đang chú thích sai về địa danh quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, với tên gọi “Tam Sa," thể hiện không đúng chủ quyền quốc gia của Việt Nam; khi phóng to khu vực quần đảo này, bản đồ hiện lên chữ “Sansha”. Theo Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa phát đi văn bản về việc tăng cường nâng cao năng lực phòng, chống phần mềm độc hại theo Chỉ thị số 14/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Có những mạng xã hội cung cấp dịch vụ từ nước ngoài, chúng ta phải mạnh tay hơn trong việc yêu cầu họ tuân thủ luật pháp Việt Nam.