Dùng loa gì để xem bóng đá trên TV? Để có trải nghiệm tốt nhất, tôi nên sử dụng loa hiện có của TV, tận dụng loa vi tính hay mua hẳn dàn âm thanh mới.Nhà tôi mới mua chiếc TV Samsung 49 inch mới để xem bóng mùa World Cup 2018. Tuy nhiên, tôi băn khoăn không biết nên dùng loa gì để kết hợp. Loa vốn có của TV liệu có đảm bảo được độ chân thực và nghe đã tai. Hay tôi có thể tận dụng bộ loa Microlab 2.1 của máy vi tính để nghe cho to hơn. Phương án thứ ba là mua dàn loa mới, nhưng ngân sách hiện tại chỉ còn khoảng 10 triệu, liệu có dàn âm thanh nào phù hợp? Quá nhiều phương án lựa chọn, mong mọi người cho lời khuyên và chỉ dẫn cụ thể. Xin cảm ơn.