Thế giới di động phủ nhận bị hacker phát tán dữ liệu khách hàng Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác đượchacker mô tảlà của khách hàng Thế giới di động bị đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này. Muốn trở thành cường quốc kinh tế, Việt Nam phải là cường quốc an ninh mạng Dự thảo nghị định quy định chi tiết một số điều của luật An ninh mạng Nguy cơ an ninh mạng có thể gây tổn thất hàng nghìn tỷ USD Sáng 7/11, trên mạng Internet xuất hiện nhiều thông tin đồn đoán về việc hệ thống cơ sở dữ liệu của chuỗi bán lẻ Thế giới di động bị tấn công. Cụ thể, trên mạng Internet xuất hiện những file được giới thiệu là chứa thông tin về nhân viên và khách hàng của 2 hệ thống bán lẻ Thế giới di động và Điện máy xanh. Theo tìm hiểu của Pv.VietNamNet, nguồn gốc phát tán các dữ liệu này là do tài khoản thành viên có tên Erwincho trên diễn đàn Raidforum của giới Erwincho đã lập một vài chủ đề trên Raidforum, tải các tài liệu này lên cùng lời chú thích khẳng định đây là một phần cơ sở dữ liệu của Mobile World JSC, công ty sở hữu 2 chuỗi bán lẻ điện thoại và điện máy là Điện máy xanh và Thế giới di động. Đáng chú ý khi tài khoản Erwincho chỉ vừa mới lập hồi tháng 11/2018. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, ông Đặng Thành Phong, Đại diện truyền thông của Thế Giới Di Động cho biết, các thông tin mà tin tặc chia sẻ trên mạng đều là giả mạo. Ông Đặng Thành Phong cũng khẳng định rằng hệ thống thông tin của công ty và website thegioididong.com đều đang ở trạng thái an toàn. Thế giới di động không phát hiện ra lỗ hổng hay các cuộc tấn công của tội phạm mạng. Trước những đồn đoán không hay về Thế giới di động, ông Đặng Thành Phong cho biết đã thông tin trên website và fanpage chính thức của Thế giơi di động để có biện pháp trấn an khách hàng. Trọng Đạt Những thông tin bị rò rỉ bao gồm địa chỉ email, lịch sử giao dịchvà thậm chí là cả số thẻ. WhiteHat Grand Prix 2018 là cuộc thi an ninh mạng được Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Cuộc thi là nơi quy tụ những hacker mũ trắng hàng đầu thế giới. Sáng 1/11, vòng Chung kết cuộc thi an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 với chủ đề Truyền thuyết Việt Nam – Legends of Vietnam vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Theo đó, thủ phạm gây ra vụ án chấn động này là một công ty quảng cáo chứ không phải nhóm tin tặc phục vụ động cơ chính trị như nhiều người suy diễn. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công