Yếu tố ‘đầu bảng’ khi chọn smartphone? Cấu hình máy, camera, tính năng hay thiết kế luôn là những tiêu chí được người dùng cân nhắc khi mua điện thoại. Tuy nhiên, đừng vì thế mà bỏ qua yếu tố quan trọng không kém: thương hiệu của smartphone. Thương hiệu: tấm vé bảo đảm chất lượng Khác với các hãng điện thoại nổi lên nhờ chiêu bài giá rẻ để rồi khiến khách hàng thất vọng khi sản phẩm chưa thật sự xứng đáng với số tiền mà họ bỏ ra, những nhà sản xuất, thương hiệu điện tử lớn luôn chú trọng đến từng chi tiết, từ sản xuất cho đến dịch vụ chăm sóc khách hàng nhằm mang lại sự an tâm cho người dùng khi sử dụng sản phẩm của họ. Đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng Thương hiệu toàn cầu tốt nhất năm 2018 của InterBrand (Công ty tư vấn thương hiệu của Mỹ), Samsung đã chứng minh cho việc thương hiệu danh giá luôn đồng nghĩa với chất lượng đỉnh cao của sản phẩm cùng khả năng nắm bắt nhanh và thấu hiểu nhu cầu người dùng. Nhờ đó, Samsung không chỉ đơn thuần chú trọng sản xuất điện thoại mà còn mong muốn tạo cơ hội trải nghiệm không giới hạn cho người dùng trên mọi thiết bị điện tử của mình. Trước đây, Samsung luôn ưu tiên giới thiệu công nghệ mới và sự khác biệt cho các mẫu smartphone cao cấp trước các dòng sản phẩm khác. Nhưng gần đây hãng tuyên bố thay đổi chiến lược của mình để mang công nghệ mới nhất đến với số đông người dùng hơn, nhất là người dùng trẻ. Sau khi đưa ra lời cam kết này, Samsung cũng không để người dùng phải chờ đợi khi ra mắt Galaxy A7 - smartphone đầu tiên của hãng có trang bị bộ 3 camera sau có khả năng chụp góc siêu rộng 120 độ, cho hình ảnh chân thực như mắt nhìn, cùng nhiều tính năng và công nghệ vượt trội so với đối thủ cùng phân khúc. Chất lượng sản phẩm xuất phát từ sự am hiểu khách hàng Có thể thấy, trong bối cảnh thị trường bùng nổ với hàng loạt smartphone đa chức năng, thiết kế tương tự và cạnh tranh về mức giá, yếu tố camera chụp ảnh tốt, xóa phông chuyên nghiệp và đáp ứng cho nhu cầu chụp nhóm đông người dần trở thành tiêu chí để chọn lựa điện thoại của giới trẻ... Với Galaxy A7, Samsung một lần nữa đã chứng minh cho người dùng thấy vị trí dẫn đầu của mình trong thị trường công nghệ cùng khả năng thấu hiểu tâm lý người dùng. Giờ đây, các bạn trẻ không còn phải loay hoay với những bức ảnh góc 77 độ đôi khi không thể đáp ứng được nhu cầu chụp những tòa nhà lộng lẫy, khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ hoặc nhóm người đông đúc,… Việc đi tới lui để chọn góc chụp toàn cảnh cũng không còn nữa khi người dùng chỉ cần đứng yên và nhấn chụp là đã có được ảnh góc rộng 120 độ chuẩn mắt nhìn. Bên cạnh tính năng chụp ảnh góc rộng, Galaxy A7 còn chiếm “cảm tình” của người dùng khi tích hợp công nghệ AI tối ưu bối cảnh cùng chế độ Lấy nét động (Live Focus) và bộ 10 hiệu ứng Art Bokeh nhằm nâng cao trải nghiệm chụp ảnh của người dùng. Thiết kế của Galaxy A7 cũng là một trong những điểm đáng chú ý với cảm biến vân tay 1 chạm ở cạnh bên nhằm tối ưu hóa thao tác người dùng, thân máy nguyên khối siêu mỏng chỉ 7.5mm (mỏng nhất trong phân khúc) cùng 3 màu sắc thời thượng, cá tính, có khả năng đổi màu theo từng góc nhìn. Từ những cải tiến công nghệ với bộ 3 camera sau cho góc nhìn chuẩn mắt người đến thiết kế thanh mảnh vượt trội, Galaxy A7 xứng đáng là smartphone chuẩn cho nhu cầu của người dùng trẻ trong phân khúc tầm trung, khẳng định vị thế và thương hiệu dẫn đầu của Samsung. Thu Hằng ads tracking