Vật thể bay ngang Trái Đất có thể là tàu vũ trụ người ngoài hành tinh Oumuamua có hình dáng giống điếu xì gà, di chuyển nhanh hơn sao chổi hay thiên thạch, không va chạm với bất cứ vật thể nào suốt hành trình. Cuối năm ngoái, các nhà khoa học phát hiện một vật thể bí ẩn di chuyển ngang qua Mặt Trời với tốc độ “không bình thường”. Với vận tốc dịch chuyển chóng mặt, vật thể này còn nhanh hơn cả một sao chổi hay thiên thạch thông thường. Ngoài ra, nó chưa từng va chạm với bất kì vật thể khác trên suốt hành trình, cũng không dừng lại trên quỹ đạo một hành tinh nào trong Hệ mặt trời chúng ta. Vật thể bí ẩn di chuyển khỏi hệ sao lân cận Trái Đất không lâu sau khi được phát hiện. Vật thể hình điếu xì gà “Oumuamua”- tên của vật thể bí ẩn - trong tiếng Hawaii nghĩa là "sứ giả phương xa, người đến trước". Điều này hơi khác so với truyền thống gọi tên các vật thể trong vũ trụ theo đặc điểm như “sao lùn đỏ”, “hố đen” mà nhà khoa học vũ trụ nổi tiếng của Mỹ Neil deGrasse Tyson từng cho biết. "Oumuamua” có hình dạng giống như một điếu xì gà, kích thước 228 m x 35 m tương đương một tòa nhà chọc trời, màu đỏ đậm. Dù chưa thể khẳng định, các nhà khoa học cho rằng có thể đây là một con tàu vũ trụ của người ngoài hành tinh. Trong bài báo công bố trên tạp chí Astrophysical Journal Letters, hai nhà khoa học của từ Đại học Harvard tuyên bố họ không loại trừ giả thuyết rằng “nó có thể là tàu thăm dò được gửi đến vùng lân cận của Trái Đất một cách có chủ đích bởi nền văn minh ngoài hành tinh”. Các tác giả bài báo đưa ra kết luận này khi thực hiện một loạt các phép phân tích quỹ đạo. Theo đó, vật thể này tăng tốc sau khi nó đi ngang qua Mặt Trời của chúng ta nhờ vào công nghệ lực đẩy sử dụng photon, nói cách khác là một loại “buồm mặt trời có nguồn gốc nhân tạo”. Và Mặt Trời đóng vai trò là nguồn năng lượng bổ sung trên hành trình của nó. Tất cả chỉ mới là phỏng đoán “Không thể đoán được mục đích thực sự đằng sau sự xuất hiện của Oumuamua vì chúng ta còn thiếu rất nhiều dữ liệu”, Avi Loeb, trưởng bộ môn thiên văn học của Đại học Harvard, đồng tác giả bài báo đã kết luận trong email gửi NBC. Loeb nói thêm rằng nếu đó là một loại buồm quang năng, công nghệ lực đẩy cho tàu vũ trụ sử dụng photon ánh sáng, thì có khả năng Oumuamua đã du hành trong không gian liên sao trước khi tiến vào Hệ mặt trời. Việc này cũng giống như “một chiếc tàu đâm vào một cái phao nhỏ xíu trên đại dương”. Cho tới nay, buồm quang năng vẫn còn khá xa lạ đối với công nghệ ở Trái Đất (dù đã có lý thuyết về công nghệ này). Chỉ có một điều chắc chắn là những giả thuyết xoay quanh Oumuamua sẽ còn bị phản biện rất nhiều trong giới khoa học và chưa thể dừng lại. “Việc gửi một vật thể kích cỡ như Oumuamua tới hệ sao khác bằng buồm quang năng bởi một nền văn minh ngoài hành tinh, nếu được xác thực, sẽ là phát hiện vô cùng đáng giá” Seth Shostak, nhà thiên văn tại Viện nghiên cứu sự sống ngoài hành tinh (SETI) đặt tại Moutain View, California cho biết. “Nhưng cũng không nên mù quáng cho rằng giả thuyết này là duy nhất, vì nó cũng có thể là một thiên thạch hoặc sao chổi mà thôi". Cho dù ở tình huống nào, Oumuamua cũng đã rời khỏi Hệ mặt trời và không còn được nhìn thấy bởi các kính viễn vọng. Trang Uproxx nhận định, nếu nó thực sự là tàu vũ trụ ngoài hành tinh và được lái bởi một chủng loài thông minh, may mắn thay nó không dừng lại ở Trái Đất. Lịch sử ở Trái Đất chứng minh bất kỳ nền văn minh tiên tiến hơn cũng sẽ nuốt chửng văn minh bản xứ một khi bị phát hiện. Theo Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ. Một đoạn video ghi lại hình ảnh xác chết kỳ dị nằm trong lớp tuyết dày đang lan truyền trên các trang mạng đặt ra nghi vấn đây là xác người ngoài hành tinh. Đoạn video tiết lộ hình ảnh được cho là chiếc phi thuyền người ngoài hành tinh được tìm thấy ở Nam Cực qua Google Earth khiến người xem kinh ngạc. Đây không phải là lần đầu tiên Stephen Hawking, nhà vật lý lý thuyết kiêm vũ trụ học người Anh cảnh báo về nguy cơ người ngoài hành tinh xâm lược biến Trái đất thành thuộc địa để khai thác tài nguyên...