Thuê bao Viettel, VinaPhone, MobiFone được chuyển mạng giữ số từ 16/11 Điều này cũng có nghĩa, kể từ ngày 16/11 trở đi, thuê bao di động thuộc các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ có thể đăng ký đổi sang nhà mạng mới nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại cũ. Việt Nam thúc đẩy cấp tần số, cho phép thử nghiệm 5G Vệ tinh Made in Vietnam sắp được phóng lên quỹ đạo Hàng chục triệu thuê bao di động 11 số hoàn tất đổi về 10 số Tại cuộc họp giao ban Tháng 10 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) vừa được tổ chức chiều 5/11, nhiều thông tin quan trọng về tình hình phát triển viễn thông trong nước đã được chỉ ra. Theo đó trong thời gian qua, lĩnh vực viễn thông trong nước tăng trưởng ổn định, lượng người dùng dịch vụ Mobile Internet tăng nhanh so với cùng kỳ năm 2017 do các nhà mạng đã đầu tư, phát triển nhanh mạng 4G. Bộ TT&TT đã hoàn thiện báo cáo Thủ tướng Chính phủ về phương án quản lý và sử dụng thẻ cào viễn thông. Bộcũng đã ban hành văn bản hướng dẫn để triển khai dịch vụ chuyển mạng thông tin di động giữ nguyên số (MNP) từ 16/11/2018. MNP là dịch vụ cho phép các thuê bao di động chuyển đổi mạng cung cấp dịch vụ mà vẫn giữ được số thuê bao của mình. Khi rào cản lớn nhất về việc thay đổi số không còn, khách hàng có thể chuyển sang bất kỳ nhà mạng nào mà họ muốn. Theo kế hoạch của Bộ TT&TT, kể từ ngày 16/11/2018 các nhà mạng lớn VinaPhone, MobiFone, Viettel sẽ triển khaidịch vụ MNP đối với thuê bao trả sau. Sau 3 tháng sẽ áp dụng với toàn bộ thuê bao trả trước. Nhà mạng VinaPhone cho biết, tính đến thời điểm này, VinaPhone đã cơ bản hoàn thiện các hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phần mềm tính cước, kênh bán hàng, đào tạo đội ngũ….sẵn sàng phục vụ khách hàng thực hiện chuyển mạng giữ số. VinaPhone cũng đã hoàn thành chương trình đào tạo MNP nội bộ nhằm hướng dẫn và cập nhật các quy trình về chuyển mạng giữ số của Bộ TT&TT, đảm bảo việc vận hành MNP được diễn ra thông suốt đến từng điểm cơ sở, giảm thiểu tối đa thời gian chuyển đổi mạng cho các khách hàng có nhu cầu. Về những việc còn tồn tại, VinaPhone cho biết việc khai báo định tuyến với các nhà mạng trong nước và đàm phán giữa các nhà mạng về cước chuyển tiếp cuộc gọi MNP đối với dịch vụ Roaming (Chuyển vùng Quốc tế) đang được gấp rút để hoàn thành trước thời điểm ngày 16/11. Đối với Viettel, trao đổi với Pv.VietNamNet, đại diện nhà mạng này cho biết, việc chuẩn bị cho chuyển mạng giữ nguyên số đã được Viettel thực hiện từ cuối năm 2017. Đến ngày 16/11 tới đây, cùng với các nhà mạng khác, Viettel sẽ chính thức bắt đầu cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số theo đúng chính sách được đưa ra bởi Bộ TT&TT. Phí chuyển mạng giữ số 120.000 đồng, tối thiểu 90 ngày được đổi 1 lần Mức Về vấn đề tài khoản, các doanh nghiệp viễn thông đã thống nhất rằng, tài khoản thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng sẽ không được bảo lưu. Đối với các thuê bao đã chuyển mạng sau đó lại quay trở về nhà mạng vừa chuyển đi do lỗi kỹ thuật hệ thống, giá trị tài khoản sẽ không bảo lưu, tuy nhiên các dịch vụ khác sẽ được doanh nghiệp chuyển đi khôi phục. Các thuê bao di động sẽ có 45 ngày để hoàn tất các nghĩa vụ cam kết và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đi. Thời gian này được tính kể từ thời điểm Trung tâm chuyển mạng gửi tin nhắn SMS thông báo lịch chuyển mạng. Bên cạnh đó, các nhà mạng đã thống nhất về thời gian tối thiểu giữa 2 lần chuyển mạng của 1 thuê bao là 90 ngày (kể cả ngày nghỉ). Trọng Đạt Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018. Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư quốc tế ngành TT&TT năm 2018 vừa được Bộ TT&TT tổ chức, đã có nhiều ý kiến chia sẻ về định hướng phát triển công nghệ 5G và những hướng đi mới cho Việt Nam.