5 smartphone tốt nhất thế giới hiện nay Có tới 3 chiếc smartphone ra mắt năm 2018 đã vượt ngưỡng giá 1000 USD. Tuy nhiên, vẫn có những sự lựa chọn smartphone tốt ở mức giá dưới 1 nghìn USD mà người dùng có thể xem xét. Việc chọn ra chiếc smartphone tốt nhất không hẳn chỉ dựa trên mức giá cao mà còn cần xem xét về thiết kế, hiệu suất và giá trị sử dụng của chúng. Dưới đây là 5 chiếc smartphone tốt nhất thế giới theo bình chọn của 5. iPhone XS và iPhone XS Max Giá khởi điểm của iPhone Xs là 1000 USD và iPhone Xs Max có giá lên tới 1.100 USD mang đến đỉnh cao về thiết kế, hiệu suất và tính năng của Apple. Đây là những smartphone tốt nhất về mặt kỹ thuật nhưng vị trí của nó trong danh sách những điện thoại thông minh tốt nhất còn phụ thuộc vào mức giá cao của chúng. Nếu bạn sẵn sàng chi ra tối thiểu 1000 USD để mua smartphone thì iPhone Xs và Xs Max là những sự lựa chọn tuyệt vời. Còn không, mức giá với 4 con số là quá đắt, trong khi vẫn phải bỏ thêm tiền để mua phụ kiện như sạc nhanh, bộ chuyển đổi USB-C sang 3.5 mm. Cả iPhone Xs và Xs Max đều có các tính năng giống nhau. Sự khác biệt cơ bản chỉ là kích thước màn hình tùy thuộc vào việc bạn thích điện thoại nhỏ hay to mà thôi. 4. Samsung Galaxy Note 9 Galaxy Note 9 hiện là mẫu smartphone Android tốt nhất mà Samsung bán ra mới đây. Note 9 có màn hình lớn 6,4 inch tuyệt đẹp, kết hợp cấu hình cao và hiệu suất đa nhiệm. Điểm đặc biệt nằm ở chiếc bút S Pen giúp thực hiện nhiều tác vụ tiện ích. Với mức giá khởi điểm 1000 USD tại Mỹ, Note 9 là sự lựa chọn cho những người đam mê dòng flagship này của Samsung. Còn nếu so sánh với iPhone Xs ở tầm giá 1.000 USD, dường như Galaxy Note 9 nhỉnh hơn nên nó có vị trí cao hơn trong bảng xếp hạng. 3. Google Pixel 3 và Pixel 3 XL Pixel 3 có giá 800 USD và Pixel 3 XL là 900 USD với máy ảnh nằm trong top các smartphone có camera tốt nhất hiện nay. Pixel 3 và Pixel 3 XL cũng là những smartphone có thiết kế đẹp và luôn nhận các bản cập nhật Android mới nhất của Google. Đặc biệt, Pixel 3 và Pixel 3 XL được trang bị camera selfie kép với ảnh chụp góc cực rộng. Sự khác biệt duy nhất giữa Pixel 3 và Pixel 3 XL là kích thước màn hình và thiết kế mặt trước. Pixel 3 có thiết kế điện thoại thông minh truyền thống hơn, trong khi Pixel 3 XL có thiết kế màn hình "tai thỏ". 2. iPhone XR iPhone Xr có mức giá khởi điểm 750 USD hấp dẫn hơn nhiều so với các mẫu máy đắt tiền như iPhone Xs và Xs Max với giá từ 1.000 USD và 1.100 USD. Về cơ bản, trải nghiệm dùng iPhone Xr là tương tự như dòng iPhone Xs, trừ viền màn hình lớn hơn 1 chút và máy dùng màn hình LCD có độ phân giải thấp hơn so với OLED và camera kép của dòng Xs. Tuy nhiên, theo chúng tôi, tất cả những phần bổ sung của dòng iPhone Xs không đáng để bỏ thêm 250 USD. Ở mức giá 750 USD, iPhone Xr là một lựa chọn tốt cho chiếc iPhone màn hình lớn và cấu hình mới nhất. 1. OnePlus 6T OnePlus 6T không có nhiều tính năng mà các smartphone khác trong danh sách này có, như sạc không dây, chuẩn kháng nước, zoom chuyên dụng, ống kính góc rộng hoặc màn hình siêu nét. Tuy nhiên, OnePlus 6T lại chiếm vị trí đầu trong danh sách này. Đó là bởi vì OnePlus 6T có được nhiều điểm tốt như kiểu dáng đẹp, chụp ảnh tốt, chạy hệ điều hành Android với nhiều ứng dụng, sạc nhanh cùng thời lượng pin dài. Tất cả những yếu tố đó với mức giá khởi điểm 550 USD cho phiên bản RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB được xem là hợp lý nhất. Hải Nguyên Đây là thông tin mới nhất về Galaxy F. Thông tin này được phát đi ngay trước thời điểm Samsung chính thức công bố thông tin về Galaxy F. Theo Nikkei, Apple đã thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR có thể do doanh số không như kỳ vọng. Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ.