CEO Tim Cook: Chi phí làm iPhone Xs Max không hề rẻ Giám đốc điều hành của Apple Tim Cook đã bảo vệ mức giá bán cao đến gần 1.500 USD của mẫu iPhone Xs Max cao cấp nhất. Tuần trước, Gã khổng lồ công nghệ đã công bố dòng sản phẩm iPhone mới nhất với iPhone Xr 749 USD, iPhone Xs 999 USD và iPhone Xs Max, phiên bản có dung lượng lớn nhất có thể lên đến 1.499 USD. Xuất hiện trên kênh “Good Morning America” của kênh ABC, ông Cook đã thảo luận về chiếc iPhone đắt nhất của hãng. "Chiếc điện thoại này sẽ thay thế chiếc máy ảnh kỹ thuật số của bạn. Bạn không cần những thiết bị riêng biệt nữa. Nó đã thay thế máy quay video của bạn. Nó đã thay thế máy nghe nhạc của bạn. Nó thay thế tất cả các thiết bị khác nhau," 'Và như vậy nó thực sự là sản phẩm quan trọng. Và chúng tôi nhận thấy rằng mọi người muốn có sản phẩm sáng tạo nhất này và với điều đó, chi phí làm ra nó không hề rẻ." Ông Cook cho biết thêm rằng các nhà cung cấp dịch vụ cung cấp các gói thanh toán hàng tháng sẽ giúp giảm chi phí tổng thể mua iPhone. Ông Cook đã cố gắng biện minh cho mức giá bán iPhone cao của mình bằng cách trích dẫn một ví dụ rằng một số chủ sở hữu của iPhone Xs Max có thể trả khoảng 30 USD một tháng, đưa các khoản thanh toán xuống khoảng 1 USD mỗi ngày. Mặc dù bảo vệ mức giá bán iPhone cao ngất ngưởng, song giám đốc điều hành Apple lại tuyên bố hãng này muốn tạo ra một 'iPhone cho tất cả mọi người.' 'Chúng tôi muốn làm một chiếc iPhone cho mọi người. Đó luôn là mục tiêu của chúng tôi và chúng tôi đã có một số iPhone trong dòng sản phẩm này và chúng có mức giá thấp hơn nhờ dùng những vật liệu chi phí thấp hơn,' ông Cook nói. 'Nhưng nếu bạn nhìn vào chiếc điện thoại này, đó là chiếc iPhone tiên tiến nhất mà chúng tôi từng làm'. Dòng sản phẩm iPhone hiện tại của Apple nằm trong khoảng giá bán từ 449 USD của iPhone 7 đến chiếc iPhone Xs Max có giá 1.499 USD. So với mẫu iPhone X ra mắt năm ngoái thì mẫu Theo Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng. Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone.