Nhân viên Apple không đủ khả năng trang trải cuộc sống gia đình 69,11% nhân viên Apple đã trả lời là đúng khi được hỏi có phải chi phí sinh hoạt đắt đỏ khiến họ không dám lập gia đình. Theo Pcmag, ứng dụng mạng xã hội ẩn danh dành cho dân văn phòng Blind đã hỏi người dùng của mình, hầu hết là những người sống và làm việc tại Bay Area rằng liệu có phải: “Chi phí sinh hoạt đắt đỏ đã buộc anh/chị trì hoãn việc xây dựng gia đình?” Khoảng 8.284 người dùng đã tham gia trả lời với 58,43% cho rằng "đúng", trong khi 41,5% nói "sai". Ngoài ra, hơn 69% nhân viên Apple trả lời "đúng". Đây là tỷ lệ cao nhất khi Blind thực hiện khảo sát với những công ty có ít nhất 100 nhân viên. "Khi chúng tôi phỏng vấn nhân viên của 8 trên 11 công ty công nghệ tại Bay Area, số người trì hoãn việc xây dựng gia đình do chi phí sinh hoạt đắt đỏ chiếm lượng lớn", Blind trả lời PCMag. Với chỉ 45% nhân viên đồng ý với điều này, Oracle hiện là công ty sở hữu tỷ lệ nhân viên trì hoãn việc có gia đình do chi phí sinh hoạt cao thấp nhất. Không chỉ dừng lại ở khu vực Bay Area, vấn đề này còn lan ra các trung tâm công nghệ khác của tiểu bang Washington (khác với thủ đô Washington D.C). Cuộc khảo sát gần đây cho thấy hơn 59% nhân viên Amazon và 49,6% nhân viên Microsoft đã trì hoãn việc có gia đình cũng với lý do tương tự. Amazon có trụ sở tại Seattle, trong khi Microsoft có trụ sở tại Redmond, Washington. Theo Sự kiện rạng sáng 13/9 vừa qua của Apple tiết lộ hầu hết những gì mà mọi người mong đợi, ngoại trừ cái tên rất được chờ đợi là sạc không dây AirPower. EU ra tối hậu thưchoGoogle, Facebook; Apple ra mắt loạt iPhone mới; Chuyển đổi SIM 11 thành 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Ngoài việc giới thiệu bộ 3 iPhone mới, Apple cũng đã “khai tử” 4 phiên bản iPhone cũ, bao gồm các phiên bản iPhone cuối cùng có giắc cắm ta nghe và cả iPhone X.