Foxconn phủ nhận việc ngầm đưa công nhân Trung Quốc sang Mỹ Theo Wall Street Journal, Foxconn đang tìm cách chuyển một bộ phận người lao động Trung Quốc sang làm việc cho các nhà máy của công ty này đặt tại bang Wisconsin (Mỹ). Foxconn bị tố ép lao động học sinh tăng ca sản xuất iPhone X Foxconn tuyển dụng trái phép học sinh để sản xuất iPhone X iPhone X thiếu linh kiện sản xuất, lợi nhuận Foxconn giảm mạnh Tờ báo này cũng cho rằng những kỹ sư Trung Quốc sẽ lấy mất việc làm của người lao động Mỹ. Foxconn không giữ lời hứa mang lại việc làm cho người dân Hoa Kỳ, Wall Street Journal cho biết. Đáp lại những cáo buộc này, đại diện Foxconn phủ định việc tuyển dụng người lao động Trung Quốc sang làm việc tại các nhà máy ở Hoa Kỳ. Theo Foxconn, ưu tiên của hãng này là đào tạo và mang công ăn việc làm tới với những người dân tại Wisconsin và các vùng xung quanh. Trước đó, hồi tháng 11/2017, chính quyền bang Wisconsin từng đưa ra lời hứa sẽ tài trợ 3 tỷ USD nếu Foxconn chọn mở nhà máy tại đây. Đổi lại, công ty Trung Quốc sẽ tạo ra 13.000 việc làm cho người dân Wisconsin và đầu tư số tiền 10 tỷ USD. Theo Wall Street Journal, sở dĩ có lời đồn nói trên bởi Foxconn không tìm được đủ các kỹ sư có trình độ trong khu vực, mặc dù tỷ lệ thất nghiệp ở tiểu bang Wisconsin là thấp nhất nước Mỹ. Thời gian đầu, Foxconn dự định xây dựng tại đây nhà máy sản xuất TV 75 inch . Tuy nhiên say đó công ty này đã chuyển hướng sang phát triển một hệ sinh thái (AI 8K + 5R). Theo đại diện Không chỉ giới lao động giản đơn, các sinh viên đang theo học tại đại học Wisconsin-Madison cũng đang lo ngại về vấn đề bản quyền sở hữu trí tuệ và tự do học thuật bởi ngôi trường này đã biến thành một cơ sở do Foxconn tài trợ. Với giới bảo vệ môi trường, nhà máy của Foxconn khiến họ lo lắng khi hoạt động của nó đòi hỏi tới 26,5 triệu lít nước mỗi ngày từ hồ Michigan gần đó. Tuấn Nghĩa Nhà sản xuất linh kiện smartphone hàng đầu Thế giới Foxconn vừa công bố báo cáo tài chính không như mong đợi của Quý 2 năm nay, báo hiệu về một thị trường smartphone đang dần bão hòa? Do cần lượng nhân công lớn để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone, Foxconn đã tung ra những biện pháp đặc biệt nhằm ổn định tình hình lao động. Không chỉ phát triển các sản phẩm mới, Foxconn còn cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy ngay trong lòng nước Mỹ.