Nokia cắt giảm hàng trăm nhân công ở Mỹ, sự thật đằng sau là gì? Nokia đã cắt giảm 250 nhân công làm việc cho mình ở Naperville, Hoa Kỳ và dự kiến sẽ có thêm 250 nhân công nữa bị cắt giảm, một báo cáo từ trang Crain Chicago Business cho hay. Một phát ngôn viên của Nokia xác nhận, việc cắt giảm này như một phần của kế hoạch tiết kiệm chi phí toàn cầu của công ty Phần Lan, nhưng họ từ chối tiết lộ các con số. Nokia đang tìm cách tiết kiệm 1,2 tỷ euro (1,4 tỷ đô la) vào cuối năm nay sau khi mua lại Alcatel-Lucent, là đối thủ của họ ở Pháp-Mỹ. "Là một phần của kế hoạch, chúng tôi thực sự cắt giảm số lượng nhân viên làm việc tại Illinois. Phạm vi, số lượng cắt giảm nhân lực cụ thể ở Illinois không được chia sẻ", người phát ngôn cho biết qua email. Nokia cũng không đưa ra con số tổn thất cụ thể, nhưng họ dự báo nếu không cắt giảm, khoảng 10.000-15.000 nhân lực của họ có thể gặp rủi ro trong tương lai. Được biết, Nokia đã tuyển dụng khoảng 103.000 nhân viên làm việc trên toàn cầu vào cuối năm 2017. Theo Thegioitiepthi/Gadgetsnow