Tắt Wi-Fi và Bluetooth trên iOS 12 chỉ với một chạm Nhờ một ứng dụng mới trên iOS 12, thao tác tắt Wi-Fi, Bluetooth trên iPhone và iPad giờ đây không còn rườm rà như trước. Trên iOS 11, Apple đã thay đổi cách thức hoạt động của các công tắc Wi-Fi và Bluetooth trên Bạn vẫn có thể tắt Lên đến iOS 12, Apple đã đơn giản hóa thao tác tắt Wi-Fi và Bluetooth nhờ vào việc ra mắt ứng dụng mới có tên Shortcuts Với Sau đây, VietNamNet sẽ hướng dẫn bạn cách ứng dụng Tạo phím nóng tắt Wi-Fi hoặc Bluetooth đơn giản Trước hết, bạn cần cài ứng dụng Tiếp theo, bạn mở ứng dụng, và bấm nút Từ màn hình chính của ứng dụng, bạn gõ từ khóa Kế đến, bạn chuyển công tắc tại mục Đặt Wi-Fi sang vị trí Nếu muốn đặt tên phím tắt, bạn nhấn nút hình công tắc Thực hiện thương tự nếu bạn muốn tạo phím tắt Bluetooth. Từ khóa tìm kiếm là Ngoài ra, bạn có thể kết hợp cả hai hành động vào một phím tắt duy nhất cho phép tắt đồng thời cả Wi-Fi và Bluetooth. Bây giờ, để tiện cho việc sử dụng các phím tắt mới, bạn mở màn hình Quay lại màn hình Tạo phím tắt vô hiệu hóa WiFi hoặc Bluetooth với điều kiện Nếu như phím tắt Wi-Fi hay Bluetooth cơ bản ở trên chỉ đơn thuần tắt Wi-Fi hoặc Bluetooth, phím tắt có điều kiện sẽ kiểm tra các điều kiện do người dùng đặt ra trước khi đưa ra hành động phù hợp. Ở đây là bật hoặc tắt các kết nối không dây. So với các phím tắt đơn giản, cách tạo phím tắt có điều khiện phức tạp hơn đôi chút. Tin vui là bạn không cần tự tạo phím tắt này, vì mới đây, tài khoản Twitter @sehrbaz đã chia sẻ đoạn mã cho phép tạo Có hai kiểu phím tắt tương ứng với từng điều kiện cụ thể khác nhau: Kiểu thứ nhất sẽ kiểm tra xem thiết bị có đang kết nối Wi-Fi hay không. Nếu có, nó sẽ tự động tắt Wi-Fi. Ngược lại, nó sẽ tự động bật Wi-Fi. Để cài đặt kiểu phím tắt này, bạn truy cập vào Trong khi đó, kiểu còn lại sẽ hiển thị thông báo hỏi bạn muốn bật Wi-Fi hay tắt kết nối này. Để cài đặt phím tắt này, bạn truy cập vào đường dẫn Với kết nối Bluetooth, tài khoản Twitter trên vẫn chưa cung cấp đường dẫn chứa sẵn phím tắt theo kiểu thứ nhất. Tuy nhiên, bạn có thể tham khảo đoạn mã tạo phím tắt Wi-Fi như hình dưới đây và tạo phím tắt Bluetooth. Đối với kiểu thứ hai, bạn chỉ cần truy cập vào Như vậy, chỉ nhờ một ứng dụng mới trên iOS 12 là Ca Tiếu Google Maps cho CarPlay đã chính thức được hỗ trợ trên iOS 12 với bản cập nhật 5.0 vừa ra mắt trên Appstore. Apple đã làm khá tốt với iOS 12, giúp không chỉ mang lại cải tiến hiệu suất cho iPhone và iPad cũ, mà việc triển khai bản cập nhật cũng khá trơn tru. Trong bản iOS 12.1 beta 1 ra mắt tối qua, Apple đã vô tình xác nhận sự hiện diện của một chiếc iPad mới trong năm nay.