Giới trẻ đang thay đổi thói quen thanh toán như thế nào? Không chỉ dừng lại ở khả năng thanh toán bằng chiếc điện thoại thông minh, Samsung Pay tiếp tục mang đến cho người dùng Việt hàng loạt trải nghiệm ưu việt mới, trở thành thói quen tiêu dùng của giới trẻ sành công nghệ. Nhanh chóng được người dùng ưa chuộng Chỉ sau 6 tháng hoạt động tại thị trường Việt Nam, Samsung Pay - ứng dụng thanh toán di động đã từng bước giành được cảm tình của người dùng Việt. Gần 400.000 lượt người dùng đăng ký, 500.000 giao dịch thành công qua ứng dụng. Có thể nói, Samsung Pay đang dần thay đổi tích cực thói quen thanh toán của người dùng Việt. Tiếp nối những thành công ấy, Samsung Pay tiếp tục mở rộng hệ sinh thái với 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia mạng lưới, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Điều này đồng nghĩa với việc khách hàng Việt sẽ có thêm nhiều cơ hội để trải nghiệm loại hình dịch vụ thanh toán thời thượng trên thế giới. Vốn là ngân hàng có lượng người sở hữu thẻ đông đảo tại Hà Nội, chủ thẻ ngân hàng Shinhan giờ đây đã có thể rút tiền mặt tại cây ATM mà không cần dùng đến thẻ ngân hàng. Chị Trần Thị Thiên Thanh, Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội phấn khởi nói: “Đó giờ nghe báo chí nói rút tiền ở cây ATM dễ bị sao chụp, đánh cắp thông tin thẻ, nên mỗi lần cần phải rút tiền là mình lại lo sợ nhìn trước ngó sau. Mà giờ chuyển sang dùng Samsung Pay, mình chỉ cần để điện thoại lại gần cây ATM của ngân hàng Shinhan là đã có thể rút tiền mặt dễ dàng như đang dùng thẻ vật lý, an tâm hơn rất nhiều”. Anh Hoàng Mạnh Tùng, Quận Phú Nhuận, TP. HCM vui vẻ cho biết: “Chẳng cần mất thời gian tìm bóp tiền mỗi khi hội bạn rủ đi ăn bất ngờ nữa. Chỉ cần chiếc điện thoại bên mình là ổn, vừa gọn nhẹ, vừa có thể thanh toán hóa đơn nhà hàng, cà phê nhanh gọn. Hơn nữa tôi khá thích tính năng quản lý thẻ của Samsung Pay, chẳng cần phải mang theo một xấp thẻ thành viên bên người mà vẫn có thể tích điểm, hưởng ưu đãi dễ dàng”. Tại Việt Nam, đã có 15 ngân hàng và 3 tổ chức chuyển mạch thẻ tham gia vào mạng lưới thanh toán di động Samsung Pay, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa. Không chỉ thanh toán tiện lợi bằng ứng dụng Samsung Pay trên điện thoại, hiện nay người dùng đã có thể thanh toán thời thượng một chạm với đồng hồ thông minh Gear S3. Chỉ cần kết nối đồng hồ với điện thoại Samsung thông qua ứng dụng Samsung Pay, việc thanh toán bằng Gear S3 sẽ nhanh chóng và dễ dàng như thanh toán bằng điện thoại. “Mỗi lần muốn săn đồ giảm giá là lại lo sợ chen lấn, đánh rơi ví tiền hay có người lấy trộm nên mình đành bỏ qua. Nhưng từ hồi biết được khả năng thanh toán di động cũng được áp dụng trên chiếc đồng hồ Gear S3 của mình, việc đi mua sắm đã thoải mái hơn rất nhiều. Chẳng vướng túi xách hay ví tiền, tất cả những gì mình cần là chiếc Gear S3 trên tay. Vừa thanh toán nhanh chóng và an toàn, mình lại còn có thể dễ dàng quản lý thời gian của bản thân”. Đây là chia sẻ của chị Trần Thụy Thùy Nga, TP. Cần Thơ về trải nghiệm sử dụng thanh toán di động bằng đồng hồ thông minh Gear S3. Cửa hàng bán lẻ không nằm ngoài cuộc chơi Sử dụng công nghệ “truyền dữ liệu an toàn qua từ tính” (MST) và công nghệ “giao tiếp không dây tầm gần” (NFC), Samsung Pay hoạt động với hầu hết các máy quẹt thẻ (POS). Điều này đặc biệt phù hợp với hạ tầng thanh toán thẻ tại Việt Nam khi 98% máy quẹt thẻ sử dụng công nghệ từ tính MST. Chính vì vậy, điều này mang lại rất nhiều cơ hội cho các cửa hàng bán lẻ, không cần đầu tư/ nâng cấp các thiết bị để phục vụ nhu cầu thanh toán di động của khách hàng. Chị Minh Hạnh, chủ cửa hàng thời trang tại Quận Hoàn Kiếm, Hà Nội kể: “Từ hồi khách hàng chuyển sang thanh toán bằng Samsung Pay, việc kiểm soát doanh thu dễ dàng hơn hẳn, do mọi thứ đã hiện sẵn trên hệ thống. Năm 2018 này, Samsung Pay đã kết hợp với 15 ngân hàng nên rất thuận tiện cho cả khách hàng và cửa hàng trong việc thanh toán. Hơn nữa, việc thống kê tài chính cuối ngày cũng đỡ mất thời gian, công sức, cũng an toàn hơn do không phải để một lượng lớn tiền mặt tại cửa hàng”. Đồng quan điểm với chị Hạnh, anh Huy Bình, chủ một quán cà phê tại Quận 3, TP. HCM chia sẻ: “Quán cà phê nên lúc nào cũng cần tiển lẻ để trả lại cho khách hàng. Nhiều khi khách hàng toàn đưa tiền mệnh giá lớn, mình không có đủ tiền lẻ để trả lại, phải chạy đi đổi tiền nên khách hàng họ cũng không vui. Từ khi khách hàng chuyển sang thanh toán bằng Samsung Pay, mình chẳng cần lo lắng kiếm tiền lẻ nữa. Việc áp dụng thêm mấy chương trình khuyến mãi qua thẻ thành viên cho khách hàng cũng thuận tiện hơn do họ đã có thể tích hợp vào điện thoại dễ dàng”. Minh Nguyễn