Samsung Galaxy S7 Edge phát nổ sau khi đóng băng và tắt máy Lại một vụ phát nổ nữa liên quan đến sản phẩm của Samsung. Lần này là chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge. Galaxy Note 9 bốc cháy trong túi xách một phụ nữ Smartphone "nhái" Galaxy Note 7 bất ngờ phát nổ trong túi người dùng Pin đồ chơi phát nổ, bé trai nhoe nhoét vết thương Đầu tháng 9 này, chiếc Bây giờ, những kỷ niệm xấu lại tiếp tục ám ảnh Nạn nhân đã mang điện thoại đến trung tâm dịch vụ khách hàng của Samsung tại địa phương và được thông báo rằng sản phẩm đã hết hạn bảo hành, họ không có trách nhiệm gì nữa. Sau khi gửi một tweet than phiền đến Samsung, chủ sở hữu Galaxy S7 Edge đã nhận được một cuộc gọi từ Samsung Morocco xin lỗi về cách xử lý sự cố của trung tâm dịch vụ khách hàng. Samsung muốn đền cho anh ta một chiếc Galaxy S9 mới, đổi lại, yêu cầu anh ta gỡ xuống tất cả các bài đăng trên phương tiện truyền thông xã hội. Hãng điện tử Hàn Quốc không muốn hình ảnh của chiếc điện thoại bị cháy được một người khác sử dụng để rêu rao rằng điện thoại của họ cũng bị bốc cháy. Cuối cùng, Samsung đã bồi hoàn cho anh chàng này một chiếc Galaxy S9 mà không kèm bất cứ điều kiện nào. Sau đây là hình ảnh chiếc Samsung Galaxy S7 Edge bị bốc cháy. Phúc Nguyễn Trong lúc người lớn đi vắng thì cháu H. ở nhà chơi điện thoại, không may chiếc điện thoại phát nổ khiến 2 bàn tay cháu bị dập nát. Mới đây, Facebook có tên là Nguyễn Phượng phát video một người đang bốc cháy chạy loạn trong sân bay. Nguyên nhân là do người này dùng pin sạc dự phòng để sạc điện thoại trong túi quần. Tuy vụ nổ xảy ra từ năm 2017 nhưng việc dàn xếp giữa hai bên chưa ngã ngũ. Cha bé gái nạn nhân người Trung Quốc vừa nộp đơn ra tòa đòi Samsung bồi thường số tiền cực lớn.