Phát hiện sớm bệnh tim bẩm sinh bằng công nghệ 4.0 Viettel đầu tư trang thiết bị gồm Ống nghe tim điện tử, Máy đo bão hoà oxy, cùng với hệ thống phần mềm quản lý trị giá gần 1, 6 tỷ đồng cho gần 30 cơ sở y tế tại An Giang. Ngày 18/9/2018 tại Bệnh viện Sản Nhi An Giang đã diễn ra lễ công bố khởi động dự án “Phát hiện sớm bệnh tim bẩm sinh ở trẻ sơ sinhtạiAn Giang”. Đây là dự ántrọng điểm nằm trong chuỗi hoạt động của chương trình “Trái tim cho em” do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Đài Truyền hình Việt Nam đồng sáng lập từ năm 2008. Dự án được triển khai sẽgiúp các cơ sở sản khoa trên địa bàn tỉnh An Giang có thể hội chẩn nhanh chóng với các bác sỹ tim mạch của Trung tâm tim mạch Bệnh viện Đại học Y Hà Nộivà Bệnh viện Tim mạch An Giang, từ đóphát hiện bệnh tim bẩm sinh kịp thời và có phác đồ điều trị sớm cho các trẻ bị bệnh tim bẩm sinh. Dự kiến, hơn 30 ngàn trẻ ra đời trong năm 2018-2019 được hưởng lợi từ dự án này. Đối với các trẻphát hiện bệnh,nếu gia đình khó khăn sẽ được chương trìnhTrái tim cho em tài trợ kinh phí phẫuthuật/ can thiệp miễn phí. Trước đó, để tầm soát bệnh tim, trong suốt 10 năm, chương trình Trái tim cho em đã tiến hành khám sàng lọccho hơn 100.000 trẻ em tại hơn 45 tỉnh thành trên cả nước. Việc ứng dụng công nghệ vào phát hiện bệnh tìm sẽ giúp tiết kiệm thời gian và chi phí, công sức của đội ngũ y bác sĩ, các nhà tài trợ, đồng thời hỗ trợ điều kiện tốt nhất để kịp thời phát hiện và điều trị bệnh. “Tôi mong muốn đây là dự án Nhân đạo, nhưng đồng thời cũng là dự án Khoa học, là hình mẫu ứng dụng công nghệ 4.0 vào chăm sóc sức khoẻ cho trẻ em An Giang nói riêng và người dân cả nước nói chung”,PGS-TS Nguyễn Lân Hiếu - PGĐ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội khẳng định tại sự kiện. “Bệnh tim bẩm sinh là bệnh thường gặp, chúng ta có thể phát hiện điều trị sớm. Là bác sĩ, chúng tôi muốn tìm phương tiện tối thiểu nhất nhưng hiệu quả nhất để các đồng nghiệp phát hiện sớm bệnh tim cho các cháu bé. Cùng với Viettel, chúng tôi đã khởi động dự án này ở An Giang. Ví dụ, chiếc ống nghe được tài trợ khá đặc biệt, có khả năng khuếch đại âm thanh, sau đó qua internet truyền tín hiệu tiếng tim về hệ thống. Cùng ý tưởng về việc ứng dụng công nghệ chăm sóc sức khoẻ 4.0 với Viettel, hiện nay chúng tôi đã xây dựng phần mềm quản lý, có tính năng bảo đảm, lưu giữ, phân tích tiếng tim được các cơ sở y tế gửi về. Khi hệ thống cảnh báo, các bác sĩ sẽ chẩn đoán và có chỉ định điều trị kịp thời cho gia đình người bệnh. Đây là cơ hội để chúng ta dùng CNTT vào quản lý sức khoẻ cho mọi người”, PGS-TSNguyễn Lân Hiếucho biết. Cách thức ủng hộ cho chương trình trái tim cho em Ủng hộ trực tiếp: Ủng hộ ch­ương trình "Trái tim cho em" Các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp muốn tham gia đóng góp trợ giúp chi phí mẫu thuật cho trẻ em nghèo bị tim bẩm sinh xin gửi về chương trình “Trái tim cho em”, Quỹ Tấm lòng Việt, Đài THVN số 43 Nguyễn Chí Thanh- Ba Đình - Hà Nội. Hoặc thực hiện chuyển khoản ủng hộ cho chương trình : Điện thoại: 024.62969969 Ủng hộ qua dịch vụ Bank Plus - Viettel: các khách hàng đã cài đặt dịch vụ Bank Plus có thể ủng hộ bằng cách bấm *123# để hiển thị menu dịch vụ BankPlus và lựa chọn menu Trai tim cho em để ủng hộ Chương trình. Doãn Phong