Top smartphone thiết kế 'tai thỏ' ở phân khúc giá rẻ - Nếu bạn là fan của điện thoại “tai thỏ” mà không đủ tiền mua iPhone Xs, hãy cùng VietNamNet tham khảo những mẫu smartphone “tai thỏ” tiêu biểu cho phân khúc điện thoại chính hãng trung cấp tầm giá chỉ từ 4 đến 6 triệu đồng. Huawei Nova 3e Huawei Nova 3e gây ấn tượng bởi thiết kế mặt trước, sau ốp kính bóng bẩy kết hợp khung viền kim loại chắc chắn. Máy có thiết kế gọn gàng với màn hình tai thỏ IPS LCD 5,84 inch Full HD+ tỉ lệ 19:9 được gọi là FullView 2.0. Bảo đảm hiệu năng cho máy là bộ xử lý Kirin 659 kết hợp RAM 4GB và bộ nhớ 64GB. Huawei trang bị đầy đủ cho máy cảm biến vân tay lẫn khả năng mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt. Máy có cụm camera kép 16MP & 2MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông và cảm biến Fusion Pixel sẽ giúp tăng cường khả năng thu sáng. Máy có camera selfie 16MP phía trước hỗ trợ chế độ AR Stiker vui vẻ. Nova 3e có pin 3.000mAh hỗ trợ sạc nhanh và đây cũng là smartphone tai thỏ tầm trung hiếm hoi được trang bị cổng USB Type C tiện dụng thay cho microUSB. Giá tham khảo: 5.990.000 đồng. OPPO A3s OPPO A3s xứng đáng được gọi là mẫu điện thoại “tai thỏ” giá tốt nhất hiện nay khi phiên bản RAM 2GB của máy có giá chỉ 3,7 triệu đồng. Máy được trang bị màn hình IPS LCD lớn 6,2 inch độ phân giải HD+, với phần viền màn hình được bo cong 2.5D bởi kính cường lực Gorilla Glass 3. Thân máy vẫn gọn gàng nhờ theo đuổi xu hướng màn hình tràn viền kèm phần khuyết tạo hình “tai thỏ” ở phía trên, nâng tỉ lệ màn hình/thân máy lên đến 88,8%. OPPO A3s được trang bị camera kép 13MP & 2MP hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Bên cạnh đó camera trước 8MP cho phép selfie góc rộng kèm chế độ làm đẹp và tích hợp A.I. hỗ trợ chụp xóa phông. Chip Giá tham khảo: - Phiên bản RAM 2GB/bộ nhớ 32GB: 3.690.000 đồng. - Phiên bản RAM 3GB/bộ nhớ 32GB: 4.990.000 đồng. Vivo Y85 Ở tầm giá dưới 6 triệu đồng, người dùng Vivo Y85 sẽ có được màn hình “tai thỏ” lớn đến 6,22 inch tối ưu không gian hiển thị, nhưng độ phân giải chỉ dừng ở HD+. Thiết kế tai thỏ kết hợp ba viền quanh màn hình mỏng 1,8mm giúp Vivo Y85 duy trì vóc dáng tương đương Giá tham khảo: 5.990.000 đồng. Mobiistar X Mobiistar X đồng hành với màn hình IPS LCD 5,86 inch gọn gàng với độ phân giải HD+ tỉ lệ 19:9 theo mốt “tai thỏ” với phần khuyết để chứa camera trước, loa thoại, cảm biến và một đèn flash LED. Máy hỗ trợ đầy đủ các phương thức bảo mật như cảm biến vân tay và mở khóa bằng khuôn mặt. Đại diện của Mobiistar cũng hưởng ứng trào lưu camera kép xóa phông 16MP & 5MP với công nghệ 4-cell giúp nâng cao chất lượng và tốc độ chụp trong điều kiện thiếu sáng. Camera trước 16MP của máy hỗ trợ Facemoji và tích hợp thêm công nghệ trí tuệ nhân tạo hỗ trợ làm đẹp. Độ phân giải 16MP ở camera trước, sau trên Mobiistar X cũng là những thông số cao nhất mà smartphone “tai thỏ” trong tầm giá này đạt được. Máy cũng gắn bó với SoC Helio P22, hỗ trợ A.I. giúp tối ưu hiệu năng, kết hợp RAM 4GB và bộ nhớ 32GB. Smartphone của Mobiistar lên kệ với viên pin 3.000mAh và chạy Giá tham khảo: 4.590.000 đồng. Xiaomi Mi A2 Lite Vẫn trung thành với chip Snapdragon 625 cùng viên pin 4.000mAh trên thế hệ Redmi Note 4 hay Redmi 5 Plus trước đó, Xiaomi đã làm mới Mi A2 Lite khi áp dụng thiết kế màn hình tai thỏ 5,84 inch Full HD+ đi kèm camera kép 12MP & 5MP hỗ trợ xóa phông. Máy được thiết kế dựa trên kim loại nguyên khối chắc chắn thay vì chất liệu nhựa như trên đa phần các đối thủ còn lại. Thế mạnh của Mi A2 Lite đến từ con chip Snapdragon 625 ổn định và viên pin cho thời gian sử dụng lâu dài hơn 1 ngày. Bộ đôi camera kép phía sau được hỗ trợ bởi A.I. sẽ giúp máy xóa phông hiệu quả cũng như tạo ra ảnh thành phẩm rực rỡ. Việc chạy Android One giúp Mi A2 Lite tối ưu hóa hệ thống để hoạt động mượt mà cùng khả năng được cập nhật sớm. Máy cũng được trang bị phương thức bảo mật phổ biến gồm quét vân tay và mở khóa bằng khuôn mặt. Giá tham khảo: - Phiên bản RAM 3GB/bộ nhớ 32GB: 4.690.000 đồng. - Phiên bản RAM 4GB/bộ nhớ 64GB: 5.299.000 đồng. Thảo Trần Google đã chính thức xác nhận không yêu cầu các nhà sản xuất smartphone bỏ tính năng "ẩn tai thỏ" trong dự án Android One. LG G7+ ThinQ đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của thương hiệu LG sau một thời gian dài im tiếng trên thị trường di động. G7+ ThinQ cũng là mẫu smartphone được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Nếu ứng dụng không tương thích với màn hình iPhone X, các ứng dụng sẽ không được đưa vào chợ ứng dụng App Store của Apple.