Galaxy Note 9 bốc cháy trong túi xách một phụ nữ Một chiếc Galaxy Note 9 bất ngờ bốc cháy trong túi xách của một phụ nữ ở New York hồi đầu tháng này. Diane Chung cho biết trong vụ kiện của mình, cô đang sử dụng chiếc Chung đã ngừng sử dụng chiếc điện thoại và đặt nó vào túi xách nhưng bỗng nghe thấy tiếng la hét và khói dày đặc đang bốc ra từ túi xách. Chung nói trong đơn kiện của cô, được gửi đến Tòa án Tối cao Queens, rằng cô đã dốc túi xách của mình xuống sàn thang máy, nhưng ngọn lửa tiếp tục cháy cho đến khi một người giúp cô cầm chiếc điện thoại lên bằng một miếng vải và ném nó vào xô nước. Vụ việc Sau vụ việc, Samsung đã tạo dựng một quy trình kiểm tra pin gồm 8 bước và quy trình này đã "vượt ra ngoài tiêu chuẩn công nghiệp", Samsung cho biết. "Pin của Galaxy Note 9 an toàn hơn bao giờ hết", DJ Koh, người đứng đầu mảng kinh doanh di động của Samsung, cho biết vào tháng trước, theo The Investor. "Người dùng không phải lo lắng về pin nữa". "Chúng tôi chưa nhận được bất kỳ báo cáo nào về các sự cố tương tự liên quan đến Hải Nguyên iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch?