Mãn nhãn với đại tiệc âm nhạc và công nghệ Q-Concert Kết hợp những công nghệ trình diễn mới nhất cùng những giọng ca hàng đầu, buổi hòa nhạc Q-Concert đã mang đến cho khán giả những trải nghiệm ấn tượng cả về âm nhạc lẫn hình ảnh. Tối 15/9/2018 Công ty điện tử Samsung Vina tổ chức buổi hòa nhạc “Q-Concert Tuyệt đỉnh âm sắc 2018” tại nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Trong một không gian âm nhạc đỉnh cao với các hiệu ứng sân khấu, đêm nhạc quy tụ những giọng ca hàng đầu: Bằng Kiều, Minh Tuyết, Trúc Nhân, Uyên Linh, Vũ Cát Tường, Trọng Hiếu,… Các công nghệ trình diễn hình ảnh hàng đầu như 3D mapping, nhảy LED, biểu diễn âm thanh ánh sáng đầy sáng tạo với TV Samsung QLED mang đến một sân khấu đầy thăng hoa cùng những bài hát đi sâu vào lòng người. Thu Hằng ads tracking