Top điện thoại tầm trung mới - Nóng lên từng ngày với loạt sản phẩm mới liên tục lên kệ, phân khúc tầm trung thực sự trở thành “chảo lửa” để các nhà sản xuất smartphone ganh đua nhau từng li từng tí. OPPO F9 Không chạy theo đám đông với xu hướng tai thỏ, OPPO F9 phá cách màn hình 6,3 inch Full HD+ tràn viền với phần khuyết dạng giọt nước để vừa đủ chỗ đặt camera selfie của máy. OPPO cũng chăm chút cho thiết kế của máy với mặt lưng có hiệu ứng chuyển màu từ tím sang xanh đen, đỏ sang hồng kết hợp hoa văn hình quả trám. Smartphone F-series mới của OPPO tiếp tục dùng chip Helio P60 với RAM 4GB, bộ nhớ 64GB và chạy ColorOS 5.2 tùy biến trên Android 8.1. Máy được nâng cấp thêm tính năng sạc nhanh viên pin 3.500mAh với công nghệ VOOC qua cổng microUSB được giới thiệu rằng “sạc 5 phút cho 2 giờ liên lạc”. Cụm camera kép 16MP (f/1.85) & 2MP hỗ trợ lấy nét nhanh theo pha và chụp xóa phông hiệu quả cùng tính năng nhận dạng cảnh thông minh AI Scene. Đây cũng là smartphone tầm trung phù hợp với người dùng ưa thích selfie với camera trước độ phân giải cao đến 25MP (f/2.0) tích hợp chế độ chụp chân dụng và công nghệ làm đẹp dựa trên Giá tham khảo: 7.690.000 đồng. Huawei Nova 3i Sự xuất hiện của 4 camera - hỗ trợ trí tuệ nhân tạo AI - phân bố thành 2 cụm: 24MP & 2MP và 16MP & 2MP chia đều ở hai mặt trước & sau giúp Nova 3i nổi lên như một smartphone lý tưởng cho nhu cầu chụp và tự chụp với mục đích xóa phông làm nổi bật chủ thể. Đại diện smartphone tầm trung của Huawei cũng có đầy đủ những “vũ khí” sắc bén để giúp máy cạnh tranh với đối thủ cùng tầm như màn hình IPS LCD 6,3 inch Full HD+ “tai thỏ”, camera selfie hỗ trợ AR Sticker, làm đẹp... Thân máy được thiết kế khung viền kim loại kết hợp mặt lưng kính cao cấp đi kèm hiệu ứng chuyển màu gradient bắt mắt. Bên cạnh chip Kirin 710 mới kèm theo công nghệ GPU Turbo nâng cao trải nghiệm chơi game và RAM 4GB, Nova 3i được trang bị bộ nhớ trong lớn đến 128GB và có đầy đủ phương thức bảo mật từ vân tay đến nhận dạng khuôn mặt. Bản nâng cấp của chiếc Nova 2i tiếp tục sở hữu viên pin 3.340mAh và chạy Android 8.1 Oreo. Giá tham khảo: 6.990.000 đồng. ASUS ZenFone 5 Chiếc ZenFone mới được ASUS chăm chút từ ngoài vào trong như thể một điện thoại cao cấp bằng thiết kế kim loại kết hợp lưng kính bóng bẩy họa tiết đồng tâm với những mép ghép nối giữa các vật liệu liền mạch. Màn hình 6,2 inch tỉ lệ 18,7:9 kết hợp viền mỏng và phần khuyết tai thỏ giúp ZenFone 5 2018 gọn gàng tựa như thế hệ Khả năng nghe nhìn của máy được chú trọng với màn hình LCD Full HD+ sử dụng tấm nền IPS đạt độ sáng đến 600 nit kèm góc nhìn rộng kết hợp hệ thống loa kép hiếm khi xuất hiện trên điện thoại tầm trung. Hệ thống camera kép trên máy cũng được đầu tư mạnh với camera chính 12MP (cảm biến Sony IMX363, f/1.8, lấy nét PDAF, chống rung OIS 4 trục) kèm theo camera 8MP (f/2.0) chụp góc rộng 120 độ kết hợp AI Camera tự động nhận biết khung cảnh và một camera trước 8MP. ZenFone tầm trung mới được tích hợp phong phú công nghệ trí tuệ nhân tạo với sự hiện diện liên tục của AI từ tối ưu hiệu năng với AI Boost, tự động điều chỉnh nhiệt màu bởi AI Display, nhạc chuông AI, sạc AI... Máy đi kèm viên pin 3.300mAh hỗ trợ sạc nhanh BoostMaster qua cổng USB Type C. ZenFone 5 năm nay được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 636, RAM 4GB, bộ nhớ 64GB và được cài sẵn Android 8.0 Oreo với giao diện ZenUI. Giá tham khảo: 7.990.000 đồng. Nokia 6.1 Plus Là phiên bản quốc tế của chiếc X6, Nokia 6.1 Plus gia nhập cuộc đua smartphone tầm trung với thiết kế kim loại kết hợp mặt lưng kính cao cấp đồng hành cùng chip Máy sở hữu màn hình “tai thỏ” IPS LCD 5,8 inch Full HD+ tỉ lệ 19:9 gọn gàng. Nokia 6.1 Plus hưởng ứng trào lưu camera kép với bộ đôi máy ảnh sau: 16MP (cảm biến màu RGB) và 5MP (cảm biến đơn sắc) hỗ trợ chụp ảnh xóa phông kết hợp với AI giúp nhận dạng ngữ cảnh để tối ưu thông số chụp. Camera trước 16MP hỗ trợ mạnh nhu cầu tự chụp với chế độ selfie ngược sáng HDR, làm đẹp, AR sticker lẫn Dual-Sight - khả năng chụp, quay đồng thời camera trước và sau. Đại diện của Nokia nằm trong dự án Giá tham khảo: 6.590.000 đồng. Thảo Trần Google đã chính thức xác nhận không yêu cầu các nhà sản xuất smartphone bỏ tính năng "ẩn tai thỏ" trong dự án Android One. Những thông tin đầu tiên về chiếc smartphone được trang bị các tính năng bảo mật cao cấp nhất và sản xuất tại Việt Nam vừa được hé lộ. Nokia đã công bố tỷ lệ cấp phép bằng sáng chế của Nokia cho điện thoại thông minh 5G, giá trị của các bằng sáng chế 5G lên tới 3,5 USD cho mỗi điện thoại thông minh.