Hà Nội tìm lời giải “bài toán" xây dựng thành phố thông minh Dân là gốc. Đây là tư tưởng chính trị xuyên suốt trong chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam. Chỉ khi nào chính quyền an dân, vì dân, trọng dân thì nước thịnh. Đó cũng chính là lời giải cho bài toán xây dựng thành phố thông minh của Thủ đô. Hà Nội quyết tâm xây dựng thành phố thông minh Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có tốc độ đô thị hóa nhanh nhất khu vực và thế giới. Theo báo cáo của Bộ Xây dựng, tính đến hết năm 2017, Việt Nam có 813 đô thị, tỷ lệ đô thị hóa đạt 37,5%. Hà Nội là một trong số những siêu đô thị trên thế giới về diện tích và quy mô dân số. Tốc độ đô thị hóa và gia tăng dân số cơ học nhanh chóng dẫn đến rất nhiều thách thức trong vấn đề quy hoạch, xử lý ùn tắc giao thông, an ninh, y tế, giáo dục, năng lượng, phát triển nhà ở và xử lý ô nhiễm môi trường... Đó cũng là lý do khiến Hà Nội mong muốn hướng tới một mô hình thành phố thông minh mang lại sự tiện ích, an toàn, thân thiện cho mọi người dân dựa trên nền tảng ứng dụng những công nghệ chủ chốt của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0. Để cụ thể hoá các mục tiêu của mình, Hà Nội đã ban hành Kế hoạch với mục tiêu xây dựng Thành phố thông minh. Thành phố cũng đã triển khai các thành phần cơ bản của Smart City như Trung tâm điều hành thông minh, Hệ thống giao thông thông minh và Hệ thống du lịch thông minh. Theo ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, có rất nhiều câu hỏi được đặt ra với Hà Nội nói riêng và các thành phố, đô thị nói chung. Đó là nên áp dụng mô hình nào, phương thức nào để triển khai đô thị thông minh? Đâu là tính “bền vững” của đô thị thông minh trong bối cảnh cuộc CMCN lần thứ 4? Muốn xây dựng thành phố thông minh, phải bắt đầu từ chính người dân Chia sẻ tại Hội nghị Thượng đỉnh về Thành phố thông minh ASOCIO 2018, ông Richard Ker, trưởng nhóm Đổi mới sáng tạo và Thương mại hoá Cyberiaya (bang Selangor, Malaysia) cho rằng, để xây dựng Việc có những kế hoạch hành động cụ thể là rất quan trọng. Tuy nhiên, thực tế cho thấy, luôn chỉ có 10-15% nội dung của kế hoạch này mang tính khả thi. Malaysia là một trong những quốc gia đi đầu về việc phát triển đô thị thông minh. Ngay từ những năm 1996, nước này đã hình thành một Siêu hành lang Đa phương tiện với trung tâm là Putrajaya - trung tâm hành chính mới và Cyberiaya, nơi được mệnh danh là thung lũng silicon của Malaysia. Trong 10 năm đầu xây dựng Cyberiaya, Malaysia đầu tưrất nhiều tiền vào xây dựng cơ sở hạ tầng, thế nhưng người dân lại chẳng bao giờ dùng đến chúng. Với kinh nghiệm của mình, ông Richard Ker cho rằng chính quyền Hà Nội cần lấy ý kiến người dân khi xây dựng một thành phố thông minh. Điều đó sẽ quyết định cho sự thành bại của dự án. “Phải tư duy như một doanh nghiệp khởi nghiệp, không ai muốn tạo ra một sản phẩm mà chẳng ai mua chúng. Do vậy, chính quyền cần hỏi người dân xem họ gặp vấn đề gì và tìm cách giải quyết nó”, vị trưởng nhóm Đổi mới sáng tạo người Malaysia chia sẻ. Đồng tình với ý kiến này, ông Nguyễn Ngọc Kỳ, Giám đốc Sở Thông tin & Truyền thông Hà Nội cho rằng, thành phố thông minh phải là nơi để phục vụ người dân, nơi mà các doanh nghiệp có thể yên tâm phát triển. Để làm được điều đó, thành phố cần tiến hành cải cách thủ tục hành chính, đi cùng với cải cách về vấn đề công nghệ. Khi được hỏi về vấn đề huy động vốn cho thành phố thông minh, Chủ tịch Nguyễn Đức Chung cho biết, bên cạnh ngân sách thành phố, Hà Nội sẽ huy động nguồn lực từ các doanh nghiệp CNTT trên địa bàn. Người đứng đầu Hà Nội khẳng định sẽ thuê phần mềm và hạ tầng của doanh nghiệp, từ data center, dịch vụ bảo mật, viết phần mềm cho đến cả dịch vụ đường truyền. Theo Chủ tịch Nguyễn Đức Chung, Hà Nội sẽ phát triển trên tinh thần tư nhân hoá các dịch vụ công. Mục tiêu là huy động mọi nguồn lực, bao gồm cả tài chính và chất xám để xây dựng thành phố. Lúc này, không phải ai khác mà chính người dân sẽ là nơi tạo ra nguồn lực để phát triển thủ đô. Trọng Đạt Dự án đầu tư thành phố thông minh do đối tác Nhật Bản và 4 nhà đầu tư Việt Nam triển khai dự kiến được hoàn thành vào năm 2030 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng phát huy hiệu quả tính sáng tạo sẽ là đòn bẩy gia tăng sức mạnh tự cường của ASEAN. Tại Nhật Bản, các khu phố dưới lòng đất được xây dựng từ những năm 1932. Người Nhật đang tích hợp Internet vạn vật để quản lý các công trình này. Với việc hàng loạt các tỉnh, thành phố đang lập đề án xây dựng thành phố thông minh, Việt Nam thậm chí sẽ có hàng chục đô thị thông minh trong thời gian tới.