Chrome 70 sẽ có thêm phần xác thực vân tay - Ở phiên bản Chrome 70 sắp ra mắt thì Chrome sẽ hỗ trợ đăng nhập bằng vân tay trên nhiều nền tảng như PC, Android, và cả macOS. Trung Quốc 'nhái' trình duyệt Chrome của Google Cũng trong phiên bản thử nghiệm này, Chrome cũng có thêm tính năng Hiện tại bạn cũng đã có thểtrải nghiệm thử tính năng này bằng cách tải về bản Chrome Beta hay Chrome Canary trên chợ ứng dụng Play Store. Sau đó bạn vào trang Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum. Bản cập nhật mới của trình duyệt Chrome khiến nó chiếm thêm 10% dung lượng RAM của máy tính. An Nhiên