iPhone sắp có tính năng 'Always On Display' như smartphone Samsung iOS 12 có thể được tích hợp tính năng màn hình khóa luôn bật tương tự Always Display On trên điện thoại Samsung.Theo iPhone sắp tới có thể sẽ có chế độ màn hình khóa luôn bật.  Tính năng mới có trên iOS có nhiều điểm tương đồng với Always Display On mà Samsung giới thiệu lần đầu tiên trên Galaxy S7. Với nhiều điểm nổi trội, nó đã được hãng điện thoại Hàn Quốc đưa lên các mẫu smartphone tầm trung gần đây. Ngoài chế độ luôn bật, iOS 12 được cho là không có nhiều tính năng đột phá. Apple sẽ chủ yếu sửa các lỗi còn tồn đọng cũng như cải thiện hiệu suất và vá lỗ hổng bảo mật. Hệ điều hành này cùng một số nền tảng khác gồm watchOS 5, tvOS 12 và macOS 10.4 dự kiến được Apple giới thiệu tại WWDC 2018 diễn ra từ ngày 4/6 (0h ngày 5/6 giờ Việt Nam).