Hacker tung dữ liệu khách hàng FPT Shop, cắt liên lạc thuê bao 11 số Hacker tung cơ sở dữ liệu của FPT Shop; Facebook lại bất ngờ sập; Cắt liên lạc thuê bao 11 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Mức phí để các thuê bao chuyển đổi mạng di động là 60.000 đồng. Dù chuyển sang nhà mạng khác, số điện thoại gốc của chủ thuê bao vẫn sẽ không đổi. Báo điện tử VietnamPlus của Thông tấn xã Việt Nam vừa ra mắt ứng dụng chatbot tự động tương tác với độc giả, đánh dấu bước tiến mới của tòa soạn trong việc ứng dụng cách mạng công nghiệp 4.0 trong báo chí. Google Doodle ngày hôm nay xuất hiện hình ảnh nói về "Thông điệp Arecibo". Nhưng có lẽ ít người biết rằng, Thông điệp Arecibo là gì và Arecibo message đã trải qua bao nhiêu năm.