Quản lý thời gian và tài chính hiệu quả bằng ứng dụng thanh toán di động Việc cân đối chi tiêu và quản lý quỹ thời gian hiệu quả là kĩ năng sống cần thiết đối với các bạn trẻ hiện nay. Một trong những giải pháp tối ưu được giới trẻ lựa chọn chính là ứng dụng thanh toán di động Samsung Pay, vừa đơn giản, tiện lợi, vừa góp phần tạo nên phong cách riêng trong thời đại công nghệ phát triển. Quản lý tài chính cá nhân hiệu quả Mỗi tháng, các khoản thu nhập đươc trả về là lúc các bạn trẻ lại háo hức cho các dự định cá nhân. Tuy nhiên, để có thể tiết kiệm cho các chuyến du lịch xa, hay tự mình mua chiếc xe tay ga thời trang thì chắc chắn các bạn phải thật nghiêm túc trong việc chi tiêu của mình. Thói quen sử dụng tiền mặt hay quẹt thẻ liên tục, sẽ khiến tháng lương vừa nhận của bạn chẳng mấy chốc “bay đi nhanh chóng”. Thay vì cần đến một chiếc ví đầy ắp tiền mặt hay các loại thẻ cứng, các bạn trẻ có thể tích hợp thẻ ngân hàng vào ứng dụng Samsung Pay trên đồng hồ thông minh Gear S3 hoặc một số dòng điện thoại của Samsung. Nhờ đó, mọi khoản chi tiêu đều có thể được kiểm soát chặt chẽ, giúp bạn có một kế hoạch quản lý tài chính hợp lý hơn, cũng như giảm tải được cả những xấp thẻ dày trong ví. Mỗi lần thực hiện giao dịch qua Samsung Pay, hệ thống nhắn tin của ngân hàng sẽ báo cho bạn biết đã chi tiêu và sử dụng ngân sách của mình như thế nào mà không cần phải sử dụng đến các ứng dụng quản lý chi tiêu khác. Cuối tháng, bạn chẳng còn phải ngồi kiểm lại cả loạt hóa đơn hay ngẫm nghĩ mình đã tiêu những khoản gì mà tài khoản lại hao hụt nhanh vậy. Ngoài ra, với 3 tầng bảo mật được bộ quốc phòng Mỹ tin dùng, người dùng Samsung Pay có thể tự tin “một chạm” thanh toán trong mọi tình huống, không lo thông tin bị lấy cắp hay sao chép như khi sử dụng thẻ từ. Sử dụng thanh toán di động cũng giúp ngăn chặn việc bị kẻ xấu xâm nhập tài khoản và phải thực hiện nhiều công đoạn: báo ngân hàng khóa thẻ, chờ thông báo lên xuống ngân hàng nhiều lần để làm lại tài khoản mới. Khi đó, thời gian của bạn được tiết kiệm tối đa, có thể vừa làm việc, vừa tận hưởng cuộc sống. Thanh toán nhanh chóng, tiết kiệm thời gian Với khả năng thanh toán đơn giản, nhanh chóng, Samsung Pay giúp giảm thiểu tình trạng xếp hàng dài chờ thanh toán ở các cửa hàng ăn uống, tụ điểm giải trí. Chỉ với thao tác đơn giản như vuốt màn hình chọn thẻ, xác nhận mống mắt hoặc vân tay và đưa điện thoại gần với máy POS là hoá đơn đã được thanh toán xong. Hình ảnh những bạn trẻ vừa bước vào quán cà phê chưa đầy vài phút đã có trên tay ly nước uống yêu thích mang về cũng không còn là điều quá bất ngờ hay xa lạ. Với mạng lưới đối tác lên đến 15 ngân hàng và tổ chức tài chính lớn như Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank, Techcombank, Sacombank, Citibank, Shinhan Bank, Maritime Bank, TP Bank, SeA Bank, SCB, ABBank, Wooribank, FE Credit, Mastercard và Visa, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa, Samsung Pay luôn được chấp nhận ở khắp mọi nơi. Các bạn trẻ có thể linh hoạt lựa chọn ngân hàng mong muốn, tiết kiệm được thời gian thanh toán, cũng như mọi thứ đều được tối giản hết mức. Trải nghiệm cuộc sống tiện lợi Một điểm đặc biệt khiến các bạn trẻ say đắm chính là khả năng tích hợp được nhiều loại thẻ thành viên, thẻ tích điểm, đem đến trải nghiệm mua sắm và giải trí trọn vẹn mà không cần đến ví. Chỉ cần một chiếc điện thoại Samsung hay chiếc đồ hồ thông minh Gear S3 thời trang, những buổi đi xem phim, đi ăn uống hay mua sắm, bạn có thể tích lũy điểm thưởng một cách dễ dàng. Bạn không còn phải tiếc nuối vì những lần quên thẻ thành viên hay sự phiền phức của cả một mớ thẻ nhựa dày trong ví nữa. Không chỉ đơn giản là thanh toán, hay tích điểm, Samsung Pay còn mang đến cho người dùng nhiều món quà tuyệt vời khác mà chẳng ai lỡ lòng nào từ chối. Các chương trình khuyến mãi khi ăn uống, voucher mua sắm, xem phim hay thậm chí là được miễn phí các dịch vụ khi tập gym… đến từ các thương hiệu được yêu thích cũng sẽ làm bạn hài lòng như: Lotte, Cros, CVG Cinemas, BHD, Robins, New Balance, Speedo, Lee, The Face Shop, Super Sport, F&F… Chỉ cần có smartphone cao cấp của Samsung hay một chiếc đồng hồ Gear S3 cài đặt sẵn Samsung Pay trong tay, bạn có thể tự tin làm chủ được cuộc sống của mình. Khi đó, bạn có thể tạm biệt những chiếc thẻ nhựa hay tiền mặt vướng víu, một chiếc “ví rỗng” cũng có thể làm được nhiều điều mà bạn không ngờ đến. Minh Nguyễn