Cách cập nhật iOS 12 cho iPhone, iPad dễ dàng nhất iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách cáciPhone, iPadđược cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất. Một số tính năng mới trên iOS 12 iOS 12 cho tốc độ khởi chạy ứng dụng nhanh hơn 40%, tốc độ khởi chạy bàn phím ảo nhanh hơn 50%, camera mở nhanh hơn đến 70%. ARKit 2.0: Apple giới thiệu ứng dụng Đo lường mới, sử dụng ARKit để đo lường các đối tượng trong thế giới thực một cách dễ dàng. Apple đã thêm các đề xuất vào khu vực tìm kiếm ảnh như: Địa điểm, mọi người và hoạt động, sự kiện khi tìm kiếm ảnh.Animoji với khả năng nhận diện trạng thái cử động của lưỡi. Facetime nhóm lên đến 30 người. Kiểm soát thời gian sử dụng ứng dụng. Chặn làm phiền trước giờ ngủ.CarPlay hỗ trợ Google Maps và Waze. Các thiết bị được cập nhật iOS 12 Với các phiên bản iPhone mới nhất gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max và iPhone Xr sẽ được cài sẵn iOS 12. Còn lại, dưới đây là danh sách các thiết bị của Táo khuyết được cập nhật lên iOS 12. Các iPhone cập nhật lên iOS 12 sẽ bao gồm: iPhone X, iPhone 8 /8 Plus, iPhone 7 /7 Plus, iPhone 6S /6S Plus, iPhone SE, iPhone 6 /6 Plus, iPhone 5S. Các phiên bản iPad được cập nhật lên iOS 12 bao gồm: iPad Pro (9.7-inch, 10.5-inch, cả phiên bản iPad Pro 12.9-inch), iPad (2018), iPad 5, iPad Air và Pad Air 2, iPad mini 2, 3, và 4. Và iPod Touch 6. Apple lưu ý người dùng hãy sử dụng iCloud hoặc iTunes để sao lưu iPhone của bạn trước khi cài đặt iOS 12. Thiết bị cập nhật lên iOS 12 cũng cần có dung lượng lưu trữ cho máy đủ 2,77 GB. Cách cập nhật iOS 12 Tốt nhất bạn nên cập nhật iOS 12 trực tiếp từ iPhone, iPad, iPod sử dụng Wi-Fi. Đầu tiên hãy đăng nhập bằng ID Apple của bạn. Đồng ý với các điều khoản và điều kiện thông thường. Chỉ cần đi tới Cách thứ hai là bạn có thể cập nhật H.N. Mới đây nhà nghiên cứu bảo mật Sabri Haddouche đã phát hiện một lỗi mới liên quan đến thư viện WebKit trên iOS và macOS khiến thiết bị khi nhấp vào liên kết có thể bị treo và khởi động lại. iOS 12 đã chính thức ra mắt bản GM. Đây gần như là bản chính thức rồi. Trong bài viết này Vietnamnet sẽ hướng dẫn bạn cách thiết lập một số tuỳ chọn giúp tiết kiệm pin hơn cho iPhone cài iOS 12.