Galaxy Note9 có bản RAM 8GB, bộ nhớ 512 GB Một biến thể của Galaxy Note9 sẽ có cấu hình cực mạnh, bên cạnh phiên bản tiêu chuẩn có RAM 6GB và bộ nhớ 64 GB.Ice Universe, tài khoản Twitter từng đưa ra nhiều dự đoán chính xác về điện thoại Samsung, vừa cho biết Galaxy Note9 sẽ là smartphone có cấu hình mạnh nhất của công ty điện tử Hàn Quốc. Galaxy S9 có bộ nhớ tối đa 256 GB. Galaxy Note9 có thể là smartphone có cấu hình mạnh nhất của Samsung.   Trước đó, một số thông tin cho biết Galaxy Note9 sẽ có hai phiên bản tiêu chuẩn chạy vi xử lý Snapdragon 845 dành cho thị trường Mỹ và châu Âu cùng bản chạy Exynos 9810 hiệu năng cao hơn cho thị trường châu Á. Máy được cho là có màn hình 6,3 inch tỷ lệ 18,5:9, RAM 6 GB, bộ nhứ trong 64/128GB, khả năng chụp ảnh với camera kép 12 megapixel có thể thay đổi khẩu độ f/1.5 và f/2.4 như Galaxy S9+... và dự kiến ra mắt trong tháng 8 tới.