Người dùng iPhone, iPad Việt Nam đã có thể tải về iOS 12 Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA. Theo phản ánh của người dùng di động, Apple đã chính thức cho tải về iOS 12, phiên bản chính thức của hệ điều hành iOS. Bản cập nhật của hệ điều hành này có dung lượng 1.59GB. Theo nội dung mô tả về Người dùng iPhone, iPad có thể tải về bản cập nhật này qua giao thức OTA trên thiết bị hoặc kết nối máy với iTune. Trước khi tải về và nâng cấp lên iOS 12, người dùng cần thực hiện các biện pháp chuẩn bị cần thiết bao gồm kiểm tra thiết bị tương thích, sao lưu dữ liệu, nâng cấp iTune lên phiên bản mới nhất (nếu sử dụng máy tính) và sạc đầy pin cho thiết bị. Trọng Đạt iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất. Mới đây nhà nghiên cứu bảo mật Sabri Haddouche đã phát hiện một lỗi mới liên quan đến thư viện WebKit trên iOS và macOS khiến thiết bị khi nhấp vào liên kết có thể bị treo và khởi động lại. Mặc dù đến ngày 17/9thìbản iOS 12chính thức mới được phép tải về tuy nhiên ngay hôm nay bạn cũng đã có thể tải về trải nghiệm sớm. iOS 12 đã chính thức ra mắt bản GM. Đây gần như là bản chính thức rồi. Trong bài viết này Vietnamnet sẽ hướng dẫn bạn cách thiết lập một số tuỳ chọn giúp tiết kiệm pin hơn cho iPhone cài iOS 12.