Chọn iPhone Xs Max, Galaxy Note 9 hay Sony Xperia XZ2 Premium? - Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium. Thiết kế Xperia XZ2 Premium mang đậm nét cổ điển có phần bảo thủ của Sony khi trung thành với màn hình 16:9 cùng hai viền trên và dưới to bản, sử dụng chất liệu kết hợp kính - khung nhôm - kính đã có từ thời những Xperia Z-series đời đầu. Với XZ2 Premium, Sony đã chăm chút ở những đường bo cong ở góc, cạnh giúp máy thân thiện hơn với bàn tay người dùng nhưng cũng duy trì tổng thể nam tính cứng cáp. Hãng cũng chú trọng thiết kế cân xứng, đặc biệt với các chi tiết ở mặt lưng nằm thẳng hàng trên trục giữa lưng máy. Duy chỉ có cảm biến vân tay nằm khá thấp so với tầm tay thao tác của người dùng. Galaxy Note 9 iPhone Xs Max Về độ bền bỉ, bộ ba smartphone đến từ Samsung, Sony và Apple đều được thiết kế đạt chuẩn IP68 nghĩa là có thể ngâm dưới mực nước sâu 1,5m trong 30 phút. Tính năng Về hiển thị, Xperia XZ2 Premium có sự khác biệt lớn so vớihai sản phẩmcòn lại khi sử dụng màn hình IPS LCD 5,8 inch gọn gàng nhưng cũng sắc nét nhất, với độ phân giải 4K mang đến mật độ điểm ảnh lên đến 765ppi. Trong khihai sản phẩmcòn lại đều gắn bó với công nghệ màn hình AMOLED lớn từ 6,4 inch đến 6,5 inch mang đến không gian hiển thị rộng, cho màu đen trung thực với độ tương phản cao. Màu sắc nịnh mắt hơn IPS LCD trong khi độ sắc nét được đảm bảo với mật độ điểm ảnh đạt mức trên 400ppi. Màn hình của Note 9 bo cong giúp không gian hiển thị được mở rộng sang hai cạnh bên, hiển thị nội dung trông hấp dẫn hơn. So sánh về khả năng bảo mật, Xperia XZ2 gắn bó với máy quét vân tay còn iPhone Xs Max lựa chọn phương thức nhận dạng khuôn mặt 3D để xác thực sinh trắc học thông qua hệ thống camera, cảm biến phức tạp với độ chính xác cao và nhanh chóng. Trong khi, Galaxy Note 9 được tích hợp gần như cả 2 phương thức quét vân tay lẫn Intelligent Scan với tính năng mở khóa kết hợp dựa trên nhận dạng khuôn mặt và mống mắt. Đại diện của Samsung có thêm bút S Pen hỗ trợ ghi chú, phác thảo hiệu quả kèm theo khả năng điều khiển từ xa. Về hiệu năng, iPhone Xs Max dễ dàng đánh bại các đối thủ Android khi được trang bị chip Apple A12 Bionic sáu nhân với kết quả AnTuTu thu được trên 360.000 điểm. Xperia XZ dùng chip Snapdagon 845 với kết quả benchmark AnTuTu ở mức 260.000 - 290.000 điểm. Duy chỉ có phiên bản Galaxy Note 9 dùng chip Exynos 9810 hơi kém một chút về hiệu năng khi kiểm tra với AnTuTu chỉ đạt gần 250.000 điểm. Thế nhưng, trong vị thế của những smartphone đầu bảng thì cả ba smartphone trên đều hoàn toàn có thể đáp ứng tốt các nhu cầu sử dụng hiện tại từ tác vụ đơn giản đến game 3D nặng. Bên cạnh tính năng camera kép hỗ trợ xóa phông đồng đều ở cả3 máy, thì Note 9 và iPhone Xs Max lại có thêm khả năng zoom quang học 2x với ống kính télé. Xperia XZ2 Premium tiếp tục phát huy khả năng quay chậm 960 hình/giây ở độ phân giải Full HD, trong khi Note 9 chỉ đạt đến tốc độ này ở độ phân giải HD 720p. Ba smartphonenói trênđều được trang bị loa ngoài kép giúp thể hiện âm thanh sống động. Với viên pin lớn đến 4.000mAh kết hợp màn hình Super AMOLED tiết kiệm năng lượng, Galaxy Note 9 tiếp tục phát huy thời lượng pin dài hơi của các máy Galaxy Note trước. Trong khi đó, viên pin khá lớn nhưng việc gánh vác màn hình 4K cùng chip hiệu năng cao có vẻ sẽ khiến năng lượng trên XZ2 Premium tiêu hao nhanh hơn đáng kể so với các đối thủ trong tầm giá. Điều đáng mừng là cả ba máy đều hỗ trợ sạc nhanh. Kết luận Xperia XZ2 Premium dành cho đối tượng khách hàng yêu thích các thiết kế cổ điển, màn hình 4K sắc nét hứa hẹn với các nội dung thực tế ảo VR cho tương lai đi kèm khả năng quay siêu chậm ấn tượng. iPhone Xs Max vượt trội về hiệu năng kết hợp iOS mượt mà cùng khả năng cập nhật lâu dài. Samsung Galaxy Note 9 có thế mạnh về pin, tròn trịa ở tính năng đi kèm bút S Pen tiện lợi. Thảo Trần Lần này chiếc Galaxy Note 9 xuất hiện với bộ vỏ ngoài màu bạc cực kỳ bắt mắt và sang trọng. iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ. Nhà phân tích nổi tiếng của Apple, Ming-Chi Kuo, cho biết, trong khi Apple Watch Series 4 được rất nhiều người đặt hàng, dòng iPhone Xs có số lượng đơn đặt hàng trước "thấp hơn mong đợi". Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng. iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình.