iPhone Xs có lượng đặt hàng trước thấp hơn mong đợi Nhà phân tích nổi tiếng của Apple, Ming-Chi Kuo, cho biết, trong khi Apple Watch Series 4 được rất nhiều người đặt hàng, dòng iPhone Xs có số lượng đơn đặt hàng trước “thấp hơn mong đợi”. Ông lưu ý rằng hầu hết khách hàng đang chọn iPhone Xs Max với màn hình lớn hoặc họ đang chờ đợi đến ngày 19/10 để đặt hàng trước iPhone Xr. Do các đơn đặt hàng trước thấp, Kuo đã giảm dự báo giao hàng cho Đối với Apple Watch Series 4 Kuo cũng đặt hi vọng cao với Phúc Nguyễn iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình. Người dùng iPhone X có nhu cầu "lên đời" iPhone Xs sẽ có thắc mắc, liệu ốp lưng cho iPhone X đang xài có dùng được cho iPhone mới hay không. Cũng giống như trước khi sự kiện “Gather round” bắt đầu vào thứ Tư vừa rồi, Apple đã hạ cửa hàng trực tuyến vài giờ chuẩn bị cho đợt đặt hàng trước iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4.