iOS 12: Cách vô hiệu hóa tự động cập nhật phần mềm Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này. Khi được bật, iPhone hoặc iPad của bạn sẽ tự động cập nhật lên hệ điều hành iOS mới nhất qua đêm, khi thiết bị của bạn ở chế độ chờ, đang sạc và kết nối với Bạn nên kiểm soát quá trình cập nhật iOS vì lỗi trong các bản cập nhật iOS mới thường khá phổ biến. Do vậy bạn nên đợi một tuần sau khi phát hành chính thức để nhấn nút cập nhật. Trước Rất may, tính năng cập nhật tự động trên iOS 12 không được bật mặc định. Nhưng nếu bạn đã bật tính năng này trước đây chỉ để dùng thử và bây giờ bạn đã thay đổi ý định, hãy làm theo các bước dưới đây để tắt cập nhật tự động. Bước 1: Mở ứng dụng Settings. Bước 2: Chạm vào General. Bước 3: Chọn Software Updates. Bước 4: Chạm vào Automatic Updates. Bước 5: Chạm vào nút chuyển bên cạnh Automatic Updates để tắt tính năng này. Nếu bạn muốn bật lại tính năng cập nhật tự động trên iOS 12, hãy sử dụng các bước tương tự như đã đề cập ở trên. Phúc Nguyễn iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất. Mới đây nhà nghiên cứu bảo mật Sabri Haddouche đã phát hiện một lỗi mới liên quan đến thư viện WebKit trên iOS và macOS khiến thiết bị khi nhấp vào liên kết có thể bị treo và khởi động lại. Mặc dù đến ngày 17/9thìbản iOS 12chính thức mới được phép tải về tuy nhiên ngay hôm nay bạn cũng đã có thể tải về trải nghiệm sớm.