iPhone Xs, Xs Max và Apple Watch bắt đầu được giao hàng tại Trung Quốc Apple đã bắt đầu giao hàng iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4 cho những khách hàng đã đặt trước. Công tykhông cập nhật trạng thái đơn đặt hàng trên trang web của mình nhưng khách hàng ở Hoa Kỳ có thể sử dụng số tham chiếu của họ và truy cập trang web của UPS (đơn vị giao hàng) để theo dõi đơn đặt hàng. Apple đã cập nhật trạng thái của hầu hết các đơn đặt hàng trước của iPhone và Apple Watch Series 4 vào cuối tuần rồi với trạng thái “chuẩn bị giao hàng”. Khách hàng sẽ cần nhập số tham chiếu đơn đặt hàng, số điện thoại, mã zip code trên trang web của UPS. Số thứ tự trừ đi hai chữ số cuối cùng cũng có thể được sử dụng thay cho số tham chiếu. Khách hàng có tài khoản “UPS My Choice” có thể xem tất cả các đơn hàng được lên lịch giao vào thứ Sáu từ phần giao hàng theo lịch trình. Thủ thuật trên có thể không hoạt động đối với tất cả khách hàng ở Hoa Kỳ đã đặt hàng trước Nếu trạng thái đơn đặt hàng trước của bạn không thay đổi, bạn có thể đợi thêm một vài ngày. Nếu đơn đặt hàng của bạn vẫn chưa được giao, bạn vẫn có thể đến cửa hàng Apple hoặc các nhà bán lẻ gần nhất như Best Buy và Target vào ngày ra mắt iPhone mới để có được trên tay iPhone Xs hoặc iPhone Xs Max. Phúc Nguyễn Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium. Nhà phân tích nổi tiếng của Apple, Ming-Chi Kuo, cho biết, trong khi Apple Watch Series 4 được rất nhiều người đặt hàng, dòng iPhone Xs có số lượng đơn đặt hàng trước "thấp hơn mong đợi". iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình.