iPhone Xs và Xr có thể đọc thẻ NFC ở chế độ nền iPhone Xs và iPhone Xr đi kèm với tính năng NFC như iPhone trước đó. Tuy nhiên, có một cải tiến nhỏ: iPhone mới có thể quét và đọc các thẻ NFC trong nền mà không phải khởi chạy ứng dụng trước. Trên iPhone X và iPhone 8, người dùng trước tiên được yêu cầu mở một ứng dụng có liên quan để cho phép iPhone của họ quét tìm các thẻ NFC. Tuy nhiên, trên iPhone Xs và iPhone Xr sẽ chỉ có thể đọc các thẻ NFC trong nền nếu màn hình đang được bật, bất kể chúng có được mở khóa hay không. Tuy nhiên, máy sẽ không thể đọc thẻ NFC trong nền sau khi mới khởi động lại, trong khi phiên Apple Pay đang diễn ra hoặc điện thoại đang ở chế độ Máy bay. Hệ thống cũng chỉ hỗ trợ thẻ NDEF kết thúc bằng URL được đăng ký với hệ thống Universal Link của Phúc Nguyễn 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD.