iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel. Thật thú vị, điều này không làm cho Xs Max trở thành điện thoại thông minh lớn nhất của Với trọng lượng 208 gram, iPhone Xs Max chắc chắn là điện thoại thông minh Apple nặng nhất, nặng hơn 6 gram so với mẫu nặng thứ hai - iPhone 8 Plus (202 gram). Tất nhiên, 6 gram không phải là nhiều, và bạn thậm chí còn không thể nhận thấy sự khác biệt khi giữ hai thiết bị này trong tay. Tuy nhiên, cân nặng của iPhone Xs Max vẫn là thứ cần được cân nhắc khi bạn muốn mua thiết bị. iPhone Xs Max Nếu bạn nghĩ rằng 208 gram là quá nặng và bạn chỉ cần những gì tốt nhất mà Apple cung cấp, iPhone Xs 5,8 inch là chiếc điện thoại dành cho bạn. iPhone Xs nặng 177 gram và ngoài màn hình nhỏ hơn và thời lượng pin ngắn hơn, nó giống với iPhone Xs Max, trong khi rẻ hơn tới 100 USD. Phúc Nguyễn Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium. iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình. Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng.