Apple âm thầm 'khai tử' cả iPhone X Ngoài việc giới thiệu bộ 3 iPhone mới, Apple cũng đã “khai tử” 4 phiên bản iPhone cũ, bao gồm các phiên bản iPhone cuối cùng có giắc cắm ta nghe và cả iPhone X. Ngay sau khi công bố mẫu iPhone XR, XS, XS Max vào sự kiện trên qua, Apple đã giới thiệu các dòng iPhone hiện tại của hãng. Trong đó đáng chú ý là không còn iPhone X, iPhone 6S và 6S Plus và iPhone SE. Bốn model này cũng không còn hiện diện trên trang web chính thức của Apple nữa. Đáng chú ý, dòng iPhone 6S và SE là những mẫu iPhone cuối cùng trang bị giắc cắm tai nghe – các mẫu mới hơn chỉ có đầu nối Lightning của riêng Apple. Bắt đầu từ iPhone 7, ra mắt vào cuối năm 2016, Apple đã bỏ qua giắc cắm tai nghe khiến nhiều tín đồ yêu thích âm nhạc không hề thích thú. Không có gì ngạc nhiên khi Apple ngừng sản xuất iPhone 6S và 6S Plus. Công ty thường ngừng bán các model cũ hơn mỗi năm sau khi ra mắt các model mới. Các model này đã được bán ra thị trường từ năm 2015 và chúng đã được thay thế bằng các mẫu iPhone 7 và iPhone 8, cả hai dòng sản phẩm này vẫn được Apple bán ra. Tuy nhiên, việc ngừng bán iPhone SE là hơi bất ngờ. Công ty đã giới thiệu model đó vào năm 2016 và cập nhật chúng vào năm ngoái với việc tăng dung lượng lưu trữ. Được biết, SE là chiếc iPhone cuối cùng của công ty được sản xuất theo phong cách của iPhone 5 và các mẫu máy trước đó, đã trở nên phổ biến trong số những người tiêu dùng đang tìm kiếm một chiếc iPhone cỡ nhỏ với giá tương đối rẻ. iPhone SE có giá khởi điểm 350USD. Với việc ngừng cung cấp các dòng sản phẩm này, thì iPhone 7 với giá khởi điểm 450USD sẽ là iPhone có giá rẻ nhất trong dòng sản phẩm của Apple hiện nay. Điện thoại này sở hữu màn hình 4,7 inch, lớn hơn so với cỡ 4 inch của iPhone SE. Đối với Theo Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. iPhone Xs và iPhone Xr đi kèm với tính năng NFC như iPhone trước đó. Tuy nhiên, có một cải tiến nhỏ: iPhone mới có thể quét và đọc các thẻ NFC trong nền mà không phải khởi chạy ứng dụng trước.