Cách cập nhật tình hình siêu bão Mangkhut trên máy tính và smartphone - Chỉ cần một chiếc smartphone hoặc máy tính với kết nối Internet, bạn đã có thể dễ dàng cập nhật tình hình đường đi của siêu bão Mangkhut. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho hay trong 3-5 ngày tới, Để chủ động trong việc phòng tránh bão, hạn chế rủi ro đến mức thấp nhất, bạn nên theo dõi tình hình cơn bão này trên máy tính hoặc thiết bị di động theo cách sau đây. Xem trên máy tính Nếu sử dụng máy tính, bạn truy cập vào Tiếp theo, bạn bấm nút Windy nằm ở mép trên, chính giữa màn hình, và chọn Typhoon Mangkhut. Ngay lập tức, các thông tin về siêu bão Mangkhut như sức gió, lượng mưa, nhiệt độ, đường đi... sẽ xuất hiện ở bên phải. Nếu muốn xem tình hình cơn bão trong những ngày tiếp theo, bạn bấm chuột lên tâm bão, và sau đó bấm nút hình mũi tên hướng xuống màu cam. Thông tin bạn cần sẽ xuất hiện ở mép dưới màn hình. Xem trên smartphone Android và iOS Trường hợp sử dụng smartphone, bạn cũng có thể theo dõi thông tin cơn bão này thông qua ứng dụng Windy. Ứng dụng có sẵn dành cho Cài đặt ứng dụng từ CH Play hoặc App Store. Sau khi cài đặt, bạn mở ứng dụng. Màn hình chính của ứng dụng sẽ hiển thị các thông tin chi tiết về cơn bão tương tự như trên web. Dựa vào các thông tin này, bạn có thể tự phân tích tình hình thời tiết hiện tại ở khu vực bạn sinh sống và chủ động trong việc phòng tránh. Ca Tiếu Siêu bão Mangkhut giật trên cấp 17 được dự báo di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, mỗi giờ đi được 20-25km và vào khu vực Đông Bắc Biển Đông. Bão số 5 có khả năng suy yếu thành ATNĐ, trong khi siêu bão Mangkhut vẫn mạnh cấp 17 và đang hướng về Bắc Biển Đông. Bộ TT&TT vừa có công điện gửi Sở TT&TT các tỉnh, TP; các DN bưu chính, viễn thông, về việc chủ động ứng phó với bão số 5 vàbão Mangkhut.