Apple giảm giá iPhone và Apple Watch tân trang Sau khi ra mắt iPhone mới, Apple đã ngay lập tức công bố chương trình giảm giá cho iPhone 7, iPhone 7 Plus và Apple Watch cũ tân trang. Sản phẩm Apple thường rất giữ giá ngay cả khi chúng đã cũ. Tuy nhiên, lần này lại khác. Một chiếc Apple Watch Series 1 38mm đời cũ được tân trang hiện chỉ còn 169 USD. Giá bán Một chiếc iPhone 7, 32 GB tân trang hiện chỉ còn 379 USD, giảm mạnh từ mức 499 USD. Trong khi đó, Với Nguyễn Minh Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng.