Kịch bản chuyển đổi SIM 11 số Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gmobile Kể từ ngày 15/9, Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gmobile sẽ bắt đầu chiến dịch chuyển đổi mã mạng nhằm đưa tất cả các thuê bao di động 11 số về định dạng 10 số. Sáng 13/9, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã tổ chức đoàn công tác đến thị sát việc chuẩn bị chuyển đổi đầu số của các nhà mạng di động. Đoàn công tác Bộ TT&TT do Thứ trưởng Phạm Hồng Hải dẫn đầu. Báo cáo từ các doanh nghiệp viễn thông cho thấy, cả 5 nhà mạng di động là Viettel, MobiFone, VinaPhone và Vietnamobile, Gmobile đều đã tiến hành rà soát, đảm bảo các điều kiện kỹ thuật phục vụ cho quá trình chuyển đổi SIM 11 số. Tính đến thời điểm hiện tại, các nhà mạng đều đã chủ động nhắn tin thông báo kế hoạch chuyển đổi mã mạng tới các thuê bao. Việc nhắn tin thông báo sẽ được thực hiện một lần nữa sau khi chuyển đổi đối với từng thuê bao và tới tất cả các thuê bao sau khi kế hoạch chuyển đổi mã mạng hoàn tất. Chia sẻ với đoàn công tác, ông Tào Đức Thắng, Phó TGĐ Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, Viettel bắt đầu chuyển đổi mã mạng kể từ đêm ngày 15/9 và kết thúc vào ngày 7/10/2018. Trong đêm đầu tiên, 100.000 thuê bao đầu số 0169.66 sẽ được chuyển đổi thử nghiệm. Ở những đêm tiếp theo, hàng triệu thuê bao Viettel sẽ được đổi đầu số cùng lúc. Theo ông Vũ Lê Hoàng, Phó ban Quản lý điều hành mạng, Phụ trách chung đợt chuyển đổi của MobiFone, 14 triệu thuê bao MobiFone sẽ đổi đầu số mới trong 5 đêm, từ 15/9 - 2/10. So với các nhà mạng khác, MobiFone có đôi chút khó khăn hơn do hệ thống phân tán, khó thay đổi hàng triệu thuê bao cùng lúc. Tuy nhiên, nhà mạng này đã thử nghiệm chuyển đổi thành công với 1.000 số thuê bao. MobiFone cũng đã chuẩn bị 1.500 SIM test để chủ động kiểm tra kết nối liên mạng. Ở một đơn vị khác là VNPT, nhà mạng này có khoảng 17 triệu thuê bao bị tác động trực tiếp của việc chuyển đổi mã mạng. VNPT sẽ đổi đầu số cho khách hàng của mình trong 5 đêm: 15/9, 18/9, 21/9, 24/9 và 27/9. Mỗi đêm sẽ có từ 2,3 – 4,8 triệu thuê bao VinaPhone được chuyển đổi. Với Vietnamobile, 2,5 triệu thuê bao đầu số 0186 và 0188 của nhà mạng này sẽ được chuyển đổi đầu số. Cho đến ngày 11/9, việc diễn tập chuyển đổi mã mạng của Vietnamobile cơ bản đã hoàn tất và không có các lỗi phát sinh. Vietnamobile sẽ chuyển đổi mã mạng trong 5 đêm, từ 15-23/9 với khoảng 400-500.000 thuê bao được chuyển đổi mỗi đợt. Nhà mạng thứ 5 làGMobile cho biết, đơn vị này sẽ chuyển đổi SIM 11 số trong 4 đêm 15, 17, 19 và 21/9. Hiện 4 nhà mạng là Viettel, MobiFone, VinaPhone và Vietnamobile đều đã có tính năng chuyển đổi danh bạ trên ứng dụng di động. Trong đó, ứng dụng My Viettel của Viettel có thể cập nhật danh bạ cho tất cả người dùng, không phân biệt nội hay ngoại mạng. Với người dùng điện thoại phổ thông (feature phone), các nhà mạng đều cho biết sẽ dành sự hỗ trợ tối đa cho nhóm khách hàng này tại các điểm giao dịch. Tại buổi làm việc với đoàn công tác, các doanh nghiệp viễn thông cam kết sẽ tăng cường năng lực hệ thống tổng đài chăm sóc khách hàng (call center). Điều này nhằm chuẩn bị công tác tư vấn tốt nhất cho người dân trong quá trình chuyển đổi mã mạng. Cục Viễn thông có nhóm đặc trách, trực 24/24 về chuyển đổi mã mạng Theo đại diện Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), trên cơ sở báo cáo của các doanh nghiệp, Cục đã thành lập nhóm đặc trách triển khai kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Thành phần của nhóm đặc trách gồm đại diện Cục Viễn thông và đầu mối các doanh nghiệp có liên quan. Cục Viễn thông đã liên hệ với Ngân hàng Nhà nước và các đơn vị có liên quan nhằm đảm bảo việc Theo đánh giá của Cục Viễn thông, trong 60 triệu thuê bao bị ảnh hưởng, Viettel là nhà mạng bị ảnh hưởng lớn nhất khi chiếm hơn 50% tổng số thuê bao. Tuy nhiên, các nhà mạng đều đã thực hiện tốt công tác chuẩn bị cho việc chuyển đổi mã mạng. Cục Viễn thông tin tưởng việc chuyển đổi mã mạng sẽ diễn ra thuận lợi. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đánh giá cao nỗ lực chuẩn bị của tất cả các nhà mạng. Việc chuyển đổi mã mạng có tác động trực tiếp, ảnh hưởng đến toàn bộ thuê bao di động. Do đó, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhắc nhở các doanh nghiệp viễn thông cần quan tâm sâu sát hơn nhằm giảm thiểu tối đa tác động của việc chuyển đổi đến hoạt động của doanh nghiệp và người dùng. Quá trình chuyển đổi mã mạng diễn ra trong cả một giai đoạn (kéo dài từ 15/9 – 7/10) chứ không phải một đêm. Do vậy, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải yêu cầu nhà mạng có phương thức cập nhật liên tục các đầu số đã chuyển đổi thành công theo từng mã mạng lên website của tất cả các doanh nghiệp viễn thông. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng lưu ý nhóm đặc trách phải luôn ở trong trạng thái túc trực 24/24, sự cố xảy ra đến đâu, cần giải quyết ngay đến đó. Các nhà mạng phải có kịch bản xử lý theo trình tự rõ ràng, tránh xảy ra hiệu ứng domino gây quá tải hệ thống. Với các dịch vụ tài chính, ngân hàng và dịch vụ nhắn tin OTT sử dụng số di động để đăng ký thuê bao, Bộ TT&TT đã nhiều lần làm việc với các đơn vị có liên quan để hỗ trợ tối đa cho người dùng di động. Phản hồi trước đề nghị này, hai OTT lớn là Viber và Zalo cho biết sẽ hỗ trợ chuyển đổi tài khoản tự động cho người dùng Việt Nam sau khi việc chuyển đổi mã mạng hoàn tất. Trọng Đạt Đúng 0h00 ngày 15/9, việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số sẽ chính thức diễn ra. Chiến dịch này được biết tới với tên gọi Kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số sẽ được chính thức thực hiện kể từ 0h00 ngày 15/9/2018. Tất cả các thuê bao di động tại Việt Nam đều bị tác động bởi đợt chuyển đổi này. Đây là băn khoăn của nhiều người sử dụng SIM 11 số bởi bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản mobile banking, các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp. Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất việc diễn tập chuyển đổi mã mạng với khoảng 1 triệu số thuê bao di động vào ngày 24/8/2018.