Trải nghiệm tính năng chuyển khoản của Samsung Pay Card Từ ngày 12/9/2018, người dùng Việt Nam đã có thể trải nghiệm tính năng chuyển khoản – Samsung Pay Card ngay trên những chiếc smartphone Galaxy cao cấp của mình. Đăng ký đơn giản, sử dụng tiện lợi Đối với người dùng đã cài đặt Samsung Pay, Samsung đã gửi 1 tin nhắn thông báo để cập nhật tính năng mới nhất Samsung Pay Card. Sau khi cài đặt, giao diện đăng ký hiện ra khá đơn giản, ngắn gọn với những yêu cầu cơ bản như tên, email, số điện thoại, ngày sinh,…. Sau đó, người dùng chỉ cần cài đặt mật khẩu gồm 6 chữ số, ngay sau đó hệ thống sẽ gửi 1 mã code gồm 6 chữ số về số điện thoại đã đăng ký, mã này dùng để kích hoạt thẻ. Ngay lập tức, người dùng đã có thể chuyển tiền vào Samsung Pay Card và sử dụng thanh toán thông qua máy POS. Để tăng thêm 1 tầng bảo mật, người dùng có thể đăng ký mẫu chữ ký cá nhân. Toàn bộ quá trình đăng ký và kích hoạt chỉ mất chưa đến 1 phút. Giao diện đăng ký Samsung Pay Cardkhá đơngiản, dễ hiểu. Để sử dụng thêm tính năng chuyển khoản, người dùng cần định danh Samsung Pay Card tại các chi nhánh ngân hàng Shinhan. Chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân, nhân viên ngân hàng sẽ giúp bạn định danh (verified) Samsung Pay Card chỉ trong 5 phút. Samsung cũng sẽ tặng ngay mỗi tài khoản được định danh 200,000 VNĐ (số lượng có hạn). Chuyển khoản phí 0 đồng Tính năng chuyển khoản là tính năng nổi bật nhất khi tạo Samsung Pay Card. Giao diện Samsung Pay Card cùng các thao tác chuyển khoản đơngiản và bảo mật tuyệt đối. Người dùng có thể chuyển tiền trực tiếp đến một số điện thoại, thông qua số thể ATM hoặc số tài khoản ngân hàng và chi phí tổi thiểu cho một lần giao dịch là 10.000 đồng. Người dùng có thể thực hiện giao dịch chuyển khoản đến mọi ngân hàng và hoàn toàn miễn phí. Samsung Pay Card thực hiện giao dịch chuyển khoản không cần mã OTP nhưng vẫn cực kỳ bảo mật thông qua mật khẩu đăng ký trên điện thoại Galaxy của bạn. Đây là một trong những lợi thể của thẻ Samsung Pay so với các hình thức giao dịch internet banking hiện có, đặc biệt hữu ích đối với người dùng thường xuyên đi công tác, du lịch nước ngoài mà không cần roaming hoặc phụ thuộc vào hệ thống internet banking của ngân hàng. Bên cạnh đó, giao dịch chuyển khoản trên Samsung Pay Card sẽ được thực hiện ngay lập tức, tài khoản đích sẽ nhận được tiền chỉ sau vài giâybấtkể là ngoài giờ làm việc, cuối tuần hay ngày nghỉ lễ Tết. Ngoài ra, người dùng cũng có thể rút tiền mặt từ thẻ Samsung Pay thông qua hệ thống các cây ATM tại ngân hàng Shinhan. Minh Nguyễn