Apple Store tạm đóng cửa vài giờ chuẩn bị cho các đơn hàng iPhone và Apple Watch Cũng giống như trước khi sự kiện “Gather round” bắt đầu vào thứ Tư vừa rồi, Apple đã hạ cửa hàng trực tuyến vài giờ chuẩn bị cho đợt đặt hàng trước iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4. Các đơn đặt hàng trước cho Theo truyền thống, Apple đã đóng cửa hàng trực tuyến của mình trước khi giới thiệu sản phẩm mới và ngay trước khi bắt đầu chấp nhận đơn đặt hàng trước. Trang web được mở cửa trở lại trước 12:01 sáng theo giờ PDT / 3:01 sáng giờ EDT, Thứ Sáu, ngày 14/09 khi người tiêu dùng có thể đặt trước iPhone 2018 và Apple Watch Series 4. Giá cho các mẫu Apple iPhone 2018 từ cửa hàng trực tuyến của Apple 64 GB: 999 USD Apple 64 GB: 1.099 USD Apple iPhone Xr (đơn đặt hàng trước bắt đầu vào ngày 19/10) 64 GB: 749 USD Apple Watch Series 4 sẽ có hai kích thước, 40mm và 44mm. Phiên bản GPS có giá từ 399 USD và phiên bản GPS+Di động sẽ có giá từ 499 USD. Apple Watch Series 4 sẽ ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs và iPhone Xs Max. Phúc Nguyễn Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới. iPhone Xs và iPhone Xr đi kèm với tính năng NFC như iPhone trước đó. Tuy nhiên, có một cải tiến nhỏ: iPhone mới có thể quét và đọc các thẻ NFC trong nền mà không phải khởi chạy ứng dụng trước. Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD.