Cách tải hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max về điện thoại iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ chưa được phân phối cho đến thứ Sáu tuần này, 21/09. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ, bạn có thể tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max tuyệt đẹp để trang trí cho chiếc iPhone của mình. Ba hình nền có tiêu đề “Bong bóng” (Bubbles), là những hình nền mặc định dành cho iPhone mới. Nó là hình nền động, có nghĩa là bạn có thể nhấn trên màn hình để xem chúng chuyển động, tuy nhiên, các phiên bản chúng tôi đang chia sẻ ở đây vẫn là hình ảnh tĩnh. Không có cách nào để trích xuất phiên bản Live Photos mà không làm giảm chất lượng. Để tải xuống hình nền iPhone Xs và iPhone Xs Max, bạn thực hiện như sau: - Nhấp chuột vào hình ảnh mà bạn thích (ở trên). Sau đó nhấp chuột phải hoặc nhấn lâu vào hình ảnh bạn muốn chọn. - Chọn “Save” trên iOS hoặc “Save image as” trên macOS. Để đặt hình ảnh iPhone Xs và iPhone Xs Max làm hình nền của bạn: - Mở hình ảnh trong ứng dụng Photo trên iOS. - Nhấn vào biểu tượng chia sẻ ở góc dưới bên trái. - Chọn “Use as Wallpaper”. - Chọn “Perspective”. Như vậy bằng cách này, bạn đã có thể đem những hình nền tuyệt đẹp trên Phúc Nguyễn Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng. Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới. iPhone Xs và iPhone Xr đi kèm với tính năng NFC như iPhone trước đó. Tuy nhiên, có một cải tiến nhỏ: iPhone mới có thể quét và đọc các thẻ NFC trong nền mà không phải khởi chạy ứng dụng trước.