"FPT cần đón nhận thách thức lớn hơn để phụng sự Tổ quốc" - Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập tập đoàn FPT, Quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị FPT đưa tinh thần phụng sự Tổ quốc vào văn hóa vốn đã rất độc đáo của doanh nghiệp này. Sáng 12/09 tại Hà Nội, tập đoàn FPT đã tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập và khai mạc Hội thảo và Triển lãm Công nghệ FPT. Tại lễ kỷ niệm, tập đoàn FPT đã vinh dự đón nhận Cờ thi đua của Chính phủ nhân kỷ niệm FPT tròn 30 năm tuổi. Tại lễ kỷ niệm, người đứng đầu Bộ Thông tin và Truyền thông đã có bài phát biểu ngắn gọn nhưng súc tích và đầy gợi mở vềtương lai của tập đoàn FPTvới sứ mệnh phụng sự Tổ quốc: "FPT đã đi một chặng đường 30 năm. Nhiều người sẽ nói: Đó chỉ là một chặng đường ngắn. Với một đời người thì điều đó đúng, nhưng với một doanh nghiệp thì không. Nhiều doanh nghiệp thành công hơn FPT nhưng đã không có được tuổi 30." "Điều gì đã giúp FPT liên tục phát triển 30 năm qua ? Có phải đó là những giá trị ban đầu của những người đầu tiên, của những ngày đầu tiên, đã không thay đổi trong suốt 30 năm qua. Các doanh nghiệp vĩ đạiluôn có khả năng tái sinh, nhưng những giá trị ban đầu thì không thay đổi. Tôi tin rằng những người đầu tiên của FPT cách đây 30 năm, trong tay không có gì ngoài một giấc mơ. Chínhgiấc mơ ấy đã không thay đổi để FPT tồn tại đến ngày nay. Xin chúc mừng FPT vì điều đó. FPT đã thành một thương hiệu quốc gia. Vậy câu hỏi sẽ là: FPT sẽ làm gì trong 10 năm tiếp theo để phụng sự Tổ quốc, để góp phần làm hưng thịnh quốc gia, để đưa Việt Nam thành cường quốc ICT? Việt Nam đã nuôi dưỡng FPT, như người Mẹ đã nuôi dưỡng con khôn lớn.Đã đến lúc người con phải đi ra thế giới, chinh phục thế giới và cũng là mang thế giới về Việt Nam. Một giấc mơ vĩ đại sẽ làm cho FPT trở lên vĩ đại. FPT cần đến một giấc mơ lớn hơn, một khát vọng lớn hơn, và đó sẽ là lý do tồn tại, phát triển cho FPT trong chặng đường phía trước. Nguồn lực của FPT đã đủ lớn để có những đầu tư lâu dài hơn cho FPT, cho đất nước. Việt Nam muốn trở thành nước phát triển thì phải phát triển các công ty công nghệ,mà đầu tiên phải là những công ty lớn, đầu đàn. FPT phải đầu tư những phòng Lab cho công nghệ 4.0 để tạo điều kiện cho các công ty khởi nghiệp với nguồn lực ban đầu rất nhỏ có thể sử dụng. FPT cũng cần phải mang về nhiều công việc hơn cho các công ty nhỏ hơn. FPT phải đóng vai trò như một hạt nhân với xung quanh mình là rất nhiều vệ tinh. Nhiều doanh nghiệp không nhìn thấy mối liên hệ giữa lợi nhuận và phụng sự Tổ quốc mình. Phụng sự Tổ quốc mình để đất nước phát triển, để từ đó doanh nghiệp có thị trường lớn hơn, có môi trường hoà bình để kinh doanh, để từ đó có lợi nhuận lớn hơn. FPT muốn tiếp tục phát triển thì tinh thần phụng sự Tổ quốc phải được đưa vào văn hoá vốn đã rất độc đáo của FPT. 30 năm của FPT cũng là 30 năm đổi mới của đất nước. Sự nghiệp đổi mới của đất nước đã sinh ra FPT, và FPT cũng đã góp phần mình vào sự nghiệp ấy. Việt Nam đang đặt ra mục tiêu cũng khoảng 30 năm nữa, vào năm 2045, khi đất nước 100 năm độc lập, Việt Nam sẽ là nước phát triển. Khát vọng mới của đất nước sẽ tái sinh FPT. Tôi chúc một FPT mới được sinh ra để lại đồng hành cùng đất nước trong chặng đường mới vĩ đại. Hãy tiếp tục mở lối tiên phong, hãy nhận về mình những thách thức lớn hơn, hãy giải những bài toán khó của đất nước. FPT đã đủ lớn để làm những việc không ai làm, để tạo ra những việc mới cho các doanh nghiệp khác. Chính những việc này sẽ đưa FPT lên một tầm cao mới, là tấm gương cho các doanh nghiệp ICT Việt Nam." "Một lần nữa xin chúc mừng 30 năm FPT". H.P.