Lãnh đạo Facebook cam kết hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam Sáng ngày 14/9, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra buổi làm việc giữa Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng với ông Simon Milner, Phó chủ tịch về Chính sách công tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Facebook. Tại buổi tiếp, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và Phó chủ tịch Simon Milner đã thảo luận với nhau nhiều vấn đề về sự phát triển của Facebook tại thị trường Việt Nam. Một trong những vấn đề trọng tâm là làm sao tìm ra cách để sự thịnh vượng của Facebook tại thị trường Việt Nam đi song hành với sự thịnh vượng chung của đất nước Việt Nam. Chia sẻ câu chuyện của cá nhân mình, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, khi còn làm việc ở Viettel, cá nhân ông luôn tâm niệm khi tiến ra thị trường nước ngoài phải giống tâm thế người con dâu về nhà chồng, cần phải tiếp nhận và thích nghi với văn hóa, nếp sống hàng ngày của gia đình nhà chồng. Doanh nghiệp cũng vậy, khi tham gia vào thị trường nước ngoài cần phải đầu tư trước để giúp đỡ nước sở tại phát triển, sau đấy mới thực hiện việc kinh doanh. "Nếu đất nước Việt Nam thịnh vượng, phát triển nhanh, xã hội ổn định, đó sẽ là môi trường tốt nhất để Facebook có thể phát triển. Thực tế đã chứng minh điều này khi có rất nhiều doanh nghiệp nước ngoài đang làm ăn rất tốt tại Việt Nam. Facebook là doanh nghiệp đặc biệt do cách làm mới và tuổi đời còn rất trẻ, tuy nhiên điều này cũng không phải là ngoại lệ", Quyền Bộ trưởng chia sẻ. Hình thành nhóm làm việc chung giữa Việt Nam và Facebook Hiện nay, Bộ TT&TT nhận được rất nhiều phàn nàn của các doanh nghiệp trong nước về vấn đề "bảo hộ ngược". Khi các doanh nghiệp nước ngoài cùng lĩnh vực kinh doanh không tuân thủ quy định pháp luật, nó sẽ tạo ra một môi trường không bình đẳng giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước hoạt động tại thị trường Việt Nam. Theo Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, một khi muốn hoạt động kinh doanh lâu dài, chắc chắn Facebook sẽ không muốn sự thiếu công bằng này xảy ra ở bất kỳ đâu trên thế giới. Dù là môi trường ảo hay hoạt động ở bất cứ đâu, mạng xã hội cũng liên quan đến văn hoá của từng đất nước.Do đó, bộ quy tắc ứng xử của Facebook trên phạm vi toàn cầu cũng phải tính đến các yếu tố về mặt văn hoá của nước sở tại. Sự xuất hiện của fake news (tin tức giả mạo) và việc lợi dụng mạng xã hội của các tổ chức khủng bố đã ảnh hưởng rất nhiều đến xã hội. Giống với Google hay YouTube, hiện Facebook và Việt Nam đã hình thành nên một cơ chế phối hợp riêng. Tuy nhiên thực tế thời gian qua cho thấy, kết quả của hình thức hợp tác này vẫn còn hạn chế. Do vậy, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùngđề nghịhình thành một nhóm làm việc chung để giải quyết những vấn đề còn tồn tại giữa Facebook cam kết hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam Trước đề nghịnày từ lãnh đạo Bộ TT&TT, ông Simon Milner - Phó chủ tịch về Chính sách công tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Facebook ghi nhận sự quan tâm của Chính phủ Việt Nam. Với tư cách một người có thẩm quyền quyết định, ông Simon Milner cam kết hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để giải quyết triệt để các vấn đề còn tồn tại thông qua việc hình thành nhóm làm việc chung với Việt Nam. Chia sẻ suy nghĩ của cá nhân mình, ông Simon Milner cho biết rất thích hình ảnh nàng dâu về nhà chồng mà Quyền Bộ trưởng TT&TT lấy ví dụ. Facebook hiện đang làm dâu ở rất nhiều quốc gia. "Ở một số nước chúng tôi chỉ là một trong các nàng dâu, nhưng ở đây chúng tôi là nàng dâu trưởng", vị Phó chủ tịch Facebook cho biết. Tiếp nối câu chuyện, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã chỉ ra điểm khác biệt của một nàng dâu trưởng Việt Nam. Khi về làm dâu, cô gái đó sẽ phải tôn trọng các yếu tố văn hoá, truyền thống của gia đình nhà chồng. Điều này lại càng khắt khe hơn với một nàng dâu trưởng, khi sẽ phải làm gương cho những nàng dâu đến sau. Theo ông Simon Milner, Facebook tạo ra các nhóm làm việc về chính sách nhằm mục đích kết nối với các chính phủ trên toàn cầu. Điều này là để Facebook hiểu rõ hơn mình đã làm đúng ở điểm nào và sai ở đâu. Vị Phó chủ tịch Facebook cho biết ông hiểu một cách sâu sắc và nghiêm túc đối với thông điệp mà Quyền Bộ trưởng đã chia sẻ. Khép lại buổi làm việc, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ hiện Việt Nam đang sở hữu nguồn nhân lực rất tốt về lĩnh vực công nghệ, nếu Facebook tái đầu tư một phần lợi nhuận từ Việt Nam vào lĩnh vực nghiên cứu phát triển sẽ vừa tốt cho Facebook tại thị trường này, vừa hỗ trợ được Chính phủ Việt Nam trong việc phát triển nguồn nhân lực công nghệ cao. Trong cuộc gặp ngày 13/9 giữa Thủ tướng Chính phủ và đại diện Facebook, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đưa ra một số yêu cầu đối với Facebook về chặn lọc các thông tin xấu độc. Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị Facebook thực hiện xử lý các yêu cầu này sớm đểthể hiện thiện chí với Chính phủ Việt Nam bằng những động thái ban đầu cụ thể. Quyền Bộ trưởng TT&TT khẳng định: "Nếu Facebook đến làm ăn kinh doanh và tuân thủ pháp luật, Việt Nam luôn chào đón và sẵn sàng hỗ trợ. Việt Nam và Facebook nên trở thành những người bạn của nhau, vì sự thịnh vượng của cả hai bên." Trọng Đạt Thủ tướng đề nghị Facebook cần có trách nhiệm đối với hơn 60 triệu tài khoản tại Việt Nam trong việc bảo đảm an ninh, an toàn, bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng. Kinh nghiệm cùng mô hình quản lý của các nước Châu Âu, Trung Quốc hay Malaysia lànhững vídụđáng tham khảo để những nước có đông đảo người dùng Internet như Việt Nam thắt chặt quản lý các loại hình mạng xã hội. Việt Nam hiện có một trung tâm quản lý quốc gia, nơi thống kê tất cả các thông tin trên Internet và mạng xã hội. Bộ TT&TT biết được từng ngày có bao nhiêu thông tin về tình hình đất nước, bao nhiêu thông tin tốt và thông tin xấu. Mạng xã hội là môi trường rộng mở, giúp ai cũng có thể chia sẻ thông tin, quan điểm của mình. Tuy nhiên với môi trường không gian ảo và tài khoản ẩn danh, hiện tượng thông tin giả mạo đang trở thành vấn nạn trên Google, Facebook, Twitter... Có những cô gái mất cả tuổi thanh xuân vì những lời đàm tiếu của cộng đồng. Muốn ngăn chặn hành vi “ném đá” trên Internet, cơ quan chức năng cần quản lý định danh đến từng người dùng mạng xã hội.