Du hành xuyên thế giới với màn hình đa giác quan 270 độ Tại sự kiện “Hành trình viễn dương” cùng Heineken ngày 15-16/09, trải nghiệm 270 độ đa giác quan sẽ biến chuyến du hành xuyên 192 quốc gia của hàng nghìn tín đồ Hải Phòng trở nên chân thật và sống động hơn bao giờ hết. Du hành xuyên thế giới cùng Heineken Du hành xuyên thế giới chỉ trong vòng tích tắc vốn là hành trình không tưởng, nhưng Heineken sẽ biến điều đó trở thành hiện thực qua công nghệ màn hình 270 độ đa giác quan. Sự kiện chỉ diễn ra tại “Hành trình viễn dương” trong 2 ngày 15-16/09. Chân thật, sống động đầy sắc màu, công nghệ tương tác đỉnh cao 270 độ hứa hẹn sẽ là điểm nhấn đặc biệt thu hút người hâm mộ của “Hành trình viễn dương” năm nay. Đây cũng chính là công nghệ được Heineken kỳ vọng sẽ nâng tầm trải nghiệm đỉnh cao cho các tín đồ của thương hiệu bia lừng danh thế giới này tiếp nối hành trình khám phá những bí mật đằng sau hương vị bia Heineken huyền thoại tại sự kiện “The World of Heineken” diễn ra vào tháng 9/2017 cũng tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt-Tiệp. Nếu “The World of Heineken” năm 2017 đã mang đến cho hàng nghìn khán giả đất Cảng cơ hội tuyệt vời để tìm hiểu về di sản và những bí quyết đằng sau hương vị bia Heineken thượng hạng thông qua không gian kỳ ảo của 5 căn phòng, thì đến với “Hành trình viễn dương” năm nay, trải nghiệm của người hâm mộ sẽ còn trở nên sống động và chân thật hơn bao giờ hết. Vén màn bí mật của một hương vị bia huyền thoại không chỉ dừng lại ở việc tận tay cảm nhận hay tận mắt chiêm ngưỡng những công thức, nguyên liệu đằng sau nó. Đó chính là trải nghiệm khi bạn được song hành cùng hương vị ấy, đi qua những vùng đất, vượt qua những thử thách của thời gian để khẳng định trước thế giới về hương vị hoàn hảo không đổi đến nay đã được ưa chuộng trên khắp 192 quốc gia. Lần đầu tiên và cũng là duy nhất, qua công nghệ màn hình 270 độ đa giác quan, các tín đồ của Heineken tại Hải Phòng sẽ bước vào một chuyến tàu đặc biệt để viễn du qua 5 miền đất ghi dấu những cột mốc quan trọng trong lịch sử trăm năm của Heineken từ Amsterdam, Paris, New York đến TP.HCM trước khi trở về với đất Cảng Hải Phòng - nơi tình yêu và sự cuồng nhiệt của các tín đồ nơi đây dành cho hương vị Heineken là không phải bàn cãi. Trải nghiệm đỉnh cao, chân thật Không chỉ đưa người hâm mộ vòng quanh thế giới trên chuyến tàu viễn dương khổng lồ, Heineken còn mang đến cho các tín đồ một bữa tiệc công nghệ thực sự với hàng loạt các trải nghiệm đẳng cấp cùng công nghệ tương tác đỉnh cao. Nếu là những tín đồ đích thực của môn thể thao vua, hãy đừng bỏ qua cơ hội để được sống lại những pha bóng kịch tính, những loạt “đấu súng” đầy cân não trên chấm penalty cùng giải đấu danh giá nhất hành tinh UEFA Champions League. Hay nếu là những fan “chất” của EDM, hãy sẵn sàng để “chạm” vào âm nhạc trong không gian và sắc màu lễ hội thực sự như thể bạn đang được sống trong không khí của Heineken Countdown Party ngay giữa lòng đất Cảng. Đặc biệt, vào 20h - 21h mỗi ngày, “Hành trình viễn dương” cùng Heineken còn được “làm nóng” với những màn biểu diễn sôi động của Justatee, Phương Ly và Min, hứa hẹn sẽ mang đến một trải nghiệm ấn tượng chưa từng có dành cho người hâm mộ đất Cảng. Trở thành nhà du hành đặc biệt trên chuyến tàu viễn dương độc đáo của Heineken ngay hôm nay, bạn đã sẵn sàng? Sự kiện “Hành trình viễn dương” mở cửa tự do từ 14h - 22h trong 2 ngày 15 - 16/9/2018. Để nhận được vé VIP tham dự sự kiện, đừng quên truy cập https://www.facebook.com/HeinekenVN/ và tham gia những hoạt động tương tác thú vị nhé. Doãn Phong