Nokia 3.1 ‘sale chớp ngoáng’ trong 3 ngày Cơ hội lớn nhất trong năm dành cho khách hàng yêu mến thương hiệu Nokia: mua chiếc điện thoại Nokia 3.1 với mức giá giảm lên đến 400.000 đồng. Sự kiện diễn ra trong vòng 3 ngày. Từ 14 -16/9/2018, Nokia tung chương trình giảm giá đặc biệt “Sale chớp nhoáng, giá chấn động” cho dòng sản phẩm Nokia 3.1 - chuẩn thanh tao, tạo thần thái. Cụ thể, khi chọn mua sản phẩm Nokia 3.1 với phiên bản RAM 2GB và dung lượng 16GB, khách hàng sẽ được giảm ngay 400.000 đồng trên một sản phẩm. Bên cạnh đó, nếu lựa chọn Nokia 3.1 ở phiên bản RAM 3GB và dung lượng 32GB, khách hàng sẽ nhận được mức giá ưu đãi, giảm đến 300.000 đồng. Cùng với 2 phiên bản RAM/dung lượng đó, Nokia 3.1 có đến ba màu sắc cho bạn lựa chọn: Xanh/Đồng, Đen/Crôm và Trắng/Bạc. Chương trình được áp dụng tại tất cả các đại lý hàng chính hãng trên toàn quốc và cả các kênh bán hàng online. Trở lại từ phiên bản tiền nhiệm năm 2017, Nokia 3.1 mang đến hình ảnh thiết kế sang trọng cùng những tính năng thú vị và mới mẻ. Nokia 3.1 được gia công tỉ mỉ trong thiết kế với mặt lưng polycarbonate cao cấp cùng khung viền kim loại được tạo điểm nhấn bằng 2 đường cắt kim cương tinh xảo. Không chỉ dừng lại ở đó, Nokia 3.1được trang bị màn hình lớn hơn với kích thước 5.2-inch HD+ cùng tỉ lệ hoàn hảo 18:9 cho hình ảnh sắc nét, màu sắc trung thực. Ngoài ra, màn hình được thiết kế với mặt kính cong 2.5D cùng kính cường lực Gorilla Glass, giúp máy luôn bền, đẹp sau thời gian dài sử dụng. Nokia 3.1cải tiến với vi xử lý 8 nhân, số nhân tăng gấp đôi so với phiên bản Nokia 3 ra mắt vào năm 2017, hiệu suất cũng vì thế tăng 50%, cho người dùng những trải nghiệm mượt mà và nhanh chóng. Một trải nghiệm ấn tượng không thể không kể đến trên chiếc điện thoại Nokia 3.1 này là bạn có thể tự tin chụp lại những khoảnh khắc đời thường ấn tượng qua camera sau với độ phân giải 13MP cùng chế độ lấy nét tự động và đèn led flash chuyên nghiệp. Hay bạn cũng có thể tạo ra được những bức ảnh selfie năng động khi tập hợp đông đủ số thành viên vào camera trước 8MP với góc rộng lên đến 84,6 độ. Nokia 3.1 đã gia nhập vào gia đình Android One, mang đến bản cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm. “Chương trình giảm giá chỉ diễn ra duy nhất trong 3 ngày chớp nhoáng, nhanh chân đến cửa hàng gần nhất để mua ngay chiếc điện thoại Nokia 3.1 với mức giá không thể rẻ hơn.” Doãn Phong