Ốp lưng cho iPhone X có dùng được cho iPhone Xs không? Người dùng iPhone X có nhu cầu “lên đời” iPhone Xs sẽ có thắc mắc, liệu ốp lưng cho iPhone X đang xài có dùng được cho iPhone mới hay không. iPhone X và iPhone Xs có cùng ngôn ngữ thiết kế. Bản nâng cấp duy nhất mà Apple đã thực hiện về mặt thiết kế là chứng nhận IP được cải thiện, và chỉ có vậy thôi. Thay đổi này không mang lại bất kỳ thay đổi bên ngoài nào cho iPhone Xs. Vì vậy, điều này có nghĩa là ốp lưng cho iPhone X sẽ tương thích với iPhone Xs? Câu trả lời là có! iPhone Xs có cùng kích thước với iPhone X và vì tất cả các vị trí cổng cũng giống nhau, các Apple thường sử dụng cùng một thiết kế trên iPhone của mình trong những năm liên tiếp để đảm bảo chúng vẫn tương thích với các ốp lưng hiện có trên thị trường. Nếu bạn đang muốn nâng cấp từ Phúc Nguyễn 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. Chiếc iPhone X giá nghìn USD mà Apple ra mắt mùa thu năm ngoái đã vượt qua mốc 60 triệu chiếc bán ra trước thời điểm Apple ra mắt 3 phiên bản iPhone 2018. Apple luôn cố gắng giữ bí mật về iPhone mới sắp ra mắt. Thế nhưng, ngay trước giờ G, ảnh chụp phiên bản thật iPhone Xs đã lộ diện.