Apple Watch LTE bản tân trang giá rẻ hơn 100 USD Đồng hồ thông minh của Apple phiên bản hỗ trợ kết nối LTE bắt đầu có bản tân trang nhưng số lượng khá hạn chế.Apple Watch Series 3 có kết nối LTE phiên bản vỏ nhôm được bán với giá 359 USD cho hàng tân trang, rẻ hơn so với mức 429 USD của sản phẩm mới. Còn mẫu vỏ thép giá 549 USD, thấp hơn 100 USD so với thiết bị tiêu chuẩn. Như vậy, khi chọn mua hàng tân trang, người dùng có thể tiết kiệm 15-16%. Núm xoay màu đỏ là điểm phân biệt giữa Watch LTE với các mẫu đồng hồ thông minh khác của Apple. Sản phẩm tân trang(refurbished) được Apple giới thiệu là những thiết bị gặp lỗi nhưng đã được sửa chữa hoặc sản phẩm mà người dùng trả lại vì bất kỳ lý do nào. Thiết bị tân trang đều phải qua kiểm định chất lượng, thay pin mới và được hưởng chính sách bảo hành một năm như những sản phẩm mới. Với Apple Wath Series 3 LTE tân trang, công ty công nghệ Mỹ cho biết "nguồn cung thường rất hạn chế và chúng tôi khuyên bạn nên quyết định nhanh nếu tìm thấy sản phẩm tân trang mà mình yêu thích". Watch Series 3 là dòng đồng hồ thông minh được Apple giới thiệu hồi tháng 9/2017. Thiết bị sở hữu chip lõi kép W2 với khả năng xử lý nhanh hơn 70% so với thế hệ trước, Wi-Fi tốt hơn 80% nhưng tiết kiệm điện hơn 50%. Giống đời cũ, Watch Series 3 tích hợp GPS, cảm biến đo nhịp tim. Watch Series 3 có hai phiên bản là LTE (hỗ trợ Sim và có thể hoạt động độc lập không cần iPhone) và chỉ có GPS (định vị). Tháng 2/2018, đồng hồ này bắt đầu có hàng tân trang nhưng