Chuyển đổi số: Quan trọng nhất là thay đổi tư duy, cách tiếp cận Chiều 1/10, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra buổi làm việc giữa Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và đoàn công tác do ông Vincent Chen, Giám đốc toàn cầu khối tư vấn chính sách công Tập đoàn Boston Consulting (BCG) dẫn đầu. Bộ TT&TT đang xây dựng Đề án Chuyển đổi số quốc gia Tiêu chuẩn nào cho hệ thống mạng đáp ứng Chuyển đổi số? Boston Consulting (BCG) là một tập đoàn chuyên tư vấn về đổi mới sáng tạo của Hoa Kỳ, trong đó trọng tâm hiện tại đang tập trung vào việc chuyển đổi số (Digital Transformation). Kể từ khi được thành lập vào năm 1963 đến nay, BCG đã có 90 văn phòng đại diện tại 50 nước trên thế giới. Đây cũng là 1 trong 3 tập đoàn tư vấn chiến lược hàng đầu thế giới xét theo khía cạnh doanh thu. Tại buổi làm việc, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã chia sẻ với đại diện BCG một số mục tiêu chiến lược của Việt Nam hiện nay. Đó là việc phát triển doanh nghiệp CNTT, an toàn an ninh mạng, chuyển đổi số,… Tại buổi tiếp, ông Vincent Chen đã chia sẻ với phía Việt Nam nhiều thông tin quan trọng về lĩnh vực chuyển đổi số. Theo đó, chuyển đổi số bao gồm 3 cấp độ. Thứ nhất là những thay đổi của chính phủ khi ứng dụng CNTT vào chính phủ điện tử. Tiếp đến là việc ứng dụng CNTT vào hoạt động của người dân và doanh nghiệp. Khái niệm chuyển đổi số sẽ bao hàm cả 3 cấp độ này. Theo ông Vincent Chen, trong chuyển đổi số thì quan trọng nhất vẫn là việc chuyển đổi, phải thay đổi tư duy, cách tiếp cận và ứng dụng thì mới có thể tận dụng được hết lợi ích của việc chuyển đổi số. Phân biệt giữa số hoá và chuyển đổi số, vị lãnh đạo BCG cho rằng, nhiều quốc gia đã số hoá nhưng chưa phát huy được tối đa các tiện ích và ứng dụng của việc số hoá này nên chưa thể gọi là Lấy một ví dụ cụ thể hơn, ông Vincent Chen cho biết một đứa trẻ sinh ở Estonia trước đây sẽ phải đăng ký thông tin với 5 cơ quan khác nhau. Các cơ quan này gồm bệnh viện, bảo hiểm xã hội, số đăng ký công dân, trường học và cập nhật thông tin bố mẹ. “Sau khi chuyển đổi số, bố mẹ của đứa bé chỉ cần cung cấp thông tin một lần, nhiệm vụ của các cơ quan quản lý nhà nước là phải chia sẻ thông tin đó cho nhau để phục vụ người dân được toàn diện nhất”, vị lãnh đạo BCG cho biết. Nhiều quốc gia đã triển khai chuyển đổi số nhưng chỉ mới khu trú ở một vài lĩnh vực cụ thể. Hiện chỉ có khoảng trên 10 nước có chiến lược về chuyển đổi số để xây dựng nên một hệ sinh thái tổng thể. Trong đó, Australia là quốc gia hiện thành công nhất trên thế giới trong lĩnh vực chuyển đổi số. Trước câu hỏi của Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng về việc BCG có kiến nghị gì cho Việt Nam, ông Vincent cho rằng, Bộ TT&TT nên đóng một vai trò quan trọng hơn nữa trong việc thúc đẩy chuyển đổi số của nhóm doanh nghiệp ICT trong nước. Bên cạnh đó, Việt Nam cần có chính sách để thúc đẩy các start-up Việt ở nước ngoài quay trở về nước. Tại buổi làm việc, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã chia sẻ với đoàn công tác BCG một số mục tiêu chiến lược của Việt Nam hiện nay. Đó là việc phát triển doanh nghiệp CNTT, an toàn an ninh mạng, chuyển đổi số,… Trong đó, lĩnh vực trọng tâm được ưu tiên hơn cả là an toàn an ninh mạng. Người đứng đầu Ngành TT&TT bày tỏ mong muốn đưa Việt Nam trở thành quốc gia có nền công nghiệp sản xuất thiết bị An toàn an ninh mạng tiên tiến trên thế giới. Để thúc đẩy quá trình này, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT đã cử đại diện Cục An toàn Thông tin và Vụ Hợp tác quốc tế của Bộ làm đầu mối để cùng với BCG cụ thể hóa các lĩnh vực Bộ quan tâm. Trọng Đạt Đoàn công tác Bộ TT&TT do Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng dẫn đầu, cùng Thứ trưởng Phạm Hồng Hải, đại diện các đơn vị Cục Vụ liên quan, đã có buổi làm việc tại Tổng Công ty MobiFone để định hướng phát triển một MobiFone mới. Quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, cần sử dụng cơ hội chuyển đổi số để làm ASEAN trở nên phẳng hơn. Với 125.000 người dùng mới truy cập Internet tăng thêm mỗi ngày, nền kinh tế số ASEAN được dự đoán sẽ tăng trưởng đáng kể. Cục trưởng Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số Đặng Hoàng Hải chia sẻ về “Chiến lược chuyển đổi số nhằm phát triển kinh tế số”.