Những đồ công nghệ nhỏ nhất thế giới Những chiếc điện thoại, máy chơi game tí hon này thể hiện sự sáng tạo của con người.Hãng mỹ phẩm L'Oreal không phải cái tên quen thuộc tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES. Tuy nhiên, đầu năm nay, họ tung ra một thiết bị thông minh làUV Sense, cảm biến không dùng pin tương thích với điện thoại, theo dõi và cảnh báo người dùng khi họ đi ra nắng quá nhiều, giúp giảm thiểu nguy cơ ung thư da.   Năm 2016, công ty Design I/O sử dụng bộ công cụ Project Soli - Alpha Dev Kit của Google, kết hợp với công cụ học máy Wekinator để nhận diện những chuyển động nhỏ, như thể ai đó đang chơi chiếc đàn violin vô hình.  Chiếc máy tính tí hon này được công bố ngày 19/3, trang bị sức mạnh điện toán tương đương với chip x86 từ thập niên 90 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, người dùng cũng không nên quá đòi hỏi ở cỗ máy nhỏ đến mức phải đeo kính hiển vi để xem chi tiết và tốn chưa đến một USD để sản xuất. Nó hoạt động với công nghệ chuỗi khối, là nguồn dữ liệu cho các ứng dụng blockchain, được xây dựng với mục đích hỗ trợ theo dõi đường đi của hàng hóa, nhận biết những hành vi lừa đảo, trộm cắp...  Chiếc máy bay không người lái Aerius củaAerix nhỏ tới mức bạn có thể không nhận ra nó đang bay trước mắt mình. Drone nàycó chiều ngang 3 cm kèm theo một bộ điều khiển có chức năng như vỏ bảo vệ. Nó có thể chao liệng và chiếu đèn sáng nhấp nháy.  Với "số đo" 46,7 x 21mm, dày 12 mm và nặng chỉ 13 gram, Zanco Tiny T1, được công bố cuối năm 2017, là mẫu điện thoại nhỏ nhất thế giới. Máy lọt thỏm trong lòng bàn tay, bỏ thoải mái vào túi nhỏ của quần jean và bề ngang chỉ tương đương đồng tiền xu. Tiny T1 hoạt động trên mạng 2G, cho phép gọi điện và nhắn tin, sử dụng nanoSIM với khả năng lưu trữ 300 số điện thoại, lưu được 50 tin nhắn và 50 cuộc gọi gần nhất.  Giữa năm 2017, nam sinh Rifath Sharook, 18 tuổi ở Chennai (Ấn Độ), đã chế tạo vệ tinh siêu nhỏ KalamSat, chỉ nặng 64 gram, trong khuôn khổ cuộc thi mang tên Cubes in Space do NASA tổ chức.  Theo