Cách xóa vĩnh viễn tài khoản Facebook Nếu bạn nghĩ rằng đây là lúc thích hợp để rời khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xóa Facebook vĩnh viễn. Hacker chiếm đoạt 50 triệu tài khoản Facebook: Người dùng cần làm gì? Facebook bị tấn công, hacker chiếm đoạt hơn 50 triệu tài khoản người dùng Hacker dọa xóa tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào Chủ nhật này Nếu bạn muốn từ bỏ Facebook - có thể là từ vụ bê bối Cambridge Analytica hoặc tin tức về việc tin tặc đã đánh cắp 50 triệu tài khoản Facebook - việc xóa dịch vụ của bạn không quá phức tạp. Nhưng trước khi xóa tất cả các hình ảnh, bài đăng và lượt thích, bạn nên tải xuống thông tin cá nhân của mình từ Facebook trước. Lưu trữ trên Facebook của bạn chứa tất cả thông tin liên quan đến tài khoản, chẳng hạn hình ảnh, phiên hoạt động, lịch sử trò chuyện, địa chỉ IP, dữ liệu nhận dạng khuôn mặt và quảng cáo nào bạn đã nhấp vào... Đó là một tấn thông tin cá nhân mà bạn nên giữ lại. Để tải xuống bản lưu trữ của bạn, trên Facebook cá nhân, hãy chuyển đến Sau khi bạn tải xuống file lưu trữ, giờ đây bạn có thể yên tâm xóa tài khoản Facebook. Cẩn thận: Một khi bạn xóa tài khoản, nó không thể phục hồi. Nếu bạn đã sẵn sàng xóa tài khoản của mình, bạn có thể nhấp vào Facebook lưu ý sẽ trì hoãn việc chấm dứt trong vài ngày sau khi được yêu cầu. Nếu bạn đăng nhập lại trong khoảng thời gian đó, yêu cầu xóa Facebook của bạn sẽ bị hủy. Vì vậy, đừng đăng nhập hoặc bạn sẽ bị buộc phải bắt đầu lại quá trình này. Mặc dù đã xóa tài khoản nhưng những nhận xét bạn đã bình luận trên bài đăng của một người bạn có thể vẫn xuất hiện sau đó. Facebook cũng nói rằng các bản sao của một số thông tin như bản ghi nhật ký sẽ vẫn còn trong cơ sở dữ liệu của họ, nhưng lưu ý rằng các bản sao đó được bỏ liên kết với các định danh cá nhân. Facebook cho biết có thể mất tối đa 90 ngày để xóa hoàn toàn tài khoản của bạn và thông tin được liên kết, và trong thời gian đó, những người dùng Facebook sẽ không thể truy cập được tài khoản của bạn. Nếu bạn thực sự nghiêm túc về việc rời bỏ Facebook, hãy nhớ rằng Facebook cũng sở hữu một số dịch vụ phổ biến khác, như Phúc Nguyễn Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Chiến dịch vận động tái tranh cử năm 2020 của ông Trump vừa gây tranh cãi khi quyết định thuê cựu nhân viên Cambridge Analytica như cách họ đã làm trước đây, theo thông tin được AP tiết lộ. Quyết định đóng cửa đến với công ty sau nhiều tuần áp lực dữ dội do dính cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook.