Cách xem phần trăm pin trên iPhone Xs, Xs Max và Xr Bạn muốn xem tỉ lệ phần trăm pin còn lại trên iPhone X, Xs, Xs Max và Xr? Bài viết sau sẽ hướng dẫn bạn cách thực hiện. iPhone Xs vàiPhone Xs Max lên kệ,Apple Store bị trộm liên tiếp Tại sao iPhone Xr đáng mua hơn iPhone Xs và iPhone Xs Max? Các cách tải video YouTube, Facebook, Instagram về iPhone Một trong những cách dễ nhất để tránh tình trạng máy tắt nguồn đột ngột là để mắt đến trạng thái pin. Do vậy bạn nên thường xuyên kiểm tra tỉ lệ phần trăm pin còn lại trên chiếc iPhone của mình. Dựa trên chỉ số này, bạn có thể điều chỉnh cường độ sử dụng sao cho phù hợp nhất. Cách xem tỉ lệ phần trăm pin trên iPhone X, Xs, Xs Max và Xr: Bước 1: Đầu tiên, bạn cần đặt ngón tay lên vị trí tai thỏ bên phải, bên cạnh biểu tượng pin. Bước 2: Bây giờ, bạn vuốt xuống dưới để mở Bạn sẽ thấy tỉ lệ phần trăm pin ở góc trên cùng bên phải của trung tâm này. Bước 3: Khi đã biết lượng pin còn lại, bạn vuốt lên trên để tắt Trên đây là cách theo dõi trạng thái pin trên Vậy, nó hoạt động như thế nào trên các thiết bị Cách kiểm tra tỉ lệ phần trăm pin trên các thiết bị iPhone và iPad khác Thao tác xem tỉ lệ phần trăm pin trên các mẫu iPhone và iPad khác khá dễ dàng. Bạn chỉ cần bật tính năng hiển thị phần trăm pin còn lại ở góc trên bên phải của màn hình (trên thanh trạng thái). Bước 1: Khởi chạy ứng dụng Bước 2: Chọn mục Bước 3: Tiếp theo, bạn bật công tắc bên cạnh mục Ca Tiếu Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. Cả hai mẫu iPhone mới nhất đều có vấn đề về sạc pin, cụ thể sạc không vào khi máy tắt màn hình. Hiện tượng này xuất hiện trên một số mẫu iPhone XS và iPhone XS Max. Không chỉ đẹp mà mức giá của mẫu iPhone Xs Max độ này cũng bằng cả gia tài của người bình thường.