Bỉ kiện Google vì làm lộ vị trí căn cứ quân sự Ngày 29/9, theo hãng tin RT, Bỉ quyết định có hành động pháp lý đối với Google vì không làm mờ các vị trí quân sự nhạy cảm trên Google Map theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng nước này với “gã khổng lồ” công nghệ của Mỹ. Báo Sudinfo dẫn lời một quan chức đến từ cơ quan báo chí Bộ Quốc phòng Bỉ cho biết: “Cơ quan này đã yêu cầu Google làm mở các vị trí quân sự của Bỉ. Sau khi phát hiện ra yêu cầu không được đáp ứng, Bộ Quốc phòng Bỉ dự định kiện Google”. Tờ Sudinfo cho biết, quân đội Bỉ lo ngại, những vị trí quân sự nhạy cảm được trưng ra lộ liễu như vậy trên mạng sẽ tạo điều kiện cho những kẻ khủng bố dễ dàng thực hiện âm mưu tấn công. Chẳng hạn, căn cứ Không quân Kleine Brogel là một trong nhiều mục tiêu mà chiến binh thánh chiến người Tunis - Nizar Trabelsi, có liên quan tới tổ chức khủng bố Al-Qaeda từng nhắm tới. Căn cứ này đang là nơi Không quân Mỹ trữ rất nhiều vũ khí hạt nhân nhưng lại bị hiện rõ mồn một trên Google Maps. Ngoài ra, còn một căn cứ quân sự khác của Bí là căn cứ không quân Florennes nơi chứa nhiều tiêm kích F-16 cũng lồ lộ trên bản đồ điện tử. Không phải riêng Bỉ yêu cầu gã khổng lồ công nghệ Google thực hiện động thái trên, nhiều nước trên thế giới trong đó có Pháp cũng từng có đề nghị như vậy và Google đã thực hiện làm mờ các căn cứ quân sự Pháp trên Google Maps, theo yêu cầu của chính phủ Paris. Theo Theo ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử - Bộ TT&TT, đại diện Google vừa thông báo đã tiến hành gỡ bỏ 56 ứng dụng cờ bạc trên kho ứng dụng Google Play. Google thừa nhận sai lầm nghiêm trọng; Hệ thống VNG, Zalo, Báo mới sập hàng loạt; Elon Musk bị khởi kiện tại Mỹ;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Khoảng 1.000 nhân viên đã ký vào bức thư yêu cầu công ty cho biết thêm thông tin về Dragonfly. Đáp lại, Google cho hay tất cả chỉ mới là “thử nghiệm".