Apple phạm sai lầm lớn khi "khai tử" iPhone cỡ nhỏ nhất? Tuần trước, cùng với việc ra mắt 3 mẫu iPhone mới, Apple đã lặng lẽ “khai tử” một trong những smartphone tốt nhất mà hãng này từng phát hành. Đó là model iPhone SE cỡ nhỏ, giá phải chăng với cấu hình tương đương iPhone 6S. Với mứa giá 350USD, iPhone SE là một trong những model iPhone giá rẻ tốt nhất mà bạn có thể mua. Mặc dù không sở hữu màn hình hào nhoáng và độ phân giải cao giống các smartphone hiện đại, chẳng hạn điện thoại Galaxy S9 của Samsung…nhưng iPhone SE vẫn mang lại hiệu suất tuyệt vời với giá rất “mềm”. Hơn nữa, iPhone SE không chỉ là một “điện thoại nhỏ” mà chúng còn cung cấp một sản phẩm thay thế cho những người không muốn mua một chiếc iPhone có màn hình lớn. Nhiều người yêu thích iPhone cỡ nhỏ Trong sáu năm đầu tiên của iPhone, màn hình của dòng sản phẩm này không bao giờ lớn hơn 4 inch. iPhone đời đầu, iPhone 3G, iPhone 3GS, iPhone 4 và iPhone 4S đều có đường chéo màn hình cỡ 3,5 inch. Năm 2012, với sự xuất hiện của iPhone 5, Apple đã tăng kích cỡ màn hình lên 4 inch và năm sau iPhone 5S và 5C đều giữ kích cỡ màn hình này. Sau đó đột nhiên năm 2014, Apple đã giới thiệu iPhone 6 và 6 Plus với kích cỡ tăng lên 4,7 inch và 5,5 inch – một kích cỡ khá lớn. Rất nhiều người yêu tích màn hình lớn của điện thoại iPhone 6 nhưng nhiều khách hàng ưa thích những thiết kế nhỏ hơn lo lắng về việc iPhone 5S bị “khai tử” - chiếc iPhone cuối cùng còn lại với màn hình 4 inch. Trước sự ngạc nhiên của nhiều người, cuối năm 2016, Apple công bố iPhone 5S có phiên bản kế nhiệm thực sự là iPhone SE. Phiên bản này có tính năng tương tự như các model iPhone năm trước, iPhone 6S nhưng có kích cỡ 4 inch của iPhone 5S. Từ năm 2016 tới nay, iPhone SE vẫn nằm trong danh mục sản phẩm của Apple không chỉ là iPhone “nhỏ nhất” mà còn có giá phải chăng nhất, chỉ với 350USD. Điều này đã mang đến cho Apple một dòng sản phẩm iPhone cực kỳ đa dạng: Tính đến năm ngoái, dòng sản phẩm iPhone của Apple có giá từ 350 USD đến 1.149 USD, mang đến cho khách hàng nhiều lựa chọn. Có nhiều model iPhone khác nhau là một lợi thế lớn đối với Apple, nhất là khi hầu hết các nhà sản xuất smartphone chỉ có thể tập trung vào một lần ra mắt điện thoại ở một thời điểm, Apple đã bán điện thoại cho mọi người, cho dù bạn muốn thứ gì đó giá cả phải chăng hoặc cao cấp, lớn hay nhỏ. Apple đã bỏ lỡ cơ hội tạo ra một chiếc iPhone XSE Hiện tại, bạn không thể mua iPhone SE trực tiếp từ Apple nữa. Điều này có nghĩa rằng, iPhone có giá cả phải chăng nhất và cỡ nhỏ nhất trong danh mục sản phẩm hiện tại của Apple là iPhone 7 – giá khởi điểm 449USD. Nhiều fan yêu thích iPhone màn hình nhỏ chắc chắn sẽ rất tiếc nuối khi Apple ngừng sản xuất iPhone SE và kiểu dáng thiết kế đặc biệt đó. Cho dù có thể Apple sẽ bán được nhiều iPhone cỡ lớn trong dịp cuối năm nay nhưng iPhone SE vẫn đang phục vụ một số lượng lớn người dùng. Vào năm 2016, Apple thông báo đã bán được 30 triệu chiếc iPhone 4 inch trong năm 2015, bất chấp sự tồn tại của các mẫu iPhone 6 và 6S mới hơn và kích cỡ lớn hơn. Vì vậy, nhiều người yêu thích kiểu dáng của iPhone X tin rằng, Apple đã làm đúng với iPhone SE và hy vọng sẽ nhìn thấy sự trở lại của iPhone 4 inch với kiểu dáng thiết kế iPhone X, và có thể được gọi là iPhone XSE. Nhưng ngay cả khi iPhone SE được thiết kế lại có giá hơn 350USD, việc có một chiếc iPhone 4 inch mới sẽ làm hài lòng những khách hàng muốn có một chiếc smartphone cỡ nhỏ chạy iOS và khách hàng nói chung sẽ được hưởng lợi khi có nhiều model để lựa chọn. Theo Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Giám đốc điều hành của Apple Tim Cook đã bảo vệ mức giá bán cao đến gần 1.500 USD của mẫu iPhone Xs Max cao cấp nhất. Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel.