Lỗ hổng iOS 12 cho phép xem danh bạ và ảnh trên iPhone bị khóa Một video mới được đăng bởi Jose Rodriguez, người đã tìm ra những trục trặc iOS trước đây, cho thấy một lỗ hổng bỏ qua mật mã mới trong iOS 12. Có nên nâng cấp phần mềm iPhone lên iOS 12? Tắt Wi-Fi và Bluetooth trên iOS 12 chỉ với một chạm iOS 12.1 Beta 1 có gì mới? Lỗ hổng này có thể cho phép tin tặc xem ảnh và danh bạ trên iPhone bị khóa của Các hoạt động đòi hỏi phải sử dụng tính năng VoiceOver đọc to những gì đang xuất hiện trên màn hình của iPhone. Nó cũng yêu cầu hacker sử dụng một chiếc điện thoại thứ hai để thực hiện cuộc gọi và gửi tin nhắn văn bản đến iPhone cần tấn công. Điểm mấu chốt là kẻ tấn công có thể truy cập danh bạ và ảnh của người dùng iPhone bằng cách bỏ qua màn hình nhập mật mã. Việc bỏ qua mật mã này có thể được thực hiện trên bất kỳ iPhone nào chạy Để làm điều đó, hãy đi tới Bạn có thể xem cách vượt qua màn hình khóa iOS 12 để truy cập danh bạ và ảnh bằng video sau: browser not support iframe. Phúc Nguyễn Apple quảng cáo rầm rộ về eSIM nhưng không hề đề cập tới việc nó không xuất hiện khi iPhone mới ra mắt. iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS và iPhone XS Max giúp bạn có thể dễ dàng điều chỉnh khẩu độ khi đang chụp ảnh ở chế độ chụp chân dung. Sau một tuần ra mắt, nhiều người dùng iPhone X cho biết màn hình của họ có vẻ bị giảm chất lượng hiển thị sau khi nâng lên phiên bản mới nhất này.