iOS 12 liên tục gặp lỗi, người dùng đừng vội nâng cấp Được Apple quảng cáo giúp iPhone hoạt động ổn định hơn nhưng iOS 12 liên tục gặp lỗi. Theo Cụ thể, khi truy cập vào ứng dụng nhắn tin trên iPhone, các đoạn hội thoại sẽ bị trộn lẫn giữa nhiều người với nhau và không có cách nào để phân biệt chúng. "Tin nhắn trên iPhone của tôi bị xáo trộn lung tung giữa nhiều người, làm sao để có thể sửa được lỗi này?", một người dùng chia sẻ trên Twitter. Những câu hỏi với nội dung tương tự cũng xuất hiện liên tục trên các trang hỗ trợ người dùng của Apple. PiunikaWeb cho biết vấn đề có thể liên quan đến một tính năng mới trên iOS 12. Máy sẽ tự động tạo ra một chuỗi hội thoại liên kết cho những người sử dụng nhiều số liên lạc. Thay vì phải nhắn tin cho nhiều số khác nhau đến cùng một người, tính năng này giúp người dùng có thể hợp nhất chúng. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng lỗi tin nhắn được cho là do những người dùng này sử dụng chung một tài khoản Apple ID với nhau. Chưa dừng lại ở đó, theo MacRumors, một số chủ sở hữu iPhone XS và XS Max cho biết thiết bị của họ không thể sạc pin khi màn hình tắt. Khi bật màn hình lên, thiết bị sẽ bắt đầu sạc lại. Để khắc phục tạm thời tình trạng này, một số người dùng cho biết họ phải rút dây sạc ra, sau đó bật màn hình sáng và cắm sạc lại vào ổ điện. Hiện tại, nguyên nhân của lỗi này chưa được xác định, tuy nhiên một số ý kiến cho rằng chế độ hạn chế USB mà Apple mới tích hợp trên iOS 12 là thủ phạm. Nó sẽ chặn các phụ kiện USB kết nối với iPhone thông qua cổng Lightning nếu màn hình bị tắt trong hơn một giờ. Trước đó, theo DPreview, những người dùng iPhone X cho biết màn hình trên thiết bị của họ đã bị giảm đáng kể chất lượng hiển thị sau khi nâng cấp lên iOS 12. Cụ thể, độ tương phản màn hình kém đi, màu sắc không được cân chỉnh chính xác, màu đen hiển thị quá đậm. Apple vẫn chưa đưa ra bất cứ thông báo nào về những vấn đề trên. Hiện tại, với những thiết bị đã cập nhật lên hệ điều hành này, người dùng chỉ còn cách "sống chung với lũ". Apple sẽ cần cải thiện nhiều hơn và sớm phát hành một bản sửa lỗi để khắc phục những vấn đề trên. Theo Apple quảng cáo rầm rộ về eSIM nhưng không hề đề cập tới việc nó không xuất hiện khi iPhone mới ra mắt. Sau một tuần ra mắt, nhiều người dùng iPhone X cho biết màn hình của họ có vẻ bị giảm chất lượng hiển thị sau khi nâng lên phiên bản mới nhất này. Apple đã làm mọi người ngạc nhiên bằng cách phát hành bản beta đầu tiên của iOS 12.1 cho các nhà phát triển chỉ một ngày sau khi iOS 12 ra mắt. Vậy, có gì mới trong iOS 12.1 Beta 1?