Giải pháp chơi game 'bom tấn' ngay trên trình duyệt Chrome Trong bài blogmớiđây, Google đã giới thiệu về một dịch vụ mới nhất của hãng có tên Project Stream giúp giải quyết vấn đề stream game. Chrome bản mới có thể khiến máy tính của bạn khổ sở Hàng triệu người dùng Google Chrome có thể đã bị rò rỉ dữ liệu cá nhân Vậy Project Stream này là dịch vụ gì? Đây là một dịch vụ stream game giúp người dùng có thể chơi những tựa game “bom tấn” ngay trên trình duyệt Chrome. Với giải pháp này người dùng không cần phải trang bị một chiếc máy tính chơi game quá đắt tiền. Trước mắt thì Google sẽ hợp tác với Ubisoft để cho người dùng chơi thử nghiệm tựa game “siêu nặng” Assassin’s Creed Odyssey vào ngày 5/10 tới. Với Project Stream, Google cũng tập trung giải quyết hai vấn đề lớn nhất của stream game hiện nay, đó là chất lượng đồ hoạ và độ trễ. Theo Google thì độ trễ của Project Stream là rất thấp và chất lượng đồ hoạ là rất tốt (lên đến 1080p với 60 khung hình / giây) dù chơi trên trình duyệt Chrome. Hiện tại thì người dùng các quốc gia khác vẫn chưa thể thử nghiệm tính năng này vì Google đợt này chỉ cho đăng ký thử nghiệm tại Mỹ. Số lượng tham gia thử nghiệm cũng sẽ hạn chế và người dùng cần phải có một kết nối internet tại gia tối thiểu 25Mbps (khoảng hơn 3MB/s) để có thể chơi game mượt mà. Việc ra mắt Project Stream nằm trong lộ trình phát triển dịch vụ stream game của Google với mục tiêu nhắm tới là có thể stream đến các thiết bị Chromecast của hãng. Chromecast là một thiết bị stream nội dung trên TV rất nổi tiếng của Google với giá bán rất rẻ chỉ khoảng 35USD. Việc bổ sung một tính năng quan trọng là stream game cho thiết bị này sẽ giúp Chromecast ngày càng phổ biến hơn nữa so với các thiết bị stream khác như Roku, Fire,... Ngoài ra các máy tính chạy Chrome OS cũng là một nền tảng mà Google nhắm đến cho dịch vụ này với lợi thế là giá rẻ. Ở phiên bản Chrome 70 sắp ra mắt thì Chrome sẽ hỗ trợ đăng nhập bằng vân tay trên nhiều nền tảng như PC, Android, và cả macOS. Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum. Một trình duyệt được quảng bá là sản phẩm của khối óc của người Trung Quốc, ngay sau đó đã bị cộng đồng cáo buộc trình duyệt mới này là "hàng nhái" Google Chrome. An Nhiên