Cha đẻ của World Wide Web đang tạo ra một phiên bản web mới Theo tờ New York Post, người đàn ông đã tạo ra trang web toàn cầu World Wide Web (WWW) Tim Berners - Lee hiện đang bắt đầu một dự án để lấy lại dữ liệu cá nhân từ các ông lớn trong ngành công nghệ thông tin và bảo vệ nó cho các cá nhân. Nhà khoa học người Anh này cho biết, nền tảng mà ông gọi là "Solid" sẽ củng cố các dữ liệu cá nhân trực tuyến đã được người dùng trao cho các công ty công nghệ lớn, bảo vệ nó khỏi những gì đã trở thành "công cụ phân chia và bất bình đẳng". Ông viết trên trang web cho công ty mới Inrupt của mình: "Solid thay đổi mô hình hiện tại là người dùng phải bàn giao dữ liệu cá nhân cho các "ông lớn" trong ngành kỹ thuật số để đổi lấy giá trị nhận thức. Nhưng tất cả chúng ta đã phát hiện ra, điều này không mang lại lợi ích tốt nhất cho chúng ta". Solid, nơi lưu trữ dữ liệu trực tuyến, tạo một cơ sở dữ liệu cá nhân trực tuyến và cung cấp cho người dùng quyền kiểm soát cách thức và nơi thông tin của họ được chia sẻ trên Internet. Berners - Lee hoàn toàn mong đợi một cuộc chiến từ các công ti công nghệ lớn để có nguồn đầu tư phát triển dự án mở này. "Chúng tôi không nói chuyện với Facebook và Google về việc có hay không một sự thay đổi khiến mô hình kinh doanh của họ xụp đổ trong một đêm", ông chia với Fast Company, "Chúng tôi không cần sự cho phép của họ". Theo Oppo Find X phiên bản RAM 10 GB và bộ nhớ trong 256 GB vừa xuất hiện tại thị trường Trung Quốc. Tờ Palo Alto Online cho biết Apple Store tại Palo Alto, Mỹ đã bị trộm ghé thăm tới hai lần chỉ trong vòng 12 giờ vào cuối tuần trước, tức là cuối tuần mở bán iPhone Xs và Xs Max đầu tiên. Các nhà khoa học Nga đang nghiên cứu và bước đầu đã phát triển thành công công nghệ có thể tự động xác định căn cứ khủng bố thông qua các bức ảnh do các phương tiện bay không người lái (UAV) chụp được.