Đề xuất bỏ quy định chụp ảnh chân dung khi đăng ký thuê bao di động Sau quá trình triển khai việc nộp ảnh chân dung cho thuê bao di động, Bộ TT&TT vừa đề xuất gỡ bỏ quy định vốn gây nhiều khó khăn và phiền phức này. Viettel, VinaPhone bắt đầu khóa một chiều thuê bao di động Sẽ khóa 1 chiều thuê bao di động không chuẩn thông tin từ 2/6 Lo ngại rủi ro khi nộp ảnh cá nhân thuê bao di động, giải đáp từ Cục Viễn thông Nộp ảnh cá nhân thuê bao di động để đảm bảo an ninh quốc gia Sợ bị khóa SIM, người dân đổ xô đăng ký thông tin thuê bao Theo đó, Bộ TT&TT vừa trình Chính phủ dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25/2011/NĐ-CP quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Viễn thông. Một trong những điểm mới của dự thảo này là việc chủ thuê bao di động không cần phải chụp ảnh chân dung để xác định Thông tin thuê bao mới sẽ bao gồm số thuê bao, thông tin trên giấy tờ tuỳ thân, bản số hoá các giấy tờ tuỳ thân, hình thức thanh toán giá cước (trả trước, trả sau), ngày bắt đầu sử dụng dịch vụ và ngày chấm dứt sử dụng dịch vụ. Đây là điểm khác biệt cơ bản của Nghị định mới so với Nghị định 49/2017/NĐ-CP vốn sửa đổi, bổ sung Điều 15 của Nghị định số 25/2011/NĐ-CP. Trước đó, hồi tháng 4/2018, Bộ TT&TT đã yêu cầu các nhà mạng phải chịu trách nhiệm trước Nhà nước về tính xác thực của thông tin thuê bao, bao gồm cả ảnh cá nhân và chứng minh thư theo quy định của Nghị định 49. Với người dùng di động, nếu không chịu cập nhật ảnh chụp chân dung sau ngày 24/4, các chủ thuê bao này sẽ phải đối mặt với việc cắt liên lạc 1 chiều hay thậm chí là ngừng cung cấp dịch vụ. Ở thời điểm đó, đại diện Cục Viễn thông cho biết, việc nộp ảnh chân dung cá nhân của chủ thuê bao di động là hành động cần thiết nhằm đảm bảo an ninh quốc gia và quyền lợi chính đáng của người dân. Tuy nhiên, sau một khoảng thời gian ngắn áp dụng, quy định này có thể sẽ bị bãi bỏ nếu nghị định mới được thông qua và chính thức có hiệu lực. Bên cạnh quy định mới về việc cung cấp và lưu giữ thông tin thuê bao, dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung Nghị định số 25/2011/NĐ-CP còn có thêm quy định mang tính nguyên tắc về thị trường viễn thông liên quan và cách xác định doanh nghiệp viễn thông có vị trí thống lĩnh trên thị trường di động. Ngoài ra, dự thảo nghị định này xuất hiện các các quy định mới trong việc quản lý kho số và giấy phép kinh doanh dịch vụ viễn thông. Trọng Đạt Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. Hiện 9 ngân hàng gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank… đã có hướng dẫn giúp người dùng cập nhật số điện thoại online sau khi đổi SIM 11 số. Từ 15/9, tất cả SIM di động 11 số tại Việt Nam sẽ lần lượt được đổi về 10 số.Tuy nhiên, người dân chỉ nên đổi danh bạ 11 số về 10 số sau ngày 7/10, khi các nhà mạng hoàn tấtkế hoạchchuyển đổi mã mạng. Việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số sẽ được chính thức thực hiện kể từ 0h00 ngày 15/9/2018. Tất cả các thuê bao di động tại Việt Nam đều bị tác động bởi đợt chuyển đổi này. Đây là băn khoăn của nhiều người sử dụng SIM 11 số bởi bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản mobile banking, các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp.