Facebook bổ nhiệm lãnh đạo mới thay thế người sáng lập Instagram Sau khi 2 nhà sáng lập Kevin Systrom và Mike Krieger rời Instagram, Mark Zuckerberg mới đây đã đưa ra quyết định về người sẽ thay thế vị trí điều hành mạng xã hội này. Facebook sẽ phải nộp phạt cho EU bao nhiêu tiền sau vụ 50 triệu tài khoản bị hack? Facebook sẽ không bao giờ đủ khả năng bảo vệ người dùng Cát Phượng - Kiều Minh Tuấn đồng loạt bị hack Facebook Nhân vật nắm vai trò điều hành Instagram từ nay sẽ là là Adam Mosseri, người có hơn 10 năm kinh nghiệm điều hành mạng xã hội. Trước khi ngồi vào ghế nóng tại Instagram, Adam Mosseri từng là Phó chủ tịch của mạng xã hội chia sẻ hình ảnh này. Ông cũng từng là Phó chủ tịch phụ trách bản tin News Feed của Facebook. Theo Bloomberg, sự ra đi của 2 nhà sáng lập trên bắt nguồn từ việc can thiệp quá nhiều của ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg. Tuy vậy, trước thông tin về việc Adam Mosseri sẽ trở thành người điều hành Instagram, 2 nhà sáng lập cho biết họ rất vui mừng khi trao lại cương vị của mình cho một nhà lãnh đạo mới, người có hiểu biết sâu sắc về tầm quan trọng của cộng đồng. Trong thông cáo báo chí được phát đi, Kevin Systrom và Mike Krieger cho biết cộng đồng chính là những giá trị và nguyên tắc cốt lõi của Instagram kể từ khi mới thành lập. Hai nhà đồng sáng lập Instagram đều tỏ ra tin tưởng rằng Adam Mosseri sẽ kế thừa được những di sản đó để đưa mạng xã hội này tiến về phía trước. Sau rất nhiều các rắc rối liên quan đến sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng, Mark Zuckerberg đang muốn thực hiện một số thay đổi với Instagram, trong đó có việc bỏ đường link liên kết khi bức ảnh trên Instagram được chia sẻ trên Faceobook. Hiện cũng xuất hiện những lo ngại về việc tính năng video mới của Instagram sẽ dẫm chân với trình xem video đang được phát triển trên Facebook. Tuấn Nghĩa Lý do khiến những người sáng lập rời bỏ Instagram là bởi sự can thiệp quá lớn của Mark Zuckerberg trong việc điều hành mạng xã hội này. Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Bài viếtsẽ hướng dẫnbạn các cách tải video YouTube, Facebook và Instagram về iPhone/iPad, không cần jailbreak thiết bị hoặc sử dụng máy tính. Instagram vừa bổ sung thêm thanh phím tắt biểu tượng cảm xúc mới để comment nhanh hơn. Tuy nhiên, thành thật mà nói, chúng tôi không chắc đó là điều tốt hay xấu. Theo The Verge, nền tảng chia sẻ hình ảnh và video do Facebook sở hữu, hiện đang phát triển một ứng dụng mới có nhiều khả năng được gọi là IG Shopping.