Facebook mất 11 tỷ USD trước thông tin hai đồng sáng lập Instagram ra đi Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Giá cổ phiếu Facebook đã giảm 2% vào đầu phiên giao dịch thứ 3 (25/09) ngay sau khi Giới phân tích cho rằng sự ra đi của Kevin Systrom và Mike Krieger là kết quả của những bất đồng quan điểm trong cách vận hành Instagram giữa họ và người đứng đầu Facebook Mark Zuckerberg. “Chúng tôi nhận định cặp đôi sáng lập Instagram đã muốn được điều hành ứng dụng của mình với độ độc lập cao hơn những gì công ty mẹ Facebook muốn” - Scott Kessler, nhà phân tích thuộc công ty phân tích CFRA chia sẻ trên Reuters. “Sự ra đi của họ là một điểm nhấn tiêu cực rõ rệt cho Facebook”, ông này nói thêm. Trước đó, Jan Koum và Brian Acton, người đồng sáng lập Jan Koum, cũng quyết định rời Facebook trong một động thái tái cơ cấu các vị trí điều hành của mạng xã hội này hồi đầu năm. Báo cáo của Bloomberg cùng lúc cho biết Systrom và Krieger đã cảm thấy bực bội bởi sự can thiệp ngày càng sâu của Zuckerberg vào việc điều hành Instagram mỗi ngày. Systrom viết trong một bài đăng blog của mình rằng anh và Krieger lên kế hoạch nghỉ ngơi và khám phá “sự tò mò và sáng tạo của chúng tôi một lần nữa.” Facebook mua lại Instagram vào năm 2012 với 1 tỷ USD. Thời điểm đó, ứng dụng này chỉ có 30 triệu người dùng, quá nhỏ bé so với 1 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng hiện nay. Nhìn chung, trong năm nay, giá cổ phiếu của Facebook đã giảm 6% sau 6 năm tăng trưởng liên tục. Theo Với những gì xảy ra trên iPhone X vào năm ngoái, liệu Face ID trên iPhone Xs và Xs Max còn có bị đánh lừa bởi những cặp song sinh hay không? Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet. Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu.