Apple có thể đang nghiên cứu iPhone với 3 camera phía sau "Quả táo" hứa hẹn sẽ làm nở rộ xu hướng ba camera sau khi làm điều tương tự với hệ thống camera kép trên iPhone 7 Plus năm 2016.Theo Apple bắt đầu trang bị camera kép trên các mẫu iPhone 7 Plus và hiện có thêm hai mẫu khác là iPhone 8 Plus và iPhone X. Hãng sử dụng một camera chụp cảnh rộng thông thường và một cho chụp chân dung xóa phông. Chưa rõ Apple sẽ sử dụng camera thứ 3 cho mục đích nào nếu tin đồn là sự thật. Ý tưởng iPhone X mới với 3 camera phía sau. Dù vậy, trang Khả năng khác dễ xảy ra hơn là việc Apple mang camera công nghệ 3D với cảm biến TrueDepth ra phía sau. Trang bị này không giúp chụp ảnh Animoji hay FaceID mà cho công nghệ thực tế ảo tăng cường. Apple từng khiến cho xu hướng camera kép trên điện thoại di động nở rộ khi trình làng iPhone 7 Plus vào 2016, dù không phải là nhà sản xuất đi đầu. Nhưng sau khi Huawei tung ra P20 và P20 Pro đầu năm nay với hệ thống 3 camera ở mặt lưng, iPhone thế hệ mới cũng được kỳ vọng có tính năng tương tự. Martin Hajek, nhà thiết kế nổi tiếng với những bản thiết kế iPhone đời mới chính xác, tháng trước cũng tung ra loạt ảnh về iPhone có hệ thống 3 camera ở mặt lưng.Sản phẩm vẫn giữ nguyên phong cách thiết kế của iPhone X và iPhone 8, 8 Plus hiện tại với khung kim loại và mặt lưng kính. Cụm camera được đặt nhô cao lên so với mặt lưng.