Twitter 'cấm cửa' bình luận phi nhân tính, kích thích bạo lực Twitter đang xây dựng một chính sách kiểm duyệt mới, theo đó cấm các phát biểu phi nhân tính và kích thích bạo lực xuất hiện trên mạng xã hội này. Phát biểu trên một trang mạng xã hội ngày 25/9, hai chuyên gia phụ trách vấn đề bảo mật và độ tin cậy của Twitter là Vijaya Gadde và Del Harvey cho biết chính sách mới nêu trên đã được nghiên cứu trong nhiều tháng, nhằm gia tăng hạn chế đối với các phát ngôn mang tính kỳ thị chủng tộc và tôn giáo, phân biệt đối xử hay khơi gợi tình dục... Twitter đồng thời yêu cầu người sử dụng trên toàn cầu đóng góp ý kiến cho sự điều chỉnh chính sách này, theo đó trang mạng này có thể xác định mức độ ảnh hưởng của chính sách kiểm duyệt đối với các cộng đồng và các nền văn hóa khác nhau. Đây là động thái hiếm thấy của mạng xã hội đông dân cư bậc nhất hành tinh này. Hiện tại, Twitter đã thực hiện chính sách "cấm cửa" các bình luận mang tính kích động bạo lực dựa trên sự kỳ thị sắc tộc, tuy nhiên các dòng tweet với nội dung lăng mạ, chửi rủa chưa được đề cập trong quy định hiện hành. Theo Twitter cho biết công ty sẵn sàng cấm cửa cả Tổng thống Mỹ Donald Trump nếu ông vi phạm chính sách mạng xã hội này. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter phải hành xử thận trọng, sau khi cáo buộc các mạng xã hội và tập đoàn công nghệ Internet có định kiến và kiểm duyệt chính trị.