Bất chấp mọi cản trở, Huawei vẫn đang tuyển dụng nhiều lao động ở Mỹ Việc Huawei tuyển dụng hàng loạt các vị trí ngay nước sở tại cho thấy, thương hiệu này đang có những kế hoạch phát triển lớn cho thị trường Mỹ, bất chấp vấn đề xảy ra trong thời gian qua. Thời gian gần đây, công ty Trung Quốc này đã phải đối mặt với một số vấn đề với Chính phủ Hoa Kỳ khi bị cáo buộc là công ty sản xuất thiết bị gián điệp và trộm cắp bí mật thương mại. Bất chấp những cáo buộc kể trên, Huawei vẫn muốn tăng sự hiện diện của mình trên thị trường quốc gia này. Hiện tại, nhà sản xuất điện thoại thông minh này đang sử dụng khoảng 1.200 người ở Mỹ. Tuy nhiên, trong tháng qua, Huawei đã tăng cường tập trung vào thị trường này, bằng cách đăng tuyển dụng hơn 200 việc làm mới, bao gồm nhân viên quản lý bán hàng, kỹ sư phần mềm và kiến trúc sư hệ điều hành tại thị trường Mỹ. Vẫn chưa rõ lý do tại sao Tuy nhiên, nhiều chuyên gia công nghệ đồn đoán, đây là cách mà thương hiệu này nỗ lực phát triển trở lại vào tháng 1/2019, trong đó, điện thoại gập công nghệ 5G hứa hẹn sẽ gây sốt thị trường Mỹ. Động thái này còn cho thấy, Huawei thực sự vẫn còn nhiều kế hoạch lớn muốn thực hiện ở thị trường Mỹ. Điều này giải thích tại sao, hiện tại họ vẫn đang tuyển thêm nhiều vị trí cao cấp như kỹ sư phần mềm và kiến trúc sư hệ điều hành. Theo Hãng điện thoại Trung Quốc cho biết sẽ chính thức mở chế độ hiệu suất tối đa trên các thiết bị của mình cho người dùng lựa chọn trong từng tình huống. Huawei bị cấm cửa tại Australia; tỷ phú Jack Ma bị soán ngôi giàu nhất châu Á; Thử nghiệm chuyển đổi 1 triệu thuê bao 11 số,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Chính phủ Australia cấm mua thiết bị từ gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc cho dự án lưới viễn thông 5G vì lo sợ các rủi ro can thiệp nội bộ và tấn công mạng.