Face ID trên iPhone Xs Max vẫn bị cặp song sinh đánh lừa Với những gì xảy ra trên iPhone X vào năm ngoái, liệu Face ID trên iPhone Xs và Xs Max còn có bị đánh lừa bởi những cặp song sinh hay không? Khi Apple ra mắt iPhone X với Face ID vào năm 2017, công ty tuyên bố rằng nó thậm chí còn an toàn hơn Touch ID. Mặc dù điều này có thể đúng, nhưng các vấn đề lớn với Face ID là nhận diện chậm hơn Touch ID và mặc dù an toàn hơn nhưng nó có thể dễ dàng bị bỏ qua bởi cặp song sinh giống hệt nhau. Đối với dòng iPhone Xs, Apple đã chỉ đưa ra các xác nhận quyền sở hữu của Face ID nhanh hơn bao giờ hết và rằng nó vẫn an toàn hơn Touch ID. Nhưng một lần nữa, bài kiểm tra được thực hiện bởi anh em sinh đôi chạy kênh YouTube, LifeofTwinz, cho thấy Face ID trên iPhone Xs vẫn mở ra quyền truy cập thiết bị cho người anh khi nhìn vào iPhone của người em, và ngược lại. Face ID trên iPhone Xs Max cũng bị đánh lừa khi đeo bộ râu. Nó dường như không có tác động vì Được biết vào năm ngoái, Apple đã nói rằng một cặp song sinh giống hệt nhau có thể bỏ qua Face ID. Thêm vào đó, trong thực tế cặp song sinh trong video thực sự trông giống hệt nhau nên Face ID bị lẫn lộn giữa chúng là điều bình thường. Theo Một lượng lớn điện thoại sử dụng Face ID có xuất xứ từ Apple. Những chiếc smartphonenhận diện khuôn mặt 3D dự kiến sẽ đạt doanh số 103 triệu chiếc vào năm 2020. Vivo vừa tiết lộ công nghệ Face ID tương tự iPhone X, Samsung cũng tỏ ra không kém cạnh khi quyết tâm theo đuổi cuộc chiến sinh trắc học này.