Apple lại bị kiện vì vi phạm sáng chế trên iMessage và FaceTime Apple lại một lần nữa trở thành tâm điểm bởi các vụ kiện khi hãng bị cáo buộc vi phạm sáng chế trên iMessage và FaceTime. Theo Apple Insider, công ty MPH Technologies của Phần Lan nộp đơn lên tòa án ở Mỹ kiện Apple đã vi phạm 8 sáng chế trong ứng dụng iMessage, FaceTime và tính năng VPN liên tục. Theo đó, công ty này đã cáo buộc nhà “Táo khuyết” đã sử dụng trái phép 8 bằng sáng chế liên quan đến ứng dụng iMessage và FaceTime nhưng chưa chịu trả tiền. Đơn kiện của MPH cũng chỉ ra, Apple đã áp dụng công nghệ của mình trên các thiết bị chạy iOS 8 đến 12, OS X Yosemite, El Captian, macOS Sierra, High Sierra, Mojave và watchOS 2 đến 5 mà không được phép. Lùm xùm này diễn ra từ năm 2016, nhưng mọi chuyện có vẻ không được thống nhất. Tháng 5/2017, cố vấn của Apple tuyên bố đang chuẩn bị phân tích chứng minh công nghệ của hãng không vi phạm bằng sáng chế của MPH. Sau đó, cuối tháng 9/2018, MPH quyết định đưa Apple ra hầu toà, không chỉ yêu cầu bồi thường còn muốn có một lệnh cấm vĩnh viễn Apple sử dụng 8 bằng sáng chế trên iPhone và iPad. Chưa rõ chiến thắng sẽ thuộc về ai, tuy nhiên nếu công ty Phần Lan thắng kiện thì Apple có thể phải chi khoản tiền không hề nhỏ. Được biết trước đó, vào tháng 7/2018, công ty TNHH Asahi ở Singapore - một công ty cũng có tên tuổi trên thị trường đã đệ đơn kiện lên tòa án bang Ohio, Mỹ yêu cầu xét xử Apple vì hãng này đã sử dụng công nghệ hàn không chì của Asahi đăng ký sáng chế năm 2001 mà không xin phép. Vụ kiện cáo buộc Apple đã sử dụng công nghệ hàn này trong quá trình sản xuất 5 mẫu điện thoại bao gồm: iPhone 7, iPhone 7 Plus, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X. Hiện Apple vẫn chưa có động thái gì đối với vụ kiện trên. Theo Tờ Palo Alto Online cho biết Apple Store tại Palo Alto, Mỹ đã bị trộm ghé thăm tới hai lần chỉ trong vòng 12 giờ vào cuối tuần trước, tức là cuối tuần mở bán iPhone Xs và Xs Max đầu tiên. Những vấn đề về nguồn cung đã dẫn tới việc trì hoãn ngày ra mắt iPhone Xr. Táo khuyết dường như không muốn điều này lặp lại khi quyết định chuyển địa điểm sản xuất mẫu điện thoại mới. Tuần trước, cùng với việc ra mắt 3 mẫu iPhone mới, Apple đã lặng lẽ “khai tử” một trong những smartphone tốt nhất mà hãng này từng phát hành. Đó là model iPhone SE cỡ nhỏ, giá phải chăng với cấu hình tương đương iPhone 6S.