Huawei Mate 20 Pro xuất hiện với thiết kế 'độc' Sau vô số những rò rỉ, hình ảnh Huawei Mate 20 Pro cuối cùng đã xuất hiện, xác nhận thiết kế cuối cùng và ba màu sắc chính thức. Hình ảnh cho thấy Mate 20 Pro đều khớp với các dự đoán trước đó. Điện thoại cũng có phong cách thiết kế giống như chiếc Galaxy Note 9 mới nhất của Samsung với màn hình AMOLED cỡ 6,3 inch uốn cong hai cạnh mới. Tuy nhiên, điện thoại của Huawei có viền bezel cực kỳ mỏng. Hơn nữa, viền bezel trên cùng đã chuyển thành “tai thỏ”, nơi có camera trước, loa và công nghệ nhận dạng khuôn mặt. Ngoài ra, thiết bị cũng được dự đoán có máy quét vân tay trong màn hình. Ở mặt sau, mặt kính đã được uốn hơi cong, tạo cảm giác thoải mái hơn. Ngoài ra, thiết kế camera có phần thú vị với hình vuông chứa ba cảm biến và đèn flash LED hai tông màu. Giống như các thiết bị cao cấp khác của Huawei, thương hiệu camera Leica cũng có mặt ở đây. Ở phía cạnh điện thoại có một nút nguồn màu đỏ. Ở bên trong, có thể Huawei sẽ trang bị cho sản phẩm mới của mình chip xử lý Kirin 980 mạnh mẽ, RAM 6GB và bộ nhớ trong 128GB (không hỗ trợ mở rộng); pin 4.200mAh (có hỗ trợ sạc nhanh không dây) và hệ điều hành Android 9 Pie được cài đặt sẵn. Theo xác nhận của Huawei, Tuy nhiên, cũng có khả năng sản phẩm sẽ có thêm tùy chọn màu màu xanh lá cây như các tin đồn khác. Theo Việc Huawei tuyển dụng hàng loạt các vị trí ngay nước sở tại cho thấy, thương hiệu này đang có những kế hoạch phát triển lớn cho thị trường Mỹ, bất chấp vấn đề xảy ra trong thời gian qua. Dòng sản phẩm Huawei P20 hấp dẫn người dùng với màu gradient đến nỗi Samsung đã quyết định bắt chước nó cho sản phẩm tầm trung Galaxy A9 Star của mình. Hãng điện thoại Trung Quốc cho biết sẽ chính thức mở chế độ hiệu suất tối đa trên các thiết bị của mình cho người dùng lựa chọn trong từng tình huống.