iOS 12 có thể gây lỗi biến iPhone thành “cục gạch” - Nhiều người dùng sau khi nâng cấp điện thoại iPhone của mình lên IOS 12 đã không thể kích hoạt được điện thoại. Vậy điều gì đã xảy ra trên các thiết bị này? iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS iOS 12 gây lỗi hiển thị trên iPhone X Có nên nâng cấp phần mềm iPhone lên iOS 12? Một số lượng không nhỏ người dùng nhiều ngày qua đã gặp vấn đề kích hoạt điện thoại iPhone sau khi thực hiện việc nâng cấp lên hệ điều hành iOS mới nhất của Apple. Cụ thể là ở bước kích hoạt, người dùng nhận được thông báo Nếu dùng tiếng Anh thì người dùng sẽ gặp thông báo tương tự như bên dưới: Theo chia sẻ của nhiều người am hiểu iPhone thì trường hợp này máy gặp một lỗi nặng là bị mất số IMEI. IMEI là một dãy gồm 15 số duy nhất trên mỗi thiết bị di động, giúp thiết bị có thể thu nhận sóng di động, và giúp xác định thời gian bảo hành cùng các thông tin khác trên mỗi thiết bị. Việc mất số IMEI này khiến cho máy không thể nhận sóng được. Nghiêm trọng hơn, thao tác người dùng khôi phục lại phiên bản iOS 11.4.1 hoàn toàn không có tác dụng sửa lỗi. Chiếc iPhone trở thành “cục gạch” theo đúng nghĩa vì không thể làm gì được. Có nhiều chia sẻ cho rằng trường hợp này xuất hiện trên máy lock, tuy nhiên điều này không đúng vì thực tế, có nhiều trường hợp máy quốc tế vẫn bị. Máy lock khi thực hiện nâng cấp lên Một trường hợp giải thích khác có vẻ hợp lý hơn, đó là lỗi này liên quan đến phần cứng của máy, có vẻ nó liên quan đến lỗi trên phân vùng EFS hoặc phần quản lý sóng (baseband) của máy. Trường hợp IMEI hoặc EFS đã mất thường khá phức tạp để khôi phục lại. Vậy máy nào dễ bị lỗi này? Khả năng lỗi này xuất hiện cao ở các thiết bị đã có sự can thiệp, thay đổi về phần cứng,dân buôn haygọi là iPhone “đóng cặp”. iPhone đóng cặp được hiểu là những thiết bị đã bị thay đổi cấu trúc phần cứng như CPU Baseband, ổ cứng, EEPROM, những máy bị mất iCloud mà không thể lấy lại được dẫn tới tình trạng khóa máy và được thợ sửa chữa “tạm” rồi xuất bán ra thị trường. Hiện tại, Apple vẫn chưa có câu trả lời nào về trường hợp này. Đồng thời iOS 12 vẫn chưa có phiên bản mới để xem lỗi này có được khắc phục hay không. Tạm thời, nếu bạn chưa nâng cấp lên iOS 12 thì nên đợi một bản nâng cấp nhỏ của Apple và chờ đánh giá của người dùng trước khi nâng cấp khi có bản cập nhật. Ngoài ra nếu bạn đảm bảo thiết bị của bạn “zin” hoàn toàn thì bạn hoàn toàn có thể nâng cấp mà không gặp vấn đề gì (kể cả iPhone lock). Có một mẹo nhỏ để bạn có thể kiểm tra thiết bị iPhone của mình còn “zin” hay không. Đó là sử dụng công cụ 3uTools trên máy tính. Đầu tiên, bạn hãy tải về ứng dụng Nếu bạn nhận được kết quả các mục ở cột Test Result là  Trường hợp máy bạn có nhận được các thông báo màu đỏ ở phần Test Result, máy bạn có thể đã có thay đổi phần cứng và bạn cần hết sức cẩn thận khi nâng cấp lên iOS 12. Hoặc tốt nhất là để vậy mà sử dụng.  Cũng cần lưu ý là không phải tất cả trường hợp sửa đổi linh kiện máy đều xảy ra lỗi trên iOS 12 nhưng cẩn thận vẫn hơn do thị trường Việt Nam tình hình “máy dựng” xuất hiện rất nhiều. Hãy khoan nâng cấp nếu không thật cần thiết và bạn biết máy bạn đã từng có sửa chữa. Voice Memos là một trong số ít ứng dụng trong iOS 12 được thiết kế lại hoàn toàn. Nó không chỉ có giao diện đẹp hơn, mà còn được bổ sung nhiều tính năng mới. Được Apple quảng cáo giúp iPhone hoạt động ổn định hơn nhưng iOS 12 liên tục gặp lỗi. Apple quảng cáo rầm rộ về eSIM nhưng không hề đề cập tới việc nó không xuất hiện khi iPhone mới ra mắt. An Nhiên