Thanh toán cước Internet, truyền hình FPT đơn giản với QR Code Thêm thương hiệu lớn triển khai hình thức thanh toán nhanh bằng cách quét mã QR trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng, gia tăng sự tiện lợi dành cho khách hàng khi lựa chọn giải pháp thanh toán hiện đại này. 3 bước đơn giản trên điện thoại di động Mới đây, FPT Telecom đã phối hợp triển khai thanh toán QR Pay với Công ty cổ phần Giải pháp thanh toán Việt Nam (VNPAY) - một trong những đơn vị đi đầu về triển khai giải pháp thanh toán QR tại Việt Nam. QR Pay cho phép khách hàng thanh toán cước internet và truyền hình chỉ với 3 bước đơn giản trên điện thoại di động: đăng nhập ứng dụng Mobile Banking ngân hàng, chọn tính năng QR Pay, quét mã QR và xác nhận giao dịch. Mã QR sẽ được gửi kèm trong email thông báo cước hàng tháng hoặc được cung cấp bởi nhân viên thu cước. Ưu điểm của hình thức thanh toán này đó là người dùng không phải sử dụng tiền mặt để thanh toán. Điều này vừa đem lại nhiều tiện lợi dành cho phía khách hàng, đồng thời tiết kiệm được nhiều thời gian, công sức của nhân viên thu cước trong quá trình kiểm kê và báo cáo. Bên cạnh đó, qua quá trình triển khai và ứng dụng thanh toán trên nhiều lĩnh vực, phương thức QR Pay còn được người dùng tin tưởng lựa chọn bởi tính an toàn được đảm bảo với hai lớp bảo mật, gồm mật khẩu đăng nhập ứng dụng Mobile Banking và mã OTP do ngân hàng gửi về số điện thoại đăng ký dịch vụ. Hiện tại, tính năng quét mã QR Pay đã được tích hợp sẵn trên ứng dụng Mobile Banking của hầu hết các ngân hàng lớn tại Việt Nam như Vietcombank, BIDV, VietinBank, Agribank, TPBank, SHB, SCB, Maritime Bank, VPBank… Khách hàng có thể dễ dàng thanh toán cước mọi lúc, mọi nơi chỉ với chiếc điện thoại đi động. Anh Phong, nhân viên lập trình ứng dụng di động tại TP.HCM chia sẻ: “Là con trai nên mình thường không thường xuyên mang theo nhiều tiền mặt trong người, còn điện thoại thì luôn bên cạnh. Do vậy, từ ngày FPT triển khai thanh toán QR, mình không còn phải lo lắng mỗi lần “bất ngờ” gặp bạn thu cước internet trước cửa nhà.” Xu thế tiêu dùng mới tại Việt Nam Báo cáo của Tập đoàn Tài chính JP Morgan Chase phát hành hồi cuối năm 2017, khẳng định thanh toán di động sẽ là bước phát triển tất yếu của thế giới. Thanh toán di động đang mở ra một cuộc cách mạng toàn cầu về giao dịch thương mại. Tại Việt Nam, tính riêng 6 tháng đầu năm 2018 cũng đã chứng kiến sự chuyển biến mạnh mẽ của lĩnh vực này, khi xuất hiện nhiều “ông lớn” gia nhập cuộc đua cải tiến chất lượng dịch vụ bằng việc xây dựng hạ tầng thanh toán mới, là đơn vị đi đầu về công nghệ thông tin tại Việt Nam, FPT Telecom không nằm ngoài làn sóng này. Đại diện đơn vị cho biết, trong thời gian tới sẽ ứng dụng thanh toán điện tử vào tất cả các dịch vụ FPT cung cấp, mang lại tối đa sự tiện lợi dành cho khách hàng. Với nhiều ưu điểm nhãn tiền và sự phản hồi tích cực của khách hàng thời gian gần đây, phương thức thanh toán nhanh bằng cách quét mã QR được FPT Telecom lựa chọn là một trong những giải pháp tiên phong trong chiến lược cải tiến hệ thống thanh toán của mình. Những tiện ích mà giải pháp thanh toán QR Pay mang lại cho doanh nghiệp, khách hàng đã tạo nên sức lan tỏa của hình thức này trong thời gian gần đây, giải pháp này hứa hẹn sẽ tạo nên một xu thế tiêu dùng mới tại Việt Nam trong tương lai. Tính tới thời điểm hiện tại đã có hơn 20,000 điểm chấp nhận thanh toán mã QR trong mọi lĩnh vực từ ăn uống, mua sắm, giao thông, du lịch, giáo dục… trong số đó phải kể tới các thương hiệu lớn gần đây triển khai giải pháp này như: Vietnam Airlines, Vietjet Air, Đường sắt Việt Nam… Sự nhanh nhạy của các doanh nghiệp có một phần đáng kể sự thúc đẩy từ phía nhu cầu của khách hàng. Đã từ lâu, thao tác mở điện thoại, quét - chạm, sau 3 giây giao dịch hoàn tất, đã trở thành thói quen thanh toán trong cuộc sống hiện đại của hơn 3 triệu khách hàng. Vũ Minh