Mỹ công bố bước khởi đầu hướng tới quy định bảo mật trực tuyến mới Ngày 25/9, Bộ Thương mại Mỹ cho biết chính quyền nước này kêu gọi công chúng đưa ra ý kiến về một cách tiếp cận mới đối với bảo mật dữ liệu người tiêu dùng mà có thể khiến các công ty Internet phải đưa ra những quy định mới. Bộ Thương mại Mỹ cho hay, đây là một phần của nỗ lực nhằm hiện đại hóa chính sách bảo mật dữ liệu của Mỹ trong thế kỷ 21, tiếp theo việc thực hiện các quy định bảo vệ dữ liệu của EU và một đạo luật về quyền riêng tư mới được ban hành tại California trong năm nay. Bộ này muốn nhận được ý kiến công chúng về việc thực hiện minh bạch, như cách dữ liệu được thu thập và sử dụng, cũng như các biện pháp bảo vệ an ninh. Theo bộ trên, những người sử dụng các diễn đàn trên mạng "nên được phép truy cập hợp lý và đính chính các dữ liệu cá nhân mà họ cung cấp... Các tổ chức nên thực hiện các bước để quản lý rủi ro tiết lộ hay sử dụng dữ liệu cá nhân một cách có hại". Theo Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet. Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu. EU ra tối hậu thưchoGoogle, Facebook; Apple ra mắt loạt iPhone mới; Chuyển đổi SIM 11 thành 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.