Google thừa nhận sai lầm nghiêm trọng trong chính sách quyền riêng tư Trong một lời khai trước ủy ban Thương mại của Thượng viện Mỹ, Google thừa nhận đã mắc phải một sai lầm nghiêm trọng trong chính sách quyền riêng tư. Facebook đang kiếm tiền từ dữ liệu cá nhân của bạn Firefox bắt đầu chặn Facebook, Google bán dữ liệu người dùng Facebook sắp bị Đức điều tra vì thu thập dữ liệu người dùng trái phép Chia sẻ tại Thượng viện Mỹ, ông Keith Enright - Giám đốc bảo mật của Google cho biết, ông thừa nhận những sai lầm mà Google đã gặp phải trong quá khứ, từ đó học hỏi và cải thiện chương trình bảo mật để trở nên mạnh mẽ hơn. Phần trả lời của Giám đốc bảo mật Google không nói rõ về những sai lầm mà công ty này gặp phải. Tuy vậy, hồi tháng 7 năm nay, Google đã nhận phải một loạt chỉ trích khi xuất hiện một báo cáo tiết lộ rằng các ứng dụng bên thứ 3 cho phép nhân viên của họ có thể đọc được nội dung thư gửi qua Gmail. Tiếp đó hồi tháng 8, một báo cáo khác cho biết một số dịch vụ của Ngoài Google, phiên điều trần của Thượng viện Mỹ tập trung vào việc bảo vệ quyền riêng tư của người sử dụng với sự tham gia của các nhà lãnh đạo tới từ Apple, Amazon, Twitter hay nhà mạng Mỹ AT&T. Tất cả các công ty này đều phải đối mặt với sự giám sát của chính phủ Mỹ về việc thu thập thông tin dữ liệu. Trong một động thái để xoa dịu dư luận, hồi đầu tuần, Google đã ban hành một khung bảo mật nhằm hạn chế việc thu thập dữ liệu, bảo vệ chúng và cho phép người dùng có quyền kiểm soát và truy cập vào các dữ liệu riêng tư của bản thân. Tuấn Nghĩa Một tổ chức ở Na Uy cho biết Facebook và Google đang thúc đẩy người dùng chia sẻ thông tin riêng tư bằng cách đưa ra các lựa chọn mang tính “xâm phạm” và hạn chế. Một lỗ hổng vừa khiến hàng chục triệu status bị chuyển sang chế độ công khai trên Facebook. "Người cũ" của bạn có thể đã đọc được những gì mà bạn che đậy trong thời gian qua. Việc các phụ huynh tự ý đăng bảng điểm, vào facebook của con mà không biết rằng đã vi phạm bí mật đời sống riêng tư của trẻ trên mạng xã hội. Amazon chính thức xác nhận đang điều tra các cáo buộc một số nhân viên của hãng bán thông tin khách hàng cho bên thứ ba như tại Trung Quốc. Điểm nguy hiểm là các ứng dụng này đều có điểm chung là thu thập toàn bộ lịch sử duyệt web của người dùng trên các trình duyệt thông dụng Safari, Chrome hay Firefox