Google bất ngờ gỡ bỏ lệnh cấm quảng cáo tiền mã hóa Sau một thời gian nói không với quảng cáo tiền mã hóa, Google đã bất ngờ đưa ra tuyên bố sẽ dỡ bỏ lệnh cấm này. Lời khai bất ngờ của cấp dưới ông ''trùm' lừa đảo mua bán tiền ảo, đa cấp Dàn siêu xe và những đêm 'tiệc tùng xa xỉ' của ông chủ tiền ảo Sky Mining Google 'cấm cửa' toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên Play Store Theo thông báo phát đi từ CNBC, việc dỡ bỏ lệnh cấm đối với quảng cáo tiền mã hóa được thực hiện ở Nhật Bản và Mỹ từ đầu tháng tới. Trước đó, lệnh cấm từng được Google đưa ra hồi tháng 3/2018 do lo ngại việc khó quản lý khi ngày càng có nhiều đợt ICO diễn ra bất hợp pháp. Báo cáo của CNBC cho thấy, dù đã mở cửa trở lại với Bên cạnh Google, một công ty khác là Facebook cũng từng có động thái tương tự với loại hình tiền tệ mới này. Facebook từng cấm quảng cáo tiền ảo trong tháng 1/2018 trước khi chấp nhận trở lại vào tháng 6/2018. Cũng giống như Google, dù thả lỏng quảng cáo tiền mã hóa, Facebook vẫn rất cảnh giác và nói không với các đợt phát hành tiền ảo thông qua hình thức ICO. Tuấn Nghĩa Một nghiên cứu cho thấy, chủ yếu các doanh vừa và nhỏ và thị trường mới nổi sẽ hưởng lợi phần lớn 1.000 tỷ USD giá trị mang lại cho lĩnh vực thương mại từ việc áp dụng công nghệ blockchain. Cuộc diễn tập với tên gọi ACID 2018 được tổ chức nhằm đối phó với thách thức ngày một lớn hơn của mã độc đào tiền, 1 trong 10 nguy cơ lớn của an toàn thông tin thế giới. Chính phủ và các doanh nghiệp Trung Quốc đang dứt khoát “quay lưng” với thị trường tiền ảo. Tiếp theo tuyên bố phá sản và bỏ trốn của ông chủ Sky mining, các nhà đầu tư trên các diễn đàn tiền ảo mới đây lại rộ lên thông tin ông chủ Asama mining không liên lạc được, không trả tiền lãi cho nhà đầu tư. Tính từ đầu tháng 7/2018 đến nay không có máy đào tiền ảo nào được nhập khẩu về TP.HCM, trong khi hơn 6 tháng trước đó có hơn 3.600 máy làm thủ tục thông quan