Nga phát triển công nghệ tối tân xác định sào huyệt khủng bố Các nhà khoa học Nga đang nghiên cứu và bước đầu đã phát triển thành công công nghệ có thể tự động xác định căn cứ khủng bố thông qua các bức ảnh do các phương tiện bay không người lái (UAV) chụp được. Dự kiến, dự án này sẽ hoàn thành trong năm tới. Hãng tin Sputnik dẫn lời ông Sergei Garbuk, Trưởng phòng nghiên cứu thông tin, Quỹ Nghiên cứu nâng cao (FPI) của Nga, cho biết dự án đang được triển khai rất mạnh mẽ và có tính khả thi cao. Một số thử nghiệm trên thực địa đã cho thấy hiệu quả của các công nghệ này. Theo ông Garbuk, các chuyên gia Nga sẽ hoàn tất việc phát triển hai công nghệ xác định sào huyệt khủng bố trong năm 2019. Công nghệ thứ nhất là phát hiện nơi cất giấu vũ khí và nơi trú ẩn của khủng bố thông qua phân tích các bức ảnh do UAV chụp. Công nghệ thứ hai có liên quan đến các nhiệm vụ mang tính phòng thủ - tự động phát hiện các thiết bị hải quân, không quân, vũ khí bộ binh trên những hình ảnh thu được từ không gian. Viện Vật lý và công nghệ Moskva là cơ quan nghiên cứu và phát triển chính công nghệ này. Theo Sau vụ ám sát hụt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro bằng drone, chính quyền Mỹ bày tỏ lo ngại về nguy cơ từ thiết bị bay không người lái này. Báo cáo mới nhất của Defense One cho biết giới tội phạm Mỹ đang sử dụng drone để do thám hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật.