Sếp Facebook và sáng lập WhatsApp từng cãi nhau về cách kiếm tiền Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp chia sẻ với Forbes việc anh từng tranh luận nảy lửa với Sheryl Sandberg, giám đốc vận hành Facebook, về cách kiếm tiền trên ứng dụng này. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Theo đó, Acton muốn tạo ra một công cụ tính phí tin nhắn của người dùng. "Họ sẽ phải trả 0,001 USD nếu sử dụng quá số lượng tin nhắn miễn phí. Bạn chỉ cần tạo ra cách thu phí này một lần duy nhất và nó sẽ hoạt động trên mọi quốc gia. Bạn không cần phải nỗ lực cho các cách kiếm tiền tinh vi như Facebook. Công ty như vậy sẽ hoạt động rất đơn giản", Acton giải thích với Forbes. Ngay lập tức, Sandberg ngắt ngang ý tưởng đó. Cô không nghĩ như vậy. "Như vậy nó sẽ không tạo ra quy mô lớn", Sandberg nói. "Không, điều này không có nghĩa rằng cô sẽ không thể mở rộng quy mô của nó. Có phải bạn nghĩ nó sẽ không kiếm được nhiều tiền như Facebook?", Acton "phản pháo" Sandberg. "Tôi đã nói ra quan điểm của mình. Họ là những doanh nhân. Những doanh nhân tốt với các nguyên tắc kinh doanh và đạo đức. Tuy nhiên các chính sách của họ không nhất thiết tôi phải tuân theo", Acton nói với Forbes. Sau cuộc hội thoại đó, Facebook đã có kế hoạch hiển thị quảng cáo trên WhatsApp vào năm tới. Mô hình đo tin nhắn để tính tiền của Acton có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện. Cuộc tranh luận giữa Acton và COO Facebook chỉ là một trong những mảnh ghép rất nhỏ trong bức tranh mang tên "kiếm tiền" của Facebook. Trước đó Acton từng nói với Zuckerberg rằng: "Nếu Facebook khăng khăng đưa quảng cáo lên WhatsApp, tôi sẽ bán lại cổ phiếu và rút khỏi công ty". "Đây có lẽ là lần cuối anh nói chuyện với tôi", Mark Zuckerberg đáp trả với Acton. Nội dung cuộc phỏng vấn của Acton và Forbes được công bố chỉ vài ngày sau khi Kevin Systrom và Mike Brier, Theo Facebook vừa gửi thư cảnh cáo Sở cảnh sát Memphis (MPD) yêu cầu dừng khởi tạo và sử dụng các tài khoản Facebook giả mạo cho chiến dịch điều tra. Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet.