Cách nâng cấp sớm bản cập nhật Windows 10/10/2018 - Vào tháng 10 sắp tới, bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update sẽ chính thức được ra mắt. Tuy nhiên ngay từ bây giờ bạn đã có thể cập nhật sớm phiên bản này bằng một thủ thuật nhỏ. Microsoft đưa giải pháp nhân sự HiStaff lên nền tảng đám mây Azure Microsoft mua lại GitHub, mạng xã hội giá 2 tỷ USD Surface Phone màn hình gập sẽ hồi sinh điện thoại của Microsoft? Theo nhiều trang tin tức nước ngoài thì bản build 17763 có thể sẽ là bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update chính thức dành cho người dùng. Đây chính là bản build hiện có cho nền tảng Xbox One, HoloLens và hai nhánh Fast và Slow Ring trong chương trình Windows Insider của Microsoft. Nếu không có bất kỳ lỗi gì nghiêm trọng được phát hiện thì bản build này được dự kiến sẽ phát hành chính thức cho tất cả người dùng. Ngoài ra, diễn đàn MyDigitalLife đã phát hiện một điểm thú vị trong file image ESD của bản build 17763. Trong đó, liên kết đến trang products.xml của những file image này có kèm theo cụm số 20181002. Nên rất có thể người dùng sẽ nhận được bản cập nhật này vào ngày 2/10/2018, tuy nhiên đây chỉ là phỏng đoán. Ngay bây giờ, nếu bạn muốn nâng cấp lên bản Windows 10 October Update, bạn có thể dùng một thủ thuật nhỏ dưới đây để tạo một USB cài đặt phiên bản này, cách làm như sau: Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: Bước 5: Việc còn lại là bạn tiếp tục làm theo các hướng dẫn trên màn hình bằng lựa chọn cập nhật lên phiên bản Windows 10 October 2018 hoặc tạo bộ cài đặt bằng ISO hoặc ổ USB để cài đặt bản Windows 10 October 2018 Update. Nhiều người cảm thấy phấn khích khi Windows 95 - hệ điều hành của thế kỷ trước bất ngờ xuất hiện trên một chiếc smartphone đời mới. Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch & Chứng khoán Mỹ vừa tiến hành điều tra Microsoft sau khi có thông tin hãng này dính bê bối hối lộ và tham nhũng liên quan tới lô phần mềm bán cho chính phủ Hungary. Ứng dụng đặc biệt này của Microsoft giúp việc kết nối giữa các thiết bị di động và máy tính trở nên rất dễ dàng. An Nhiên