Tại sao iPhone Xr đáng mua hơn iPhone Xs và iPhone Xs Max? Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB. Năm nay, số tiền bỏ ra để sở hữu một chiếc iPhone XS, XS Max lên đến con số kỷ lục. Đó là chưa kể đến việc Apple quyết định tăng phí dịch vụ bảo hành. Cụ thể với iPhone X và XS, phí thay màn hình là 279 USD, các loại hư hỏng khác đều được tính với giá 549 USD, trong khi với XS Max, con số này là 329 USD và 599 USD. Phần lớn người dùng đều chọn XS và XS Max song các kiểm tra lại cho thấy iPhone XR mới là phiên bản đáng để bỏ tiền hơn cả. Trang đánh giá sản phẩm nổi tiếng Tom’s Guide vừa công bố thông tin bất ngờ liên quan đến kết quả kiểm tra pin iPhone XS và iPhone XS Max. Theo đó, cả hai phiên bản iPhone mới đều có thời lượng pin ngắn hơn so với iPhone X. Cụ thể, iPhone XS Max có thời lượng pin tầm 10h38 phút, iPhone XS 9 giờ 48 phút, trong khi iPhone X là 10h49 phút. Không có bất kỳ phiên bản nào sở hữu thời lượng pin dài 11h16 phút như iPhone 8 Plus. Điều này trái ngược với tuyên bố của Apple rằng iPhone XS “có thời lượng pin lâu hơn iPhone X đến 30 phút” và XS Max thì “lâu hơn đến tận 1,5 giờ”. Theo Forbes, những bài kiểm tra pin của Tom’s Guide được xem là chuẩn mực bởi không chỉ đặt độ sáng màn hình tất cả các điện thoại ở 150 nits, họ còn sử dụng T-Mobile 4G LTE CellSpot tăng cường để đảm bảo các tín hiệu luôn đầy đủ và thống nhất. Các smartphone cao cấp của Google, Samsung, OnePlus và Huawei đều có thời lượng pin dài hơn iPhone XS. Tiêu biểu là Huawei P20 Pro với lượng pin lâu hơn iPhone XS Max đến tận 4 tiếng. Trong ngày iPhone XS mở bán, Huawei mỉa mai Apple khi đi phát sạc dự phòng cho những người xếp hàng đợi mua sản phẩm. Việc tinh chỉnh kích thước pin đã khiến XS có thời lượng ít hơn so với iPhone X, trong khi XS Max kém hơn 20% so với P20 Pro và Galaxy Note 9. Vì vậy, dù Apple thường cho rằng iOS tối ưu tốt hơn Android, thực tế cho thấy bất kỳ sự khác biệt đều có thể bù đắp bằng thời lượng pin cũng như thiết kế thông minh hơn của smartphone Android. Apple cũng thừa nhận thời lượng pin iPhone XR đánh bại iPhone XS và iPhone XS Max. Trên thực tế, trên trang web của mình, Apple thích so sánh iPhone XR với iPhone 8 Plus hơn thay vì iPhone X. Ngoài ra, iPhone XR cũng có nhiều phiên bản màu sắc để chọn lựa trong khi vẫn có các tính năng như những mẫu XS. Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD cho iPhone XS 64 GB. Theo Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này? Thử nghiệm của Tom’s Guide cho thấy pin chiếc iPhone đắt giá nhất hiện nay - iPhone XS Max thua kém nhiều đối thủ Android, thậm chí thua cả iPhone X. Apple vẫn đang tiếp tục đứng đầu trên các bảng xếp hạng hiệu năng nhờ vào con chip A12 Bionic.