Không gian công nghệ giúp thiếu nhi làm quen với mô hình STEM Không gian công nghệ thiếu nhi – S.hub Kids mới được Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM khai trương sẽ giúp các em nhỏ có những trải nghiệm và hoạt động mới lạ, giúp các em thực hành cùng công nghệ và khoa học vui. Ở nhiều nước phương Tây, không ít học sinh đang say sưa tự mình nghiên cứu, thiết kế mô hình robot, viết ra những bài tập lập trình, hay mắt đeo kính bảo hộ, tự tay cầm cưa cắt gọt một chi tiết máy… Trong khi ấy tại Việt Nam, cùng độ tuổi đó, hàng trăm nghìn trẻ đang vội đến các trung tâm học thêm sau một ngày dài học tập ở trường. Phương pháp “Học qua hành” vẫn luôn được minh chứng là phương pháp học tập hiệu quả nhất, ngay cả ở những quốc gia có nền giáo dục phát triển hàng đầu thế giới. Từ những kiến thức lý thuyết được học trên lớp, qua sách vở, các em cần được tập áp dụng vào thực tế, thông qua những không gian mở giúp trẻ thoả sức sáng tạo. STEM là một khái niệm không còn mới tại Việt Nam những năm gần đây. Hiện nay, các chương trình giáo dục STEM được phát triển, không ngừng cải tiến, đổi mới trang bị cho học sinh nhiều kĩ năng cần thiết như: tư duy phản biện, giải quyết vấn đề, kỹ năng trao đổi và cộng tác, tư duy sáng tạo… Những sân chơi giáo dục STEM sẽ tăng tính hấp dẫn với học sinh, giúp học sinh hiểu sâu hơn vấn đề, đạt hiệu quả học tập cao hơn. Mới đây, Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM kết hợp cùng Samsung Vina đã khai trương Không gian công nghệ thiếu nhi – S.hub Kids với tổng trị giá đầu tư gần 6 tỷ VND. Không gian mới này tạo cho các em nhỏ những trải nghiệm, hoạt động mới lạ, giúp các em thực hành cùng công nghệ, cũng như các hoạt động thực hành khoa học vui. Các bậc phụ huynh có thể đưa con em mình tới trải nghiệm miễn phí Không gian công nghệ S.hub Kids này với những khu vực chức năng thú vị. Các bé có thể lựa chọn lớp học yêu thích theo đúng sở trường hay đam mê của mình, bởi S.hub Kids sở hữu các không gian học tập thú vị khác nhau như: phòng học STEM, không gian đọc sách, không gian giải trí đa phương tiện… Những hoạt động học tập này được phân theo các nhóm tuổi khác nhau với điểm nhấn là không gian hiện đại và thiết bị công nghệ cao. Một điều thú vị khác là S.hub Kids sở hữu phòng học trải nghiệm thiên văn. Các em thiếu nhi có thể du hành vào không gian vũ trụ ở nhiều thời điểm khác nhau: quá khứ, hiện tại, tương lai, xác định được vị trí các hành tinh và chòm sao trong dải thiên hà. Đây hứa hẹn sẽ là không gian thám hiểm bí mật vũ trụ thu hút được nhiều em nhỏ. Bên cạnh đó còn có không gian tri thức về khoa học công nghệ trực tuyến cũng như các lớp học và thực hành công nghệ, với các trang thiết bị công nghệ của Samsung như bảng tương tác thông minh, bảng Flip Chart điện tử, máy tính bảng và các bộ công cụ Lego Robots. Tất cả đều đưa các em tiếp cận với việc học một cách đơn giản, logic và tạo nhiều hứng thú học tập nhất, mà lại gần gũi với cuộc sống hàng ngày. Mô hình STEM chính là giải pháp giáo dục mới cho giáo dục Việt cần được phát huy, cũng như những dự án như Không gian công nghệ thiếu nhi S.hub Kids hứa hẹn sẽ trở thành nơi truyền cảm hứng học hỏi để các em thoả sức sáng tạo. Đến với S.hub Kids, các em không chỉ chơi, mà còn được đắm mình trong thế giới tri thức, khoa học tiến bộ, từ đó khích lệ đam mê và yêu thích học tập nhiều hơn, và thấy việc học STEM thật dễ dàng và gần gũi. Minh Nguyễn