Lenovo sắp ra smartphone bộ nhớ 4TB, pin chờ 45 ngày Lenovo Z5 sẽ ra mắt ngày 5/6 với bộ nhớ trong lớn nhất từ trước tới nay trên smartphone.Trong hình ảnh thư mời sự kiện được đăng tải trên Phác họa smartphone Lenovo Z5. Không những thế, Z5 có thể là smartphone đầu tiên trên thế giới có bộ nhớ trong lên tới 4TB, cao hơn rất nhiều so với không chỉ điện thoại mà cả trên, máy tính bảng, laptop... Để dễ hình dung, không gian nhớ này có thể lưu trữ một triệu bức ảnh, 12.000 phim HD và 15.000 bản nhạc lossless. Smartphone của Lenovo cũng có mặt của viên pin cho thời gian chờ lên đến 45 ngày. Theo Cheng, ngay cả khi pin về 0%, người dùng vẫn có thể trò chuyện thêm khoảng 30 phút trước khi máy tắt hẳn. Trước đó, Cheng cũng chia sẻ về Z5, nhấn mạnh Z5 được tích hợp 4 công nghệ mang tính đột phá và 18 công nghệ khác đã cấp bằng sáng chế. Tuy nhiên, ông chưa đề cập đến thông số chi tiết của smartphone này. Theo dự đoán của