Sở cảnh sát dùng tài khoản giả, Facebook lập tức cảnh cáo Facebook vừa gửi thư cảnh cáo Sở cảnh sát Memphis (MPD) yêu cầu dừng khởi tạo và sử dụng các tài khoản Facebook giả mạo cho chiến dịch điều tra. Thư cảnh cáo được giám đốc phụ trách an ninh Andrea Kirkpatrick gửi đi. Ông này nói rằng việc làm của MPD vi phạm các quy tắc và chính sách sử dụng dịch vụ Facebook. “Chúng tôi đã nhiều lần nói rõ rằng cơ quan bảo vệ pháp luật cũng phải tuân thủ chính sách. Chúng tôi đã vô hiệu hóa các tài khoản Facebook giả mạo của MPD” MPD nói rằng họ đã xóa tài khoản giả Bob Smith trước khi nhận được thư cảnh cáo của Facebook, theo Fox13. Sử dụng tài khoản giả mạo để thu thập thông tin từ nghi phạm đang được nhiều sở cảnh sát Mỹ sử dụng. Thông tin này có thể sử dụng làm bằng chứng tại toà. Tuy nhiên, với động thái mới nhất của Facebook, không rõ những thông tin kiểu này có được coi là hợp pháp hay không bởi chúng được thu thập một cách trái luật. Facebook cũng trực tiếp hạn chế khả năng tiếp cận thông tin người dùng của cơ quan bảo vệ pháp luật. Có khả năng Facebook sẽ bỏ chính sách dùng tên thật trên mạng xã hội như cách Google đã từng làm năm 2014. Nguyễn Minh Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Với những gì xảy ra trên iPhone X vào năm ngoái, liệu Face ID trên iPhone Xs và Xs Max còn có bị đánh lừa bởi những cặp song sinh hay không? Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu.