iOS 12.1 beta lộ diện, đã hỗ trợ eSIM Apple quảng cáo rầm rộ về eSIM nhưng không hề đề cập tới việc nó không xuất hiện khi iPhone mới ra mắt. Gần hai tuần sau khi iPhone XS và XS Max ra mắt, iOS 12.1 beta mới được phát hành và hỗ trợ tính năng eSIM. Tất nhiên, chỉ có thể kích hoạt tính năng này khi được nhà mạng hỗ trợ. Với eSIM, người dùng iPhone mới có thể kích hoạt tính năng SIM kép trên cả iPhone XS và XS Max mà không cần tới SIM vật lý thứ hai. Với nhà mạng được hỗ trợ, việc kích hoạt eSIM khá đơn giản, người dùng vào Settings và nhấp vào “Add Cellular Plan” để được hướng dẫn. eSIM sẽ chính thức được kích hoạt khi bản iOS 12.1 phát hành. Tới nay, các nhà mạng Mỹ như T-Mobile, Verizon và AT&T đã xác nhận hỗ trợ eSIM. Còn tại Đức chỉ có nhà mạng Deutsche Telekom xác nhận hỗ trợ. Trên website, Apple đăng tải hướng dẫn thiết lập eSIM, cũng như cách thức hoạt động của hai số điện thoại khi xử lý cuộc gọi, tin nhắn và quản lý gói cước của nhà mạng. Trong động thái liên quan, phiên bản hai SIM vật lý iPhone XS Max phát hành riêng cho thị trường Hồng Kông bị nhận xét còn nhiều yếu điểm. Do sử dụng dạng dual SIM standby nên khi máy nhận được cuộc gọi từ một trong hai số, số còn lại sẽ không hoạt động (báo bận). Chỉ khi cuộc gọi kết thúc, SIM kia mới hoạt động trở lại. Nguyễn Minh Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới.