VNG xin lỗi, hứa bồi thường cho người dùng Zalo, Báo mới và khách hàng Cáp quang biển AAG mới sửa xong 1 tháng lại gặp sự cố Facebook mất 100 tỷ USD vì sự cố Cambridge Analytica Cáp quang biển AAG gặp sự cố lần thứ 3 trong năm 2018 Sáng hôm qua, 23/09/2018, một sự cố điện nghiêm trọng đã xảy ra với hệ thống điện dự phòng của VinaData - Công ty liên kết của Công ty Cổ phần VNG (VNG) đặt tại Công viên Phần mềm Quang Trung. Sự cố diễn ra đúng vào thời điểm Công ty điện lực TP. HCM tiến hành bảo trì định kỳ. Do đó, nó đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng khi Một ngày sau khi xảy ra sự việc, VNG đã gửi một bức thư xin lỗi tới toàn thể các đối tác, khác hàng và người sử dụng dịch vụ của mình. Trong thư, công ty này cho biết đã phối hợp cùng VinaData và các đơn vị liên quan để phục hồi cho các dịch vụ, sản phẩm. Cho đến thời điểm sáng ngày 24/9/2018, các sản phẩm và dịch vụ đã hoạt động và dần ổn định. Nhận thức được tầm nghiêm trọng của sự việc, trong bức thư của mình, VNG xin nhận trách nhiệm và xin được gửi lời xin lỗi chân thành nhất tới tất cả các đối tác, khác hàng và người sử dụng dịch vụ của mình. “VNG sẽ rút kinh nghiệm về bài học sâu sắc này để đảm bảo không có sự cố tương tự nào lặp lại trong tương lai”, ông Lê Hồng Minh,CEO của VNGcho biết. Bên cạnh Lời xin lỗi, Tập thể VNG, VinaData cũng gửi lời cảm ơn sự phối hợp và hỗ trợ từ các Đối tác và các đơn vị liên quan. VNG cam kết căn cứ theo đặc thù và tính chất của từng sản phẩm, dịch vụ, công ty này sẽ liên hệ để thông tin thêm cũng như xem xét về những thiệt hại cụ thể (nếu có) nhằm đảm bảo quyền lợi cho các đối tác, khách hàng. Trọng Đạt Không chỉ nhiều trang tin và báo điện tử gặp vấn đề, điều tương tự cũng xảy ra với ứng dụng nhắn tin Zalo khiến người dùng cảm thấy bất tiện. Một loạt website của các báo điện tử lớn gồm Thanhnien.vn, Toquoc.vn, VOV.vn, Zing.vn, Laodong.vn đều đang gặp vấn đề và không thể truy cập được. Mới đây, trên một diễn đàn nước ngoài có địa chỉ Raidforums.com, một thành viên đã chia sẻ và rao bán file dữ liệu được cho là gồm 163.666.400 tài khoản Zing ID của VNG. Mới đây tại Silicon Valley (California, Mỹ), VNG tổ chức hội thảo “Vietnam Internet Ecosystem” thu hút hơn 100 khách mời là các chuyên gia trẻ người Việt đang làm việc trong ngành công nghệ tại đây