Facebook sẽ bị phạt tiền nếu không hợp tác với chính phủ Anh Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet. Mạng xã hội tham gia truyền hình: Phương thức mới hay luật chơi mới? Việt Nam chia sẻ với Lào về kinh nghiệm quản lý mạng xã hội Cần 'đóng dấu chính chủ' cho mọi tài khoản mạng xã hội? Chính phủ Anh đang chuẩn bị cho việc thành lập một cơ quan quản lý Internet của riêng quốc gia này. Đây là nơi ràng buộc trách nhiệm của các công ty công nghệ với nội dung được xuất bản trên nền tảng của họ. Cơ quan này cũng có quyền xử phạt nếu các mạng xã hội đăng tải các nội dung bất hợp pháp hay những bài đăng chứa ngôn ngữ kích động hận thù. Dự luật được các nhà quản lý Vương quốc Anh và Bắc Ireland đưa ra nhằm tạo một khung pháp lý giúp ngăn ngừa tác hại xã hội mà các dịch vụ trực tuyến trên Internet có thể gây ra. Cả Thư ký Nội vụ Sajid Javid và Thư ký Văn hóa Jeremy của Chính phủ Anh đều đang cân nhắc việc áp dụng một quy tắc bắt buộc cho các nền tảng truyền thông xã hội tại quốc gia này. Theo đó, các trang web tại Anh sẽ phải xóa bỏ các nội dung vi phạm trong một khoảng thời gian đã định. Bên cạnh đó là các mức hình phạt được ấn định dành cho loại vi phạm này. Người đứng đầu Bộ Nội vụ và Bộ Văn hóa Anh cũng đang xem xét yêu cầu xác minh độ tuổi của người dùng mạng xã hội. Cơ quan quản lý Internet sẽ có quyền trừng phạt các nền tảng truyền thông xã hội nếu họ đăng tải các nội dung vi phạm pháp luật. Bên cạnh việc thắt chặt quản lý các nội dung đăng tải trên Internet, cơ quan này còn là nơi cho ra đời những quy định điều chỉnh dành cho ngành quảng cáo trực tuyến. Các đề xuất trên hiện đang trong giai đoạn tổng hợp trước khi trình lên quốc hội Anh vào cuối năm nay. Sở dĩ các nhà quản lý tại Anh thúc đẩy việc thành lập một cơ quan quản lý Trong buổi làm việc về an toàn trực tuyến được Bộ Văn hóa Anh tổ chức hồi đầu năm, chỉ có 4 trên tổng số 14 công ty công nghệ được mời tham dự. Chính vì thế, các nhà lập pháp cho rằng họ cần phải theo đuổi cách tiếp cận mới mang tính áp đặt hơn. Cách tốt nhất là tạo ra một khuôn khổ pháp lý đối với việc quản lý Internet, đồng thời ràng buộc trách nhiệm của các các nhà cung cấp dịch vụ. Không chỉ ở Anh, chính phủ Đức cũng đang xem xét ban hành một đạo luật yêu cầu các công ty truyền thông xã hội phải loại bỏ các nội dung bất hợp pháp trên nền tảng của họ trong vòng 24h. Nếu vi phạm, các công ty công nghệ sẽ phải đối mặt với án phạt lên đến 50 triệu Euro. Tuấn Nghĩa Tại buổi trao đổi với lãnh đạo Bộ TT&TT, Phó chủ tịch Facebook cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để giải quyết các vấn đề còn tồn tại, hình thành nhóm làm việc chung giữa Facebook với cơ quan quản lý Việt Nam. Đối tượng có hành vi xúc phạm Đảng, Nhà nước, kêu gọi người khác tham gia biểu tình đã bị tòa án phạt tù. Tương tự khi Uber, Grab mới vào Việt Nam, việc VNpayTV phản đối Facebook phát sóng Ngoại hạng Anh là bình thường và nên được khuyến khích trên con đường tìm ra giới hạn pháp lý của một ngành nghề... Phó Chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu Sở TT&TT đẩy mạnh công tác quản lý thông tin trên mạng, thông tin trái chiều và tiêu cực. EU ra tối hậu thưchoGoogle, Facebook; Apple ra mắt loạt iPhone mới; Chuyển đổi SIM 11 thành 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.