Ổ cứng di động có giá 21,6 triệu đồng My Passport Wireless SSD của WD vừa tích hợp Wi-Fi vừa tự backup dữ liệu, lại có thể sử dụng như pin sạc dự phòng với dung lượng tới 2TB.My Passport Wireless SSD là bản nâng cấp của My Passport Wireless Pro. Phiên bản mới này sử dụng ổ cứng SSD thay vì HDD do đó giá bán cũng đắt hơn đàn em. Ổ cứng có thiết kế vuông vắn và kích thước khá to so với các ổ SSD hiện nay do được tích hợp nhiều công nghệ thay vì chỉ là một chiếc ổ cứng di động thông thường. WD cũng trang bị một case cao su mềm giúp chống va đập tốt hơn thế hệ trước, model này có khả năng chịu được độ rơi lên đến 1 mét, ngay cả khi đang hoạt động. My Passport Wireless SSD có tích hợp đầu đọc thẻ SD, người dùng chỉ cần cắm thẻ vào, ổ cứng sẽ tự động sao lưu toàn bộ ảnh trên thẻ với tốc độ 65 MB/giây chỉ với một nút bấm. Sản phẩm còn có cổng USB dùng để cắm đầu đọc thẻ, cho phép sao chép dữ liệu với các loại thẻ khác nhau, bên cạnh một cổng USB 3.0 để chép ảnh ra máy tính với tốc độ đọc tối đa 390 MB/giây. Ổ còn có pin dung lượng 6.700 mAh cho thời gian sử dụng lên đến 10 tiếng, người dùng cũng có thể sử dụng sản phẩm này như một viên pin dự phòng để sạc cho các thiết bị di động. Ổ cứng hỗ trợ kết nối Wi-Fi chuẩn ac với hai băng tần là 2,4GHz và 5GHz, cho phép người dùng truy cập và xem các bức ảnh đã lưu hoặc streaming video 4K trực tiếp sang điện thoại hoặc máy tính bảng của thông qua ứng dụng My Cloud. Các nhiếp ảnh gia hay người quay flycam có thể sử dụng các ứng dụng của bên thứ ba như FiLMiC Pro, để chụp và lưu lại cảnh quay trực tiếp vào ổ đĩa, hoặc ứng dụng LumaFusion để chỉnh sửa video. Ổ cứng này cũng cho phép xem file ảnh RAW trực tiếp trên smartphone hay máy tính bảng. Được nâng cấp sử dụng ổ SSD nên model này có tốc độ truy cập cũng như đọc ghi vượt trội thế hệ trước dùng ổ HDD với tốc độ 5.400 vòng/phút. Mức giá cao là hạn chế của sản phẩm bởi model dung lượng 500 GB có giá bán tới 8,6 triệu đồng còn dung lượng 2 TB có giá lên đến 21,6 triệu đồng.