Mark Zuckerberg từng từ mặt đồng sáng lập WhatsApp Sau khi mua lại WhatsApp với giá kỷ lục, mâu thuẫn về quan điểm kiến tiền khiến CEO Facebook Mark Zuckerberg từng từ mặt đồng sáng lập của WhatsApp. Đúng một năm sau khi rời khỏi FacebookFB (NASDAQ), nhà đồng sáng lập WhatsApp Brian Acton, công ty được Facebook mua lại vào năm 2014, mới lên tiếng về quãng thời gian ông làm việc tại Facebook. Cùng với đó là những sự căng thẳng khi trái quan điểm với CEO Mark Zuckerberg và COO Sheryl Sandberg. Brian Acton cùng với Jan Koum là hai nhà đồng sáng lập của WhatsApp. Acton là người đóng vai trò quan trọng trong việc đàm phán để bán lại công ty cho Facebook với giá 16 tỷ USD vào năm 2014. Tuy nhiên tới năm 2017, ông đã rời vị trí tại Facebook, trước khi Jan Koum rời Facebook năm 2018. Trong bài phỏng vấn với Forbes, Acton đã hé lộ về mối quan hệ căng thẳng giữa ông với hai nhà lãnh đạo Mark Zuckerberg và Sheryl Sandberg, chủ yếu liên quan đến vấn đề làm thế nào để Facebook kiếm tiền từ WhatsApp. Acton nhớ lại một cuộc họp với Zuckerberg và các luật sư của Facebook để bàn về phương án kiếm tiền từ WhatsApp. Cả hai nhà đồng sáng lập của ứng dụng nhắn tin này đều không thích chèn quảng cáo vào ứng dụng, nhưng đây lại là cách kiếm tiền chính của Facebook. Sau nhiều bất đồng, Acton đã tính đến chuyện rời Facebook, đàm phán về điều khoản hợp đồng để lấy đủ số tiền của ông. Theo Business Insider, hợp đồng mua lại Whatsapp với giá 16 tỷ USD bao gồm 4 tỷ USD tiền mặt và 12 tỷ USD giá trị cổ phiếu mà các nhà đồng sáng lập có thể nhận sau 4 năm. Nếu Facebook chèn quảng cáo vào WhatsApp trái với nguyện vọng của các nhà đồng sáng lập, họ có thể nhận tiền trước thời hạn đó. Tuy nhiên luật sư của Facebook cho rằng việc công ty này tìm cách kiếm tiền từ WhatsApp không vi phạm các điều khoản hợp đồng. Trong lúc cuộc họp căng thẳng nhất, Zuckerberg đã nói với Acton: “Đây sẽ là lần cuối cùng anh nói chuyện với tôi”. Chia sẻ với Forbes, Acton nói thật ông chưa từng chơi thân với Mark, và “không có nhiều điều để kể về anh ta”. Điều này cho thấy một hình ảnh quen thuộc của Mark Zuckerberg: nồng nhiệt với bạn thân, trong khi với những người lạ thì gần như rất xa cách. Dù vậy, tính cách chỉ đóng một vai trò nhỏ khiến mối quan hệ giữa Zuckerberg và nhà sáng lập của các công ty Facebook mua lại ngày càng tệ hại. Không chỉ có Acton và WhatsApp, Zuckerberg cũng đưa ra nhiều quyết định mà hai đồng sáng lập của Instagram không thể chấp nhận. Đầu tuần này, Kevin Systrom và Mike Krieger đã quyết định rời Instagram một cách đầy bất ngờ, cùng vì nguyên nhân là mâu thuẫn với Zuckerberg. Sau khi quyết định rời Facebook, Brian Acton đã không được nhận toàn bộ số tiền theo thỏa thuận ban đầu. Ông nhớ lại khi rời khỏi công ty, ông đã kiểm tra giá cổ phiếu Facebook, và quyết định này đã khiến ông thiệt hại tới 850 triệu USD. Dù vậy, Acton cho rằng ông không phán xét hay đánh giá thấp những vị lãnh đạo của Facebook. “Họ là những nhà kinh doanh, những người rất giỏi. Dù vậy họ có quan điểm kinh doanh, các nguyên tắc về đạo đức mà tôi không đồng ý hoàn toàn”, Acton chia sẻ với Forbes. Theo Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp chia sẻ với Forbes việc anh từng tranh luận nảy lửa với Sheryl Sandberg, giám đốc vận hành Facebook, về cách kiếm tiền trên ứng dụng này. Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Lý do khiến những người sáng lập rời bỏ Instagram là bởi sự can thiệp quá lớn của Mark Zuckerberg trong việc điều hành mạng xã hội này.