Quốc gia đi đầu về Cách mạng công nghiệp 4.0 ở Mỹ Latinh bây giờ ra sao? Được hội chợ Hannover Messe 2018 bình chọn là quốc gia thông minh, Mexico đã và đang đi tiên phong trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 ở Mỹ Latinh. browser not support iframe. Vân Anh Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực của toàn cầu trong đó có nông nghiệp. Trong thời đại công nghiệp 4.0, tôi nghĩ cán bộ cần có đủ 3 tiêu chuẩn: Đức, tài và bản lĩnh. Dân là gốc. Đây là tư tưởng chính trị xuyên suốt chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam. Đó cũng chính là lời giải cho bài toán xây dựng thành phố thông minh của Thủ đô.