‘Mưa quà tặng’ từ Vietbank -VNPT Pay Từ 10/9-21/10/2018, khách hàng sẽ được nhận ngay 100.000đ khi lần đầu thực hiện liên kết tài khoản ngân hàng Vietbank với Ví VNPT Pay, cơ hội trúng Samsung Galaxy Note 9 cùng nhiều quà tặng hấp dẫn. Nhân sự kiện ký thỏa thuận hợp tác cung cấp dịch vụ tài chính số, Tổng công ty VNPT-Media và Ngân hàng Vietbank phối hợp triển hai chương trình khuyến mại. Theo đó, Khách hàng sẽ được nhận ngay 100.000đ khi tham gia chương trình “Nhận ngay 100.000đ khi liên kết tài khoản Vietbank với Ví VNPT Pay” khi lần đầu liên kết Ví VNPT Pay- Vietbank, với các bước đơn giản sau: 1. Tải và đăng ký Ví VNPT Pay bằng số điện thoại 2. Tại màn hình chính: chọn mục "Tôi' >> Liên kết ngân hàng, chọn logo Vietbank và thực hiện theo hướng dẫn 3. Nạp tiền từ ngân hàng Vietbank vào Ví VNPT Pay, từ 10.000đ Hoàn thành đủ các bước trên, khách hàng sẽ được nhận 2 thẻ quà tặng có tổng giá trị 100.000đ, thẻ quà tặng có giá trị sử dụng trong 60 ngày và dùng để hỗ trợ thanh toán các hóa đơn dịch vụ trên app VNPT Pay đang cung cấp. Ngoài ra, chương trình khuyến mại “Thanh toán qua VietBank - VNPT Pay trúng ngay siêu phẩm” mang tới cơ hội trúng một trong các phần quà gồm: 06 điện thoại Samsung Galaxy Note 9 trị giá 28.490.000đ/chiếc và 15 Phiếu mua sắm Esteem Gift trị giá 01 triệu đồng/phiếu cho các khách hàng thực hiện thanh toán thành công qua ứng dụng (app) VNPT Pay chỉ từ 50.000đ/giao dịch (không áp dụng giao dịch nạp/rút/chuyển tiền) bằng nguồn tiền từ tài khoản ngân hàng Vietbank. VNPT Pay là hệ thống thanh toán điện tử tập trung của Tập đoàn VNPT cung cấp, với mục tiêu dần thay đổi thói quen thanh toán của người Việt trẻ trong kỷ nguyên thanh toán số. Chỉ mới 01 tài khoản ngân hàng được đăng ký Internet banking và tải ứng dụng VNPT Pay, giờ đây khách hàng có thể dễ dàng thanh toán các dịch vụ như: thanh toán cước viễn thông VNPT, truyền hình MyTV, MyTV Net, mua vé xem phim, đặt mua vé máy bay, vé xe rẻ…chỉ với vài thao tác đơn giản, giúp tiết kiệm thời gian. Thông tin liên quan đến chương trình khuyến mại, chi tiết tại: · Website: https://vnptpay.vn · Fanpage:https://www.facebook.com/VNPTPay/ · Hotline CSKH VNPT Pay: 19001809 (nhánh 2) · Hotline CSKH Ngân hàng VietBank: 18001122 Doãn Phong