Snapchat cho phép người dùng mua sắm trên Amazon qua camera Snap vừa mang đến tùy chọn mới cho những người muốn mua sắm trên điện thoại. Facebook, Snapchat đang cố gây nghiện cho người dùng Rộ tin đồn Apple sắp thâu tóm công ty mẹ Snapchat Thanh thiếu niên Mỹ: 82% muốn có iPhone, thích dùng Snapchat Công ty mạng xã hội này thông báo họ đã bắt đầu thử nghiệm Visual Search, một tính năng mới cho phép người dùng Snapchat mua sắm trên Amazon với camera điện thoại. Visual Search chưa có sẵn cho tất cả mọi người, nhưng Snap cho biết nó sẽ được triển khai trong những ngày tới. Mặc dù Snap không đề cập, nhưng chúng tôi đoán rằng Visual Search sẽ được ra mắt trên cả nền tảng Android và iOS. Đây là cách nó hoạt động: đưa camera Nhấn vào liên kết được cung cấp trong thẻ để được chuyển hướng qua ứng dụng Amazon, đến trang sản phẩm nơi bạn có thể hoàn tất giao dịch Phúc Nguyễn iPhone Xs, iPhone Xs Max xách tay về Việt Nam loạn giá; Amazon trước nguy cơ bị phạt hàng tỷ USD; Facebook tiếp tục lấn sân truyền hình,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Theo The Verge, nền tảng chia sẻ hình ảnh và video do Facebook sở hữu, hiện đang phát triển một ứng dụng mới có nhiều khả năng được gọi là IG Shopping. Facebook của Mark Zuckerberg đã từng thất bại trong việc hỏi mua Snapchat. Liệu lần này Google có thành công?