Ba màu mới của iPhone 8s Ngoài các màu truyền thống như xám hay bạc, iPhone thế hệ mới được cho là sẽ có thêm màu xanh, vàng và hồng để tạo sự khác biệt.Các chuyên gia phân tích cho biết Apple sẽ tung ra ba phiên bản iPhone vào tháng 9 tới, gồm hai bản cao cấp thuộc dòng X và một bản giá rẻ với tên gọi iPhone 8s (hoặc iPhone 9). Trang iPhone 8s có thể sử dụng vỏ màu rực rỡ, không nhạt như các thế hệ iPhone cũ. Trước đó, theo nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt Securities, iPhone 8s sẽ được trang bị bộ vỏ nhiều màu tương tự iPhone 5c để hướng đến khách hàng trẻ cũng như tạo sự mới mẻ, khác biệt so với dòng X. Trừ iPhone 5c, các dòng iPhone khác không có nhiều lựa chọn về màu và các màu cũng không rực rỡ. Việc bổ sung màu mới cho iPhone 8s sẽ là động lực để thúc đẩy doanh số của phiên bản iPhone được cho là có giá khởi điểm chỉ tầm 600 USD này.