Tiền ảo rớt giá, 'nông dân' đào bitcoin bán tháo 'trâu cày' - Thời điểm tiền ảo bùng phát, đã có hơn 3 triệu card VGA được sử dụng vào các hệ thống đào tiền ảo và từng khiến giới game thủ kêu trời vì phải mua với giá rất cao. Còn bây giờ đã khác. Không chỉ là tiền ảo, công nghệ này sẽ tạo ra 1.000 tỷ USD Việt Nam tổ chức diễn tập phòng chống mã độc đào tiền ảo quy mô lớn 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc đồng loạt tẩy chay tiền ảo “Nông dân” bán tháo “trâu cày” Năm 2017 ở giai đoạn đỉnh cao khi mà giá tiền ảo có lúc lên đến gần 20.000 USD một đồng tiền ảo đã tạo nên một thế hệ “nông dân bốn chấm không” kiếm sống và làm giàu bằng “trâu cày”. “Trâu cày” ở đây chính là card VGA cực mạnh làm nhiệm vụ tính toán, giải mã phục vụ cho các giao dịch tiền ảo và được trả công bằng tiền ảo, gọi chung là Crypto. Ngoài chi phí đầu tư ban đầu thì “trâu cày” chỉ tốn thêm tiền điện cho hệ thống hoạt động. Và dù chi phí tiền điện khá cao song với giá tiền ảo cao ngất, “trâu cày” đem về mức lợi nhuận “khủng” cho “nông dân”. Ở thời điểm cao trào của tiền ảo, không ít “nông dân” khoe chỉ 2-3 tháng là đã hoàn vốn đầu tư “dàn trâu”. Sang năm 2018, gió đổi chiều, Bitcoin (BTC), Ethereum (ETH) và các đồng Riêng một số “nông dân” kiên trì đeo bám thì có nhu cầu chuyển từ “trâu tự lắp ráp” sang “trâu chuyên nghiệp” (máy đào chuyên nghiệp) hoặc nâng cấp “trâu” mới nên thanh lý “trâu” cũ. Thanh lý “trâu”, đồng nghĩa với thanh lý card đồ họa bởi đây là nhân tố chính có giá trị nhất trong hệ thống “trâu cày” đào tiền ảo. Chiến dịch xả hàng Hệ lụy của tiền ảo rớt giá là chiến dịch xả hàng “trâu cày” với mức giá chỉ bằng khoảng 40-60% mua mới. Có đủ loại thương hiệu như ASUS, MSI, Palit, Power Color... Tất cả các thương hiệu này đều phải dùng chip của AMD (được gọi là trâu đỏ) hoặc NVIDIA (trâu xanh). Nguồn hàng này có thời gian sử dụng trong khoảng vài tháng đến 1 năm. Do cần bán gấp nên hầu hết các “nông dân” chỉ có thể bán nhanh qua các thương lái hoặc cho các cửa hàng máy tính lớn. Sau khi gom hàng, thương lái sẽ vệ sinh và tự ra cơ chế bảo hành tùy vào tình trạng của “trâu cày”. Đáng chú ý, do mật độ xả hàng dày từ đầu năm đến nay nên hiện tại, giá VGA “trâu cày” xuống rất thấp so với thời điểm 6 tháng đầu năm 2018. Chỉ cần khoảng 2,7 triệu đồng là đã sở hữu được “trâu” GTX 1060 3GB, trong khi mức giá này chỉ có thể mua được GTX 1050 2GB thời điểm 4 tháng trước. Tương tự, trong tầm giá 2 triệu đồng, ai ưa Không ngại “trâu cày”, game thủ ôm hàng Một máy tính có GPU mạnh sẽ giúp hình ảnh game xuất ra màn hình đẹp hơn, mượt hơn cũng như có thể bật được các hiệu ứng đồ họa cao cấp giúp cho việc trải nghiệm game sống động, hấp dẫn. Theo đó, game thủ sẽ tiết kiệm được chi phí lớn nếu sử dụng VGA “trâu cày” thay vì mua mới. Cụ thể, card GTX 1060 6GB có giá mới 100% gần 9 triệu đồng. Trong khi hàng “trâu cày” chỉ có giá gần 4 triệu. Vì thế VGA “trâu cày” luôn được Điều này lý giải vì sao hàng “trâu cày” vốn nổi tiếng nhanh xuống cấp do hoạt động hết công suất liên tục 24/24 trong một khoảng thời gian dài, nhất là vùng quanh chip sẽ có hiện tượng màu sắc không đồng đều với những vị trí khác vẫn có lượng giao dịch tốt. Nói nôm na, dùng VGA “trâu cày” chả khác nào đương đầu với rất nhiều rủi ro vì VGA “trâu cày” sẽ dễ phát sinh lỗi. Ngay cả việc nhà phân phối chính hãng từ chối bảo hành cũng đã đủ nói lên chất lượng loại hàng này. Song, như giải thích của một chủ tiệm net, ở đây có hàng chục máy thì việc hỏng hóc 1-2 máy không quá nguy hiểm trong khi chi phí đầu tư sẽ giảm rất đáng kể nếu chọn “trâu cày”. Chưa kể, hàng lỗi, hỏng vẫn được các thương lái bán VGA “trâu cày” bảo hành bằng cách đổi cho cái khác nên thị trường này vô cùng nhộn nhịp. Và mặc cho nhiều lo ngại về tuổi thọ và độ bền của VGA “trâu cày”, thương lái ra sức ép “nông dân” lỡ vận giá bán, giá mua để ôm hàng và bán lại với giá cao hơn cho người dùng khác có nhu cầu. Thậm chí, một số còn lập lờ đánh lận, tách nhỏ lô hàng, tháo tản nhiệt vệ sinh để bán với thông tin hàng cũ thanh lý chứ không phải hàng VGA “trâu cày” để bán cho người dùng thiếu kinh nghiệm. Vy Ái Dân Tiếp theo tuyên bố phá sản và bỏ trốn của ông chủ Sky mining, các nhà đầu tư trên các diễn đàn tiền ảo mới đây lại rộ lên thông tin ông chủ Asama mining không liên lạc được, không trả tiền lãi cho nhà đầu tư. Tính từ đầu tháng 7/2018 đến nay không có máy đào tiền ảo nào được nhập khẩu về TP.HCM, trong khi hơn 6 tháng trước đó có hơn 3.600 máy làm thủ tục thông quan. Ông “trùm” lừa đảo mua bán tiền ảo, đa cấp Nguyễn Hữu Tiến thuê một số người quen đứng tên cổ đông và điều hành hoạt động của công ty.