iPhone XS Max 2 SIM vật lý bị chê vì nhiều hạn chế bất tiện - Sau vài ngày phiên bản iPhone hai SIM vật lý ra mắt và được “xách tay” về Việt Nam, nhiều ý kiến cho rằng “tính năng” mới này chưa thực sự hấp dẫn người dùng. 50% người được hỏi nói "ghét" iPhone Xs iPhone XS dùng chip của Intel và Toshiba, nghỉ chơi với Samsung và Qualcomm Hình nền đẹp nhất cho iPhone Xs và Xs Max Trong phạm vi bài viết này chỉ đề cập đến iPhone XS và iPhone XS Max bản hai SIM vật lý bán tại thị trường Hồng Kông, Trung Quốc được "xách tay" về Việt Nam do bản hai SIM bao gồm một SIM vật lý và một eSIM không dùng song song hai SIM tại thị trường Việt Nam được. Phần lớn các cửa hàng kinh doanh bản iPhone hai SIM vật lý đều chọn sản phẩm iPhone XS Max để bán, do iPhone XS ít người hỏi tới. Mặc dù tính năng này được đánh giá là rất nhiều người dùng Việt Nam quan tâm nhưng trên thực tế thì nó có vẻ không thực sự “gây sức hút” như mong đợi. Một trong những lý do có lẽ lý do phần lớn là vì hầu hết các nhãn hiệu điện thoại Android trên thị trường từ tầm trung hay giá rẻ đều có những thiết bị hỗ trợ hai SIM hai sóng từ rất lâu trước khi iPhone hai SIM xuất hiện. Người dùng đã quá quen với tính năng này cho nên việc iPhone có trang bị thêm tính năng này cũng chỉ làm người dùng hứng thú giai đoạn đầu. Bản thân tính năng này trên iPhone XS và iPhone XS Max không khác gì với một chiếc điện thoại Android hai SIM giá rẻ với rất nhiều hạn chế. Mặc dù được trang bị hai SIM online cùng lúc, tuy nhiên khi máy nhận được một cuộc gọi từ một trong hai số, số còn lại sẽ không còn online (có nghĩa là người khác sẽ không thể gọi được vào số đó và báo máy bận). Sau khi cuộc gọi kết thúc thì SIM kia mới có thể online trở lại sau vài giây. Tính năng này được gọi là dual SIM standby, nó khác với tính năng dual SIM active được trang bị trên một số dòng điện thoại Android có thể thông báo cuộc gọi ở SIM 2 ngay khi SIM 1 đang đàm thoại. Việc này có thể gây cản trở cho những người dùng có tần suấtsử dụng cao trên cả hai số điện thoại. Tuy nhiên đây không phải là vấn đề của riêng iPhone hai SIM, khi mà hầu hết các điện thoại hai SIM hiện nay đều là dual SIM standby. Phiên bản iOS 12 chính thức được trang bị cho iPhone XS và iPhone XS Max cũng còn tồn tại nhiều vấn đề về phần mềm để thao tác trên hai SIM. Ví dụ, khi nhắn tin trong trường hợp bạn đã từng nhắn tin đến một người, trong lần nhắn tin tiếp theo thì máy sẽ mặc định dùng SIM đó để nhắn tin và bạn không hề có tuỳ chọn để thay đổi. Để có thể đổi, bạn buộc phải xoá tin nhắn cũ với người đó sau đó soạn lại tin nhắn mới. Trường hợp tương tự xảy ra với tính năng gọi điện thoại. Khi một số điện thoại không được lưu trong danh bạ gọi đến, nếu bạn muốn gọi lại thì bạn hoàn toàn không có lựa chọn thay đổi số điện thoại mà chỉ có thể dùng chính số đã nhận cuộc gọi đó. Bạn chỉ còn cách là tự quay số mà thôi. Hy vọng trong các bản cập nhật iOS tiếp theo Apple sẽ khắc phục được vấn đề này. Ngoài ra, một số giới hạn khác có thể kể đến bao gồm: chỉ có thể dùng một trong hai SIM để sử dụng dữ liệu di động (3G/4G), hay chỉ có thể kích hoạt và dùng iMessage/Facetime bằng duy nhất một trong hai số, không dùng song song được. Điều tương tự xảy ra khi bạn cũng không thể dùng hai tài khoản Viber, Facebook,... do bản thân iOS không cho phép chạy song song hai ứng dụng cùng loại. Và điểm cuối cùng có vẻ cũng hơi bất tiện, đó là bạn không thể vô hiệu hoá một trong hai SIM trong máy bằng thao tác cài đặt trong iOS mà buộc phải tháo SIM ra. Nhu cầu dùng điện thoại hai SIM ở Việt Nam rất nhiều. Với các tính năng cơ bản của iPhone XS và iPhone XS Max hỗ trợ cho hai SIM nhìn chung cũng đủ dùng với các tính năng gọi nghe. Tuy nhiên bạn cũng nên lưu ý những hạn chế được đề cập trong bài để cân nhắn xem có nên trang bị một chiếc iPhone hai SIM vật lý hay là xài song song hai chiếc điện thoại lại tiện hơn. Nhiều người dùng cho biết iPhone XS và XS Max kết nối chậm hơn hẳn so với những thiết bị họ đã từng sử dụng. Lần đầu đập hộp Iphone Xs Max nhưng không còn gì nhọ hơn! Ảnh chụp màn hình có thể giúp hiển thị sự cố, chụp ảnh quan trọng hoặc được sử dụng trong một bài viết như thế này. Sau đây chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs và iPhone Xs Max. An Nhiên