Bạn nên chọn iPhone đời 2017 hay 2018? Apple vừa ra mắt ba mẫu iPhone 2018 mang đến cho người dùng smartphone có thêm nhiều lựa chọn và thậm chí tạo nên cuộc chiến nội bộ giữa các dòng điện thoại thương hiệu Táo. 6 lý do nên mua iPhone 8 thay vì iPhone Xs iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple Giá iPhone X giảm chạm đáy tại Việt Nam: Vì đâu nên nỗi? Hãy cùng thử tìm hiểu về bộ ba: iPhone 8 Plus, iPhone X và iPhone Xr để có được sự lựa chọn phù hợp nhất cho nhu cầu của bạn. Thiết kế Kế thừa kiểu dáng từ thế hệ tiền nhiệm, iPhone 8 Plus có vẻ ngoài truyền thống với nút Home vật lý tròn cùng màn hình tỉ lệ 16:9 quen thuộc, khung viền màn hình to bản bao quanh. Điểm mới trên thiết kế của iPhone 8 Plus đến từ việc Apple đưa thiết kế mặt lưng kính từ thời iPhone 4/4s trở lại, giúp máy long lanh hơn. Viền trên và dưới của máy to bản, cân đối để lại không gian rộng rãi cho tay cầm máy ngang để xem phim, chơi game. Là phiên bản cao cấp nhất được Có giá bán cạnh tranh nhất trong bộ ba iPhone vừa ra mắt, iPhone Xr kết hợp thiết kế màn hình tai thỏ và khung viền nhôm ép chặt giữa hai mặt kính. Do sử dụng LCD và được định hướng ở phân khúc giá thấp hơn iPhone X năm ngoái nên iPhone Xr có phần viền quanh màn hình dày hơn so với đàn anh. Màn hình 6,1 inch tràn viền kết hợp tai thỏ giúp iPhone Xr tối ưu kích thước để gọn gàng hơn so với iPhone 8 Plus vốn dùng màn hình 5,5 inch tỉ lệ 16:9. iPhone Xr được giới thiệu với 6 phiên bản màu mang đến sự đa dạng về màu sắc để người dùng lựa chọn, tương tự cách Apple từng làm với iPhone 5C trước đây. Nhìn chung, iPhone 8 Plus phù hợp với người dùng ưa thích kiểu thiết kế iPhone truyền thống với nút Home đặc trưng. iPhone Xr mang đến tùy chọn màn hình lớn với tai thỏ “thời thượng” cùng nhiều màu sắc phong phú. iPhone X có được vóc dáng gọn gàng, cao cấp với màn hình tai thỏ, viền mỏng cùng khung thép cứng cáp. Tính năng Khả năng hiển thị của iPhone 8 Plus duy trì màn hình 5,5 inch với tỉ lệ 16:9 mang đến không gian hiển thị rộng rãi không kém iPhone X 5,8 inch tỉ lệ 19,5:9. Với các nội dung trên YouTube, iPhone 8 Plus sẽ hiển thị toàn màn hình thay vì mặc định gắn bó với các dải đen ở hai đầu như các smartphone sử dụng màn hình tỉ lệ điện ảnh mới. Màn hình IPS LCD trên Cả ba mẫu iPhone đều hỗ trợ tính năng True Tone cho phép tự động điều chỉnh nhiệt màu phù hợp theo môi trường. Riêng iPhone X hỗ trợ HDR10 và Dolby Vision để thể hiện các nội dung ở chuẩn tương ứng có màu sắc phong phú hơn. Trong ba máy thì Apple đã cắt giảm công nghệ cảm ứng lực 3D Touch trên iPhone Xr. Về thao tác, iPhone 8 Plus phù hợp người dùng ưa chuộng thao tác quen thuộc trên nút Home truyền thống thay vì điều hướng cử chỉ khá mới mẻ trên iPhone X và Xr. Trong khi bộ đôi iPhone X/Xr lại được trang bị hệ thống nhận dạng gương mặt 3D Face ID thời thượng cho những ai thích trải nghiệm công nghệ mới. Mặc dù được định hướng là smartphone có mức giá cạnh tranh với đối thủ chạy Android, iPhone Xr vẫn được cấp cho hiệu năng gần như tương đồng với những anh em Xs/Xs Max. Máy sử dụng chip Apple A12 Bionic 6 nhân, được sản xuất trên quy trình 7nm, có hiệu năng cao hơn 33% so với A11 trên iPhone X và 8 Plus. Và qua kiểm thử với các phần mềm benchmark cho thấy Apple A12 mang đến cho các iPhone 2018 kết quả vượt trội hơn hẳn so với các đối thủ đương thời dùng chip Qualcomm Snapdragon 845. Về khả năng chụp ảnh, bộ đôi iPhone năm ngoái đều được trang bị cụm camera kép: 12MP (f/1.8, góc rộng, OIS, PDAF) & 12MP (télé) hỗ trợ chụp ảnh xóa phông và zoom quang 2x, chỉ khác ở cách đặt mô-đun máy ảnh ở lưng: một ngang, một dọc. Camera với ống kính télé trên Việc sử dụng màn hình HD+ cùng viên pin được nâng lên 2.942mAh hứa hẹn mang đến cho iPhone Xr thời gian sử dụng dài hơi nhất trong ba chiếc iPhone vừa ra mắt và thậm chí lâu hơn 1,5 giờ so với iPhone 8 Plus theo như so sánh thông tin được Apple giới thiệu. Thế nên cả hai máy đều có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng trung bình đến 1,5 ngày, nhỉnh hơn so với mức gần 1 ngày trên đàn anh iPhone X cao cấp. Kết luận Tóm lại, iPhone 8 Plus dành cho những ai yêu thích nét thiết kế quen thuộc của hãng quả Táo cùng thời lượng pin dồi dào cùng mức giá cạnh tranh. iPhone Xr có ưu thế màn hình rộng, chip Apple A12 Bionic mạnh mẽ và có nhiều phiên bản màu sắc hơn để lựa chọn. iPhone X sở hữu thiết kế cao cấp hơn và duy trì kích thước gọn gàng cùng màn hình rực rỡ. Thảo Trần Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD.