Hai nhà đồng sáng lập Instagram quyết định rời khỏi Facebook Lý do khiến những người sáng lập rời bỏ Instagram là bởi sự can thiệp quá lớn của Mark Zuckerberg trong việc điều hành mạng xã hội này. Lãnh đạo Facebook cam kết hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam Thủ tướng: Facebook cần có trách nhiệm với hơn 60 triệu tài khoản Việt Nam EU yêu cầu Facebook, Google trả tiền bản quyền Kevin Systrom và Mike Krieger, những người đồng sáng lập Instagram vừa quyết định rời khỏi vị trí quản lý của mạng xã hội chia sẻ ảnh này. Theo Bloomberg, sự ra đi của 2 nhà sáng lập trên bắt nguồn từ việc can thiệp quá nhiều của ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg. Điều này là bởi Facebook đang ngày càng trở nên phụ thuộc vào Instagram. Chia sẻ trên trang blog cá nhân, Kevin Systrom cho biết bản thân ông và người bạn đồng hành đang lên kế hoạch thử thách sức sáng tạo của bản thân một lần nữa. “Việc xây dựng những điều mới mẻ đòi hỏi chúng ta phải lùi bước, điều này là để tự truyền cảm hứng cho bản thân mỗi chúng ta và tạo ra những gì mà thế giới cần. Đó là những gì chúng tôi định thực hiện”, Kevin Systrom chia sẻ. Facebook từng bỏ ra 1 tỷ USD để mua về Instagram. Hiện tại, giá trị mạng xã hội này đã tăng lên gấp nhiều lần và vượt qua cả sự kỳ vọng của giới chủ Facebook. Sức tăng trưởng mạnh mẽ của Instagram có đóng góp quan trọng từ tầm nhìn phát triển sản phẩm của bộ đôi Kevin Systrom và Mike Krieger. Bên cạnh đó còn phải kể tới đóng góp từ nguồn tài nguôn dữ liệu khổng lồ của Trong bức thư chia tay của mình, Kevin Systrom cho biết ông cảm thấy biết ơn khi có 8 năm phát triển Instagram và 6 năm làm điều đó cũng với đội ngũ phát triển Facebook. Nhắc lại quá khứ, nhà đồng sáng lập Instagram cho biết mạng xã hội này đã tăng trưởng số lượng nhân viên từ 13 người lên hơn 1.000 người trên khắp thế giới. Hiện Instagram có hơn 1 tỷ người sử dụng trên toàn cầu. Trong một tuyên bố được chia sẻ rộng khắp, CEO Facebook - Mark Zuckerberg đã ca ngợi tài năng phát triển sản phẩm phi thường của Kevin Systrom và Mike Krieger và cho rằng Instagram là sự phản ánh tài năng kết hợp của 2 người họ. Khác với Facebook, Instagram được đánh giá có sức tác động lớn tới đối tượng người dùng ở độ tuổi vị thành niên. Bên cạnh đó còn là nhóm người dùng cảm thấy thất vọng trước sức việc bị xâm phạm về quyền riêng tư và sức tác động lớn của Facebook tới cuộc sống của họ. Trước Kevin Systrom và Mike Krieger, nhà đồng sáng lập WhatApps, ông Jan Koum cũng đã rời bỏ Facebook bởi những bất đồng liên quan đến chính sách về quyền riêng tư của người dùng. Tuấn Nghĩa Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet. Tương tự khi Uber, Grab mới vào Việt Nam, việc VNpayTV phản đối Facebook phát sóng Ngoại hạng Anh là bình thường và nên được khuyến khích trên con đường tìm ra giới hạn pháp lý của một ngành nghề... Phó Chủ tịch Hà Nội Ngô Văn Quý yêu cầu Sở TT&TT đẩy mạnh công tác quản lý thông tin trên mạng, thông tin trái chiều và tiêu cực. Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu. Sẵn sàng chi tới hàng tỷ USD để mua về bản quyền phát sóng trực tiếp các giải đấu thể thao đỉnh cao trên nền tảng của mình, có thể thấy Facebook đang muốn lấn sân truyền hình