Sau ra mắt, iPhone Xs Max bán chạy hơn cả iPhone Xs Thực tế cho thấy người dùng iPhone hiện có xu hướng chọn mua một chiếc điện thoại màn hình lớn thay vì trung thành với thiết kế nhỏ gọn theo phong cách Steve Jobs trước đây. iPhone XS và XS Max gặp lỗi vào mạng chậm Cách chụp ảnh màn hình trên iPhone Xs, Xs Max 50% người được hỏi nói "ghét" iPhone Xs Thông tin này được đưa ra bởi nhà phân tích Ming-Chi Kuo của công ty tư vấn TF International Securities. Theo đó, báo cáo của Ming-Chi Kuo cho biết nhu cầu về iPhone Xs Max cao hơn dự kiến và cao gấp 3, 4 lần so với mẫu máy mở bán song song là chiếc Trong các phiên bản của iPhone Xs Max, phiên bản màu vàng (gold) và xám không gian được tìm mua nhiều hơn cả. Về bộ nhớ, người mua có xu hướng lựa chọn phiên bản 256GB thay vì phiên bản bộ nhớ 64GB cơ bản. Với phiên bản 512GB của iPhone Xs Max, chúng đang phải đối mặt với nguy cơ thiếu hụt nguồn cung do việc phụ thuộc vào chỉ một nhà cung cấp Samsung. Ming-Chi Kuo cũng nói rằng, nhu cầu thực tế đối với Apple Watch Series 4 cũng cao hơn nhiều so với dự kiến. Kết luận về bản báo cáo của mình, nhà phân tích của TF International Securities chobiếtngười dùng iPhone cũng sẽ dành sự quan tâm đặc biệt cho iPhone Xr, mẫu điện thoại chưa mở bán của Táo khuyết. Tuấn Nghĩa Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Vài ngày qua, nhiều đoàn người Việt sang Singapore để xếp hàng mua iPhone mới đều bị "xé lẻ" vì có những người không được nhập cảnh. iPhone Xs, iPhone Xs Max xách tay về Việt Nam loạn giá; Amazon trước nguy cơ bị phạt hàng tỷ USD; Facebook tiếp tục lấn sân truyền hình,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sáng 21/9, khi Apple Store trên đại lộ Orchard tại Singapore mở bán chính thức iPhone 2018, những khách hàng đầu tiên trong đó gồm có cả người Việt, thậm chí nhiều người Việt.