Viettel Global chào sàn UPCOM với giá 15.000 đồng/cổ phiếu Ngày 25/9/2018 cổ phiếu của Tổng Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel (Viettel Global) có phiên giao dịch đầu tiên trên sàn UPCOM với mã chứng khoán VGI. Giá chào sàn của VGI là 15.000 đồng/cổ phiếu. Với hơn 2,2 tỷ cổ phiếu Viettel Global được đưa vào giao dịch, công ty có định giá khi chào sàn gần 1,5 tỷ USD. Trên sàn chứng khoán, VGI là cổ phiếu đầu tiên của một công ty kinh doanh dịch vụ thông tin di động và kinh doanh trên nhiều thị trường quốc tế nhất. Hiện tại, Viettel Global đang điều hành, kinh doanh tại10 thị trường quốc tế, nhưng chỉ có 9 thị trường được tính vào kết quả kinh doanh hợp nhất, gồm: Campuchia, Lào, Haiti, Myanmar, Burundi, Mozambique, Tanzania, Cameroon, Đông Timor. Riêng Peru hiện là thị trường có doanh thu và lợi nhuận lớn nhất của Viettel Global nhưng chưa được tính vào kết quả kinh doanh hợp nhất. Lý do là theo quy định của Peru, việc đầu tư tại quốc gia này phải do Tập đoàn Viettel đứng tên. Phát biểu tại phiên chào sàn, ông Đỗ Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Viettel Global cho biết sẽ thực hiện những thay đổi mạnh mẽ hơn nữa với tất cả hoạt động của công ty trên toàn cầu. Trong đó, tập trung vào chuyển đổi sang cung cấp nhiều hơn những dịch vụ viễn thông thế hệ mới, kết hợp với công nghệ thông tin và tài chính. Viettel Global là đơn vị phụ trách mảng đầu tư nước ngoài của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) được thành lập cuối năm 2007 với vốn điều lệ 960 tỷ đồng. Tính đến hết năm 2017, Viettel Global đang phục vụ gần 40 triệu khách hàng quốc tế. So với năm 2016, Viettel Global tăng trưởng khách hàng 13%, gấp hơn 4 lần trung bình thế giới (khoảng 3%). Tổng doanh thu hợp nhất năm 2017 của Viettel Global tăng trưởng mạnh, đạt 19.023 tỷ đồng - tăng 24%. Lợi nhuận trước thuế đạt 27 tỷ đồng (tương đương 1,18 triệu USD). Đây là một kết quả rất tích cực trong bối cảnh phải đầu tư lớn ở thị trường Myanmar và một số thị trường ở châu Phi mới ở giai đoạn đầu nên chi phí vận hành lớn. Năm 2018, Viettel Global đặt mục tiêu đạt lợi nhuận dương dù mới vận hành thị trường quốc tế lớn nhất là Myanmar (khai trương ngày 9/6/2018). Tăng trưởng khách hàng năm 2018 của Viettel Global dự kiến đạt 15% so với năm 2017. Tại Đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức vào giữa tháng 6/2018, cổ đông của Viettel Global đã bỏ phiếu thông qua việc tăng vốn điều lệ lên 30.430 tỷ đồng bằng phương án phát hành riêng lẻ 800 triệu cổ phần phổ thông với giá 10.000 đồng/cổ phần (trị giá 8.000 tỷ đồng) cho công ty mẹ (Tập đoàn Viettel). Toàn bộ số vốn này sẽ được sử dụng để tăng quy mô vốn hoạt động phù hợp với nhu cầu đầu tư cho các dự án của Viettel Global đến năm 2020. Số cổ phần này sẽ bị hạn chế chuyển nhượng trong vòng 1 năm kể từ ngày hoàn thành đợt chào bán. Tính đến cuối tháng 6/2018 ba thị trường của Viettel đã hoàn vốn đầu tư là Lào, Campuchia, Đông Timor và đứng số 1 tại thị trường về mạng lưới viễn thông. Đặc biệt, trong số 9 thị trường quốc tế của Viettel, Myanmar là thị trường lớn nhất và được kỳ vọng nhất trong năm 2018 về tăng trưởng. Tập đoàn Viettel có vốn đăng ký đầu tư ở các thị trường quốc tế là hơn 2 tỷ USD, trong đó hơn 50% đã được giải ngân. Tổng lợi nhuận đã được chuyển về Việt Nam là 516 triệu USD, chiếm gần 45% số vốn đã đầu tư.Mục tiêu tới năm 2020 của Viettel Global là mở rộng thị trường đầu tư đạt quy mô dân số 400 - 500 triệu dân và vào Top 10 công ty viễn thông toàn cầu. Doãn Phong