5 phút sạc, 3.8 giờ liên lạc với Vivo V11i Vivo V11i với camera AI 25 MP không chỉ dành cho tín đồ nghiện selfie, mà còn là smartphone tiện dụng cho người dùng mê xem phim, lướt web đến mức quên sạc pin. Công nghệ sạc nhanh hiện đang là tâm điểm làng công nghệ. Bất cứ người dùng nào hiện nay khi có ý định mua smartphone đều quan tâm tới vấn đề, liệu chiếc máy đó có hỗ trợ tính năng sạc nhanh hay không. Bởi nhu cầu dùng điện thoại làm việc và giải trí thời nay đã nhiều đến mức, pin 3.000 mAh cũng có thể “cạn” sau chưa đầy một ngày. “Chúng tôi đã trang bị sạc nhanh động cơ kép Vivo, giúp nạp đầy viên pin dung lượng lớn ở tốc độ nhanh. 2 chip sạc đặt song song, kết hợp cùng 9 lớp bảo vệ khác nhau sẽ đảm bảo an toàn tối đa”, đại diện Vivo chia sẻ về công nghệ mới. Công nghệ sạc nhanh “thần tốc” vừa được Vivo ưu ái trang bị cho “tân binh” mới ra mắt - V11i. Chỉ cần cắm sạc 5 phút là người dùng có thể nghe gọi lên đến 3.8 giờ liên tục. Máy không bị nóng, rộp và vẫn đảm bảo tuổi thọ pin. Ngoài ra, V11i còn sở hữu bộ vi xử lí AI siêu tiết kiệm năng lượng. Model này cũng được trang bị viên pin dung lượng lớn 3.315mAh đủ để chiếc máy này có thể on screen trong khoảng 7 tiếng với các tác vụ thực hiện hỗn hợp, hoặc chơi game liên tục 6 tiếng, xem phim 14 tiếng. “Tôi cũng có thói quen đợi smartphonegần cạn pin rồi mới sạc, khi có cuộc gọi bất ngờ hoặc nhu cầu dùng smartphone thì không biết xoay xở ra sao. Vì vậy, khi Vivo ra mắt điện thoại mới tích hợp công nghệ sạc nhanh, tôi đặt mua liền trên Thế Giới Di Động để nhận ưu đãi”, anh Hưng (Hà Nội) cho biết lý do chọn Vivo V11i. Ngoài sạc nhanh, màn 6,3 inch tràn viền, camera AI “chất ngất”, thiết kế mặt lưng bóng bẩy, chip khỏe, quà tặng thú vị cùng trả góp 0% cũng là những lý do khiến nhiều người dùng “đặt gạch” sớm Vivo V11i. Camera cũng được trang bị số “chấm” rất cao, camera trước lên đến 25MP, camera kép phía sau 16MP và 5MP. Đặc biệt, tích hợp thêm ít nhất 8 tính năng chụp ảnh AI tiên tiến nhất hiện nay. Với cấu hình này, tân binh tầm trung mới đến từVivohứa hẹn sẽ khuấy đảo thị trường smartphone tầm trung dịp cuối năm 2018. Vivo V11i sẽ chính thức lên kệ Thế Giới Di Động từ ngày 29/9 với 2 lựa chọn màu sắc mới lạ: Xanh Tinh Tú và Tím Thiên Hà. Mức giá quá phải chăng so với thiết kế và cấu hình, chỉ 7,69 triệu đồng. Đặc biệt, từ ngày 21/9 đến 28/9, người dùng đặt trước Vivo V11i tại Thế Giới Di Động sẽ nhận được bộ quà tặng thiết thực gồm: tai nghe Bluetooth, miếng dán cường lực, ốp lưng sành điệu cùng ưu đãi trả góp 0% lãi suất. Thông tin chi tiết về Vivo V11i xem tại https://www.thegioididong.com/dtdd/vivo-v11i. Đặt trước để hưởng chính sách ưu đãi đặc biệt từ Thế Giới Di Động. Doãn Phong