Pin iPhone XS Max kém xa đối thủ Android Thử nghiệm của Tom’s Guide cho thấy pin chiếc iPhone đắt giá nhất hiện nay - iPhone XS Max thua kém nhiều đối thủ Android, thậm chí thua cả iPhone X. Tại sự kiện ra mắt iPhone mới vừa qua, Apple nói nhiều về hiệu năng cải thiện của pin. Tuy nhiên, kiểm nghiệm thực tế lại không cho thấy điều này. Tom’s Guide so sánh thời lượng pin của nhiều smartphone, gồm Cụ thể, iPhone XS đạt thời lượng pin 9 tiếng 41 phút, iPhone XS iPhone XS Max Nguyễn Minh Sau vài ngày phiên bản iPhone hai SIM vật lý ra mắt và được “xách tay” về Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng “tính năng” mới này chưa thực sự hấp dẫn người dùng. Thực tế cho thấy người dùng iPhone hiện có xu hướng chọn mua một chiếc điện thoại màn hình lớn thay vì trung thành với thiết kế nhỏ gọn theo phong cách Steve Jobs trước đây. Nhiều người dùng cho biết iPhone XS và XS Max kết nối chậm hơn hẳn so với những thiết bị họ đã từng sử dụng.