Rò rỉ 28 ảnh nền tuyệt đẹp của smartphone Pixel 3 Trang MySmartPrice đã tung lên trọn bộ 28 ảnh nền chính thức của Pixel 3 kèm theo file APK cài ứng dụng ảnh nền mặc dù điện thoại vẫn còn chưa ra mắt. Google công bố sự kiện 9/10 tại Paris: Ra mắt Pixel 3 ở châu Âu? Google gửi lời mời sự kiện 9/10: Pixel 3 và Pixel 3 XL sẽ ra mắt? Người dùng mong đợi iPhone XS, Galaxy Note 9 hay Google Pixel 3 XL? Theo thông lệ, Google có thể sẽ giới thiệu Pixel 3 và Pixel 3 XL vào tháng 10 tới. Vẫn chưa rõ mức giá mới của bộ đôi smartphone nhưng có thể sẽ vẫn giữ ở mức 649 USD trên Pixel 2 và 849 USD trên 2 XL như năm ngoái. Dù chưa ra mắt, thông tin về mẫu điện thoại Pixel 3 của Google liên tục bị rò rỉ trước ngày ra mắt. Như trường hợp này là ứng dụng ảnh nền được làm riêng cho dòng Pixel 3. Nếu thích, bạn có thể tải về bộ ảnh nền này từ Trường hợp bạn không có thiết bị này, bạn chỉ có thể tải về 28 ảnh nền theo liên kết trên để trang trí cho smartphone của mình mà thôi, và tất cả đều rất đẹp. Video mở hộp Google Pixel 3 XL xuất hiện trên kên YouTube của Nga - In DIGI mới đây mặc dù smartphone này chưa được Google ra mắt. Các nhà thiết kế mới đây đã chia sẻ những góc nhìn mới về Google Pixel 3 XL thông qua một loạt hình ảnh đầy ấn tượng. Sẽ có một số thay đổi trong thiết kế dòng smartphone hàng đầu của Google từ những thông tin rò rỉ về Pixel 3 và Pixel 3 XL mới nhất. An Nhiên