So sánh cấu hình “kỳ phùng địch thủ” Galaxy Note9 và iPhone Xs Max So sánh một cách tổng thể, mẫu điện thoại đến từ Hàn Quốc nổi trội hơn về trải nghiệm đích thực trên một thiết bị màn hình lớn, độc đáo với bút S Pen cũng như những tính năng đặc quyền khác mà chỉ người dùng Galaxy Note mới sở hữu. Thiết kế và màn hình Thiết kế của Galaxy Note9 hoàn thiện với màn hình vô cực trải dài, phía sau là cụm camera kép bố trí hợp lý cùng cảm biến vân tay. Sau rất nhiều đồn đoán, "Táo Khuyết" chính thức giới thiệu ba chiếc iPhone hoàn toàn mới, bao gồm iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max với màn hình lần lượt là 6.1 inch, 5.8 inch và 6.5 inch. Sự xuất hiện của bộ ba iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max một lần nữa cho thấy Apple đã phải chạy theo xu hướng màn hình lớn của các đối thủ Android. Về phía Samsung, Galaxy Note9 sử dụng màn hình Super AMOLED kích thước 6.4 inch có độ phân giải 2960x1440 pixel, mật độ điểm ảnh đạt 516 ppi. Trong khi đó, model cao cấp nhất là iPhone XS Max trang bị tấm nền OLED 2688x1242 pixel, tương đương 458 ppi. Theo DisplayMate, Galaxy Note9 là di động có khả năng hiển thị tốt nhất thế giới hiện nay. "Máy thể hiện nội dung hoàn toàn sắc nét khi xem ở khoảng cách tiêu chuẩn hơn 20cm, màu sắc được tái hiện không chỉ chính xác mà gần như hoàn hảo.". Đồng thời, Galaxy Note9 trở thành thiết bị hỗ trợ xem YouTube được tin dùng hàng đầu, xếp thứ nhất trong bảng xếp hạng "YouTube Signature Devices" với thang điểm A+. Khi đem ra cân đo, thiết kế của iPhone mới và cả Galaxy Note9 thừa hưởng các đường nét đặc trưng của người tiền nhiệm. Samsung và Apple đều đi theo phong cách mặt kính và kim loại xu thế, nhưng màn hình của Galaxy Note9 khác biệt với kiểu dáng tràn viền từ trên xuống dưới, thay vì bị khuyết một phần "tai thỏ" bất cân xứng như iPhone. Ngoài ra, Samsung cũng khắc phục được những nhược điểm trước đó như việc cắt gọt các đường nét xung quanh điện thoại để trải nghiệm cầm nắm được dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Samsung còn khắc phục hiện tượng bám dấu vân tay khó chịu trên mặt kính khi sử dụng trong thời gian dài. Hiệu năng, trải nghiệm thực tế Galaxy Note9 "độc quyền" trải nghiệm sớm tựa game bom tấn Fornite sớm hơn các thiết bị khác (Ảnh: androidcentral.com) Xét về cấu hình, Galaxy Note9 hoạt động trên nền bộ xử lý đa nhân, bao gồm 2 tùy chọn bộ nhớ trong - dung lượng RAM là 128 GB - 6 GB và 512 GB - 8 GB. Samsung cho phép khách hàng mở rộng thông qua thẻ nhớ microSD gắn ngoài dung lượng tối đa là 512 GB. Nhờ đó, người dùng chủ động hơn trong việc sử dụng, trong trường hợp dung lượng mặc định của máy không đủ cho nhu cầu cá nhân. Trong khi đó, iPhone XS Max là thiết bị mạnh mẽ nhất của Apple với bộ nhớ A12 Bionic 6 nhân cùng 4 GB RAM. Apple cũng cung cấp bộ nhớ lưu trữ 512 GB cho iPhone XS Max, tuy nhiên, điểm trừ là mức chênh lệch về giá giữa phiên bản 128 GB, 256 GB và 512 GB khá lớn. Ngoài ra, người dùng không thể mở rộng thông qua thẻ nhớ microSD, nên khi dùng hết dung lượng, họ buộc phải chi tiền cho các ứng dụng lưu trữ đám mây như iCloud hay Google Drive. Đặt lên bàn cân, Galaxy Note9 và iPhone XS, iPhone XS Max đều là những “quái thú” về mặt cấu hình trên thị trường. Do đó, mọi tác vụ dù là đa nhiệm hay chạy những ứng dụng nặng đều được xử lý một cách gọn gàng. Tuy nhiên, điện thoại của Samsung được tối ưu sâu hơn với nhiều thuật toán điều chỉnh hiệu suất dựa vào trí tuệ nhân tạo (AI), làm ổn định khung hình mỗi giây (FPS) đến hơn 40% khi chơi game. Điều này cho phép Galaxy Note9 thể hiện sự mượt mà hơn khi chơi những tựa game nặng hoặc online chuyển động nhanh như Liên Quân Mobile, PUBG Mobile... Nếu muốn sử dụng công nghệ sạc nhanh trên iPhone mới, người dùng phải bỏ ra thêm khoảng 1,5 triệu đồng. Về thời lượng pin, Galaxy Note9 không khó để vượt mặt iPhone XS Max, bởi máy chỉ có thời lượng pin dài hơn iPhone X 1,5 giờ. Thế nhưng, iPhone X vốn chưa bao giờ được người dùng đánh giá cao về thời lượng pin, do đó con số 1,5 giờ mà Apple công bố cũng không thực sự ấn tượng. Ở phía đối diện, Galaxy Note9 với viên pin 4000 mAh là sản phẩm có viên pin dung lượng lớn nhất từ trước đến nay trên dòng Galaxy Note, cho phép thiết bị hoạt động bền bỉ trong suốt một ngày dài. Đánh giá từ các chuyên trang công nghệ uy tín như PhoneArena hay Android Central đều cho rằng, Galaxy Note9 mang lại thời lượng sử dụng tốt hơn hẳn. Một điểm mà người dùng cần cân nhắc đó là cả Samsung và Apple đều trang bị công nghệ sạc nhanh, sạc không dây cho thiết bị của họ. Đối với Samsung, người dùng khi mua máy sẽ được tặng kèm bộ sạc Fast Charge, trong khi Apple thì bán riêng phụ kiện này với mức giá 49 USD, gần 1.5 triệu đồng. Camera Camera cảnh báo thông minh, tự động nhận diện khuyết điểm trên Galaxy Note9. Cả Samsung và Apple đều trang bị camera kép, hỗ trợ chế độ chụp chân dung xóa phông tương tự máy ảnh DSLR cho Galaxy Note9 và thế hệ iPhone mới. Galaxy Note9 sử dụng cụm camera có cùng độ phân giải 12 MP, cho phép thay đổi khẩu độ linh hoạt từ f/1.5 đến f/2.4, đi kèm với đó là hệ thống lấy nét Dual Pixel PDAF và chống rung quang học kép Dual OIS. Trong khi đó, iPhone XS và iPhone XS Max cũng có cụm camera 12 MP, nhưng khả năng thay đổi tiêu cực chỉ từ f/1.8 đến f/2.4. Vì vậy, nếu xét về khả năng chụp ảnh thiếu sáng, Galaxy Note9 sẽ nhỉnh hơn do có khẩu độ lớn hơn, bởi các thông số còn lại như kích thước cảm biến, số MP gần như là tương đương. Thật sự không dễ dàng để nhận định đâu là người chiến thắng giữa iPhone XS, iPhone XS Mas và Galaxy Note 9 về khả năng chụp ảnh. Apple xử lý hình ảnh thông minh, không làm màu sắc quá rực rỡ cũng như giúp tăng độ chi tiết hình ảnh tốt hơn. Galaxy Note9 khử nhiễu tốt hơn cũng như giữ được nhiều chi tiết hơn. Do vậy, nếu việc chụp các bức ảnh xa như trên rất quan trọng với bạn thì hãy yên tâm, cả iPhone mới và Galaxy Note 9 đều là những thiết bị xuất sắc. Tuy nhiên, camera của Galaxy Note9 mang đến trải nghiệm chụp ảnh dễ dàng và ấn tượng hơn so với iPhone mới, do được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), mang đến khả năng điều chỉnh màu sắc, cân chỉnh khung hình dựa vào phối cảnh, chẳng hạn như chân dung, đồ ăn, phong cảnh... Ngoài ra, máy có thêm khả năng nhắc nhở và cảnh báo người dùng nếu bức ảnh được chụp gặp lỗi như có ai đang nhắm mắt trong khung hình, ảnh chụp bị mờ, nhòe hoặc trong điều kiện ngược sáng... Bút S Pen Điểm nổi bật trên Galaxy Note9 chính là bút S Pen. Nó giúp người dùng có thể nhanh chóng ghi chép, hoàn thành các thao tác dễ dàng. Nếu bạn muốn ghi lại nhanh một việc nào đó trên điện thoại, chỉ cần mở bút ra và viết. Nó khá đơn giản so với việc phải mở khoá, vào Menu, tìm Notes, những hành động có thể khiến bạn “phát điên” khi có việc gấp. Trên Galaxy Note9, S Pen được nâng cấp một cách đáng kể, nổi bật với công nghệ Bluetooth tiết kiệm năng lượng (BLE). Người dùng có thể sử dụng S Pen như một chiếc điều khiển từ xa đa năng cho việc chụp ảnh, chuyển đổi qua lại giữa camera trước, sau, selfie cùng bạn bè hoặc khởi động nhanh một ứng dụng bất kỳ mà mình muốn. Khi làm việc, S Pen sẽ hỗ trợ tối đa cho các buổi thuyết trình với khả năng điều khiển, chuyển đổi giữa các trang slide một cách dễ dàng. Xét riêng về S Pen, Apple không có một tính năng nào thật sự đặc biệt và nổi bật giống như S Pen trên Galaxy Note9. Có thể thấy, về mặt trải nghiệm làm việc và giải trí trên thiết bị di động, Galaxy Note9 vẫn là một giá trị riêng trong thế giới smartphone hiện nay. Minh Nguyễn