Lỗi trình duyệt Firefox có thể gây treo máy tính Lỗi trên trình duyệt Firefox thậm chí có thể gây treo hoàn toàn hệ điều hành của bạn trong một số trường hợp. Lỗ hổng mới cho phép hacker xâm nhập PC ở sleep mode Hàng triệu điện thoại Android bị đe doạ bởi lỗ hổng trong ứng dụng cài sẵn Phát hiện lỗ hổng đe dọa Google, cậu bé Uruguay được thưởng 36.000 USD Chỉ một tuần sau khi tiết lộ một đoạn mã web có thể khiến iPhone bị sập, nhà nghiên cứu bảo mật Sabri Haddouche đã phát hiện ra một lỗi trình duyệt khác có thể khiến Firefox gặp sự cố trên cả ba Theo ZDNet, lỗi này không chỉ làm hỏng Giải thích về lỗ hổng hoạt động ra sao, Haddouche nói với ZDNet rằng “đoạn script tạo ra một file (blob) có chứa tên cực kỳ dài và nhắc người dùng tải xuống mỗi mili giây một lần”. “Do đó, nó gây lụt kênh IPC (Inter-Process Communication) giữa tiến trình con của Firefox và tiến trình chính, làm cho trình duyệt đóng băng”, ông nói thêm. Haddouche đã thông báo cho Mozilla về lỗ hổng mới này, vốn đã trở nên nóng hơn khi hãng phát hành Firefox 62 với 13 bản sửa lỗi. Phúc Nguyễn Firefox sắp bổ sung tính năng chặn theo dõi chéo (cross-site tracking) như động thái chống lại việc theo dõi người dùng của Facebook, Google. Mozilla vừa phát hành trình duyệt Firefox 57 với tên Firefox Quantum hứa hẹn sẽ tăng tốc duyệt web lên mức rất cao, gấp đôi Firefox 52 ra mắt từ tháng 3 năm nay. Mozilla cuối cùng đã xác nhận thời điểm sẽ ngừng hỗ trợ trình duyệt Firefox trên Windows XP và Vista vào tháng 6/2018.