Smartphone Android với 'tai thỏ' đang tràn ngập thị trường Sau iPhone X, ngày càng có nhiều điện thoại Android với màn hình khuyết cạnh (tai thỏ) được các nhà sản xuất tung ra.Tháng 9/2017, Apple giới thiệu iPhone X với màn hình OLED tràn viền và điểm đáng chú ý là nó không liền mạch mà có một vùng khuyết ở đỉnh. Thời điểm đó, "tai thỏ" bị nhiều người chê nhưng sau này nó lại là thiết kế xuất hiện trên hàng loạt mẫu Android khác. OnePlus 6, mẫu smartphone được ví là "sát thủ iPhone X", cũng không ngoại lệ. Chiếc điện thoại của nhà sản xuất Trung Quốc mới được tung ra tuần trước, sở hữu cấu hình cao nhưng giá tốt, đã khiến hàng nghìn người Mỹ phải xếp hàng chờ mua. Đây là G7 ThinQ, được LG công bố trong tháng này. Công ty Hàn Quốc nói rằng thiết kế "tai thỏ" trên sản phẩm của họ xuất hiện trước cả iPhone X. Huawei thì có cả "bộ sưu tập" smartphone "tai thỏ". P20 Pro mới về Việt Nam với giá bán 20 triệu đồng, P20 hay P20 Lite (nova 3e tại thị trường Việt Nam) đều có cạnh khuyết ở góc trên màn hình. Asus Zenfone 5 sắp gia nhập "binh đoàn" Android với màn hình "tai thỏ" tại thị trường Việt Nam. Thống kê của Thậm chí trong phiên bản Android P, Google còn thiết kế để phù hợp với xu hướng màn hình khuyết cạnh.Hãng gọi nó là "Display cutout" và sắp tới có thể ra smartphone Pixel 3/ 3 XL của riêng mình cũng có "tai thỏ". iPhone X không phải điện thoại đầu tiên có "tai thỏ" bởi trước đó mẫu Essential Phone đã có cạnh khuyết trên màn hình. Nhưng rõ ràng chỉ có Apple mới khiến hàng loạt nhà sản xuất chạy theo xu hướng này. Dù vậy, vẫn có thương hiệu muốn giữ nét riêng. Smartphone của Samsung từ vài năm trước đã có thiết kế màn hình tràn viền và đến nay vẫn không có "tai thỏ". Hay như Sony, HTC tiếp tục ra điện thoại theo chất riêng và chưa để mình "hòa tan" vào trào lưu.