Firefox Monitor: Dịch vụ cảnh báo an toàn thông tin của Mozilla Mozilla vừa chính thức giới thiệu một dịch vụ miễn phí mang tên Firefox Monitor giúp người dùng có thể kiểm tra độ an toàn các tài khoản của mình. Lỗi trình duyệt Firefox có thể gây treo máy tính Firefox bắt đầu chặn Facebook, Google bán dữ liệu người dùng Trình duyệt 'siêu bảo mật' Tor đã có phiên bản Android Cụ thể, Firefox Monitor là một dịch vụ miễn phí được Mozilla hợp tác với trang Have I Been Pwned rất nổi tiếng của Troy Hunt. Đây là một trang giúp người dùng có thể kiểm tra xem email của mình có bị lộ trong các vụ tấn công của hacker trên internet hay không cũng như kiểm tra mật khẩu của mình có bị “dính” trong từ điển mật khẩu của hacker hay không. Với Firefox Monitor, Mozilla sẽ giúp người dùng Firefox luôn cập nhật các tình huống khi tên người dùng và mật khẩu của họ bị “lộ”. Khi phát hiện, công cụ sẽ tự động cảnh báo bạn nếu bạn đã đăng ký dịch vụ bằng địa chỉ e-mail. Trong trường hợp trang Have I Been Pwned kiểm tra cơ sở dữ liệu và có thông tin trùng khớp e-mail của bạn, Firefox Monitor cũng sẽ cảnh báo bạn, cho bạn thời gian để hạn chế hậu quả mà kẻ tấn công có thể gây ra sau khi giành quyền kiểm soát bất kỳ tài khoản trực tuyến nào của bạn. Theo Mozilla, ngay khi bạn nhận được cảnh báo thì việc đầu tiên là bạn nên thay đổi ngay mật khẩu và đảm bảo rằng bạn chưa sử dụng mật khẩu này cho bất kỳ dịch vụ nào khác mà bạn có thể đã đăng ký quá khứ. Firefox không phải là trình duyệt duy nhất đang rất quan tâm đến vấn đề mật khẩu của người dùng. Trước đó, phiên bản Chrome 69 vừa ra mắt cũng kèm theo công cụ tự phát sinh mật khẩu ngay trong trình duyệt này, khuyến khích người dùng bỏ thói quen cài đặt mật khẩu đơn giản hoặc dùng chung mật khẩu cho nhiều dịch vụ khác nhau. Bạn có thể đăng ký dịch vụ Firefox Monitor miễn phí tại địa chỉ: Một trình duyệt được quảng bá là sản phẩm của khối óc của người Trung Quốc, ngay sau đó đã bị cộng đồng cáo buộc trình duyệt mới này là "hàng nhái" Google Chrome. Ở phiên bản Chrome 70 sắp ra mắt thì Chrome sẽ hỗ trợ đăng nhập bằng vân tay trên nhiều nền tảng như PC, Android, và cả macOS. Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum. An Nhiên