Lý do thanh toán di động là xu hướng trong tương lai Bên cạnh sự tiện lợi, việc không sử dụng tiền mặt hay thẻ cứng trong chi tiêu còn mang đến phong cách sống mới, cũng như tính bảo mật cao hơn khi mua sắm. Tiết kiệm tối đa thời gian Cuộc sống tại các thành phố hiện đại vốn đã vô cùng bận rộn, gấp gáp. Do đó, sẽ thật áp lực nếu quỹ thời gian ngắn ngủi này phải san sẻ cho việc xếp hàng thanh toán, đếm tiền, chờ thối tiền, cà thẻ... rườm rà. Những phương thức thanh toán di động tiện lợi như Samsung Pay cho phép tín đồ mua sắm tích hợp thẻ ngân hàng vào đồng hồ thông minh Gear S3 hoặc điện thoại để dễ dàng chi trả hoá đơn chỉ với một lần chạm thiết bị vào máy POS. Thanh toán di động nhanh chónggiúp cư dân tại các thành phố không tiền mặt tiết kiệm tối đa thời gian. Chỉ mất khoảng 30 giây để vuốt màn hình chọn thẻ, xác nhận vân tay hoặc mống mắt và chạm để thanh toán, mỗi người mua đã thực hiện xong giao dịch của mình. Việc đi taxi chỉ đơn giản là tận hưởng chuyến đi, chạm điện thoại thanh toán và xuống xe, không cần mang theo ví, bối rối chuẩn bị tiền hay chờ tài xế trả lại tiền thừa. Thanh toán đơn giản nên quá trình mua sắm cũng nhanh hơn, hình ảnh những hàng dài xếp hàng trong giờ cao điểm tại rạp chiếu phim, siêu thị, cửa hàng trà sữa... cũng giảm đi đáng kể. Đặc biệt, với việc cho phép tích hợp thẻ thành viên vào ứng dụng Samsung Pay, thời gian vất vả tìm kiếm chiếc thẻ mong muốn giữa hàng tá đồ đạc trong ví cũng được tiết kiệm triệt để. An tâm tuyệt đối khi thanh toán Công nghệ phát triển giúp việc thanh toán tiện lợi hơn nhưng cũng làm nảy sinh nhiều nguy cơ gian lận, nhất là đối với thẻ ngân hàng. Với các chiêu thức tinh vi như sao chụp thông tin trên thẻ, cài đặt thiết bị đọc thẻ tại cây ATM... những kẻ gian lận có thể thao túng toàn bộ tài khoản ngân hàng của người dùng ngay cả khi thẻ vẫn còn trong ví bạn. Với thanh toán di động, người dùng được bảo vệ bởi những công nghệ an ninh tân tiến trong các ứng di động. Sử dụng công nghệ bảo mật nhiều lớp, Samsung Pay mang đến sự an tâm tuyệt đối khi thanh toán cho người dùng. Vượt qua các bài kiểm tra khắt khe nhất của Bộ Quốc phòng Mỹ (DoD), công nghệ bảo mật ba lớp gồm Tokenization (mã hoá thông tin thẻ), Samsung Knox (ngăn chặn nguy cơ can thiệp vào thiết bị) và Xác nhận sinh trắc học (vân tay, mống mắt, mã PIN) của Samsung Pay đã được khuyến khích sử dụng trong giao dịch tài chính ở nhiều quốc gia trên thế giới. Ngay cả khi có nhu cầu rút tiền ở thị trường Việt Nam, chủ tài khoản ngân hàng Shinhan Bank cũng dễ dàng thao tác trên ATM một cách an toàn thông qua Samsung Pay. Phong cách sống sành công nghệ Công nghệ thanh toán di động đã góp phần thay đổi nếp sống và mở ra nhiều xu hướng mới tại các đô thị trong tương lai. Những đám cưới không phong bì, công tác không ví tiền, du lịch không tiền mặt... đang dần xuất hiện và trở nên phổ biến. Nếu như ví tiền từng là vật bất ly thân của không ít người thì nay chúng đã được thu gọn lại trong chính chiếc đồng hồ trên cổ tay. Người dùng có thể thoải mái vận động, tập gym, mua sắm ở bất cứ đâu chỉ với một cú chạm tay đầy phong cách. Nhiều phong cách sống tích cực đã được bắt nguồn từ sự phổ biến và tiện lợi của Samsung Pay. Thông qua sự hợp tác chiến lược giữa Samsung Pay và 15 ngân hàng, tổ chức tài chính lớn, chiếm 75% thị trường thẻ thanh toán nội địa, gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank, Techcombank, Sacombank, Citibank, Shinhan Bank, Maritime Bank, TP Bank, SeA Bank, SCB, ABBank, Wooribank, FE Credit, Mastercard và Visa, ứng dụng thanh toán này luôn được chào đón, ngay cả ở các quán ăn đường phố. Việc hỗ trợ cùng lúc cả công nghệ thanh toán MST (giao thức thanh toán bằng sóng từ) và NFC (giao thức kết nối trường gần), Samsung Pay cũng tương thích với mọi loại máy POS đang có trên thị trường hiện nay. Với những ưu điểm vượt trội kể trên, không bất ngờ khi nhiều quốc gia trong đó có Việt Nam đang thúc đẩy mô hình thành phố không tiền mặt cũng như giảm tối đa tỉ trọng tiền mặt trong thanh toán. Sự xuất hiện kịp thời và hiệu quả của các ứng dụng như Samsung Pay được xem là động lực giúp mô hình này nhân rộng mạnh mẽ hơn. Minh Nguyễn