Hình ảnh đầu tiên người dùng khoe iPhone Xs Max 2 SIM đang hoạt động Đoạn video được một nguồn tin chia sẻ trên twitter, được cho là hình ảnh chiếc iPhone Xs Max đang hoạt động với 2 SIM cùng lúc. Ben Geskin Video vỏn vẹn trong 9 giây ghi lại hình ảnh một người dùng đang sử dụng chiếc iPhone mới của Apple với 2 SIM đang hoạt động cùng lúc. Ngay sau khi đoạn video được đăng tải, rất nhiều người đã đặt câu hỏi cho Trước đó, tại sự kiện ra mắt iPhone mới năm nay, Apple cho biết, phiên bản iPhone mới dành cho thị trường Trung Quốc sẽ hỗ trợ 2 SIM vật lý, tức là người dùng có thể sử dụng tính năng 2 SIM ngày cả khi nhà mạng không hỗ trợ eSIM. browser not support iframe. Trong khi tại các thị trường khác, iPhone Xs vừa ra mắt sử dụng một khay sim vật lý truyền thống và một eSim điện tử (dạng phần mềm, người dùng cần liên hệ nhà mạng để hỗ trợ và cài đặt). Ngoài ra, Apple cũng đã bắt đầu giao H.N. Hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc, China Telecom và China Mobile vừa tung ra hình ảnh đầu tiên để thuyết phục những tin đồn trước đó về iPhone 2 SIM độc quyền tại Trung Quốc. Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Giám đốc điều hành của Apple Tim Cook đã bảo vệ mức giá bán cao đến gần 1.500 USD của mẫu iPhone Xs Max cao cấp nhất.