Galaxy P30 tích hợp cảm biến vân tay dưới màn hình trước cả Galaxy S10 Trong khi Galaxy S10 được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm, Galaxy P30 rất có thể sẽ chỉ được trang bị công nghệ lấy dấu vân tay quang học vốn nhiều điểm yếu. Galaxy Note 9 bốc cháy trong túi xách một phụ nữ Galaxy A9 Star sao chép màu gradient của Huawei P20? Samsung bất ngờ tung ra phiên bản đẹp nhất của Galaxy Note 9 Theo GSMarena, hai mẫu điện thoại mới của Samsung với tên gọi Galaxy P30 và P30+ sắp ra mắt thị trường Trung Quốc.Bộ đôi nàyđược đồn đoán là những mẫu smartphone đầu tiên của Samsung chứa cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên có một nghịch lý rằng Galaxy P30 và P30+ sử dụng tấm nền LCD. Trong khi đó, công nghệ màn hình này rất ít khả năng tương thích với các cảm biến vân tay đặt ở dưới màn hình. Thông thường, cảm biến vân tay dạng này thường chỉ có khả năng tích hợp với tấm nền OLED. Độ dày tấm nền màn hình phải đủ mỏng để những tia sáng có thể xuyên qua. Trước đó, Tuấn Nghĩa Lại một vụ phát nổ nữa liên quan đến sản phẩm của Samsung. Lần này là chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt. So sánh một cách tổng thể, mẫu điện thoại đến từ Hàn Quốc nổi trội hơn về trải nghiệm đích thực trên một thiết bị màn hình lớn, độc đáo với bút S Pen cũng như những tính năng mà chỉ người dùng Galaxy Note mới sở hữu. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp