Apple đổi nhà máy sản xuất iPhone Xr do năng lực hạn chế Những vấn đề về nguồn cung đã dẫn tới việc trì hoãn ngày ra mắt iPhone Xr. Táo khuyết dường như không muốn điều này lặp lại khi quyết định chuyển địa điểm sản xuất mẫu điện thoại mới. Pin iPhone XS Max kém xa đối thủ Android Hải quan Tân Sơn Nhất bắt giữ lô hàng hơn 250 iPhone, trị giá gần 7 tỷ iPhone XS Max 2 SIM vật lý bị chê vì nhiều hạn chế bất tiện Theo đó, Foxconn đã trở thành đơn vị được lựa chọn nhằm gia công mẫu máy iPhone Xr, thay thế cho Pegatron. Việc sản xuất iPhone Xr từng được giao cho cả Foxconn và Pegatron. Trong đó, Pegatron đóng vai trò quan trọng hơn khi được giao từ 50-60% sản lượng máy. Tuy nhiên, sự hạn chế về năng lực của Pegatron đã khiến Apple phải thay đổi quyết định của mình. Hiện tại, Pegatron vẫn nỗ lực để duy trì sản lượng sản xuất, mặc cho tình trạng thiếu hụt nhân công trong các nhà máy. Pegatron giờ đây sẽ lắp ráp khoảng 30% lượng iPhone Xr bán ra thị trường. Những khó khăn chưa hẳn đã hết với Apple khi xuất hiện báo cáo cho thấy, nguồn cung màn hình IPS cho Tuấn Nghĩa Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc.