Phát hiện mã độc mới phá hoại 'tất cả trong một' Một loại malware mới vừa được phát hiện nhắm đến người dùng Windows và Linux, nó có khả năng phá hoại “tất cả trong một” bao gồm: ransomware, cryptocurrency miner (đào tiền ảo), và botnet. Mua máy tính mới tại Việt Nam, chỉ 4 phút sau là nhiễm mã độc Mã độc tấn công router VPNFilter đã tiến hóa nguy hiểm hơn Cục An toàn thông tin đề xuất doanh nghiệp chia sẻ thông tin mã độc Theo các nhà nghiên cứu bảo mật đến từ Palo Alto Networks thì phần mềm độc hại mới này (tạm đặt tên là XBash) được cho là có liên quan đến nhóm hacker Iron Group hay còn gọi là Rocke - một nhóm trước đây cũng từng có nhiều cuộc tấn công mạng liên quan đến ransomware và đào tiền ảo. Được viết bằng ngôn ngữ lập trình Python, XBash sẽ tấn công các trang web thông qua các lỗi bảo mật mà nó phát hiện. Nó được thiết kế để quét tất cả các dịch vụ (service) dựa trên một IP đích (ví dụ là IP máy chủ trang web) như HTTP, VNC, MySQL, Telnet, FTP, MongoDB, RDP ElasticSearch, Oracle, CouchDB, Rlogin và PostgreSQL. việc tấn công được thực hiện trên cả hai cổng là TCP và UDP. Sau khi quét và phát hiện một cổng (port) của một dịch vụ đang cho phép truy xuất, XBash sẽ thực hiện bước tiếp theo là quét các tên người dùng và mật khẩu (dựa trên từ điển mật khẩu thông dụng). Trong trường hợp XBash xâm nhập được, nó sẽ tiến hành xoá tất cả cơ sở dữ liệu trong máy chủ (trường hợp là máy chủ Linux) kèm theo đó là thông báo đòi tiền chuộc. Vấn đề đáng lo ngại là bản thân XBash hoàn toàn không có các thành phần khôi phục dữ liệu. Có nghĩa là việc trả tiền chuộc cũng không giúp khôi phục lại các cơ sở dữ liệu này. Theo ghi nhận cho đến nay XBash đã lây nhiễm đến ít nhất 48 máy chủ và người trả tiền chuộc cao nhất lên đến 6000USD. Ngoài tính năng phá hoạt và đòi tiền chuộc, XBash còn nhắm đến các máy chủ chạy hệ điều hành Windows để tận dụng server khai tác tiền điện tử cũng như biến server thành một botnet. Chưa dừng lại ở đó, Xbash cũng có một số khả năng khác giống với ransomware NotPetya, bao gồm khả năng lây nhiễm nhanh chóng trong hệ thống mạng của các tổ chức đến các máy chủ dễ bị tấn công. Tuy nhiên, chức năng quét có vẻ vẫn chưa được triển khai. Nhờ viết bằng Python, Xbash sau đó được đóng gói thành dạng Portable Executable (PE) thông qua công cụ PyInstaller, nhờ vậy XBash có thể tạo ra các tập tin thực thi hỗ trợ nhiều nền tảng như Windows, Linux và có thể là cả macOS. Tuy nhiên, tại thời điểm viết bài, các nhà nghiên cứu chỉ mới tìm thấy các mẫu chỉ dành cho Linux và không thấy bất kỳ phiên bản Windows hay macOS nào của XBash. Người dùng có thể tự bảo vệ mình chống lại XBash bằng cách thực hiện các phương pháp bảo mật không dây cơ bản, bao gồm: - Thay đổi thông tin đăng nhập mặc định trên hệ thống của bạn (chí là username và mật khẩu hệ thống). An Nhiên Phiên bản iOS 12 chính thức vừa bị jailbreak thành công bởi nhóm nghiên cứu bảo mật đến từ Pandora Labs. Một lỗ hổng bảo mật nguy hiểm vừa được phát hiện có thể ảnh hưởng mọi máy tính liên quan đến chế độ sleep mode. Sabri Haddouche, một nhà nghiên cứu bảo mật vừa phát hiện đoạn mã bí ẩn có thể "đánh sập" bất cứ chiếc iPhone nào.