Sau Facebook và Google, đến lượt Amazon sợ người phụ nữ này Sau Google và Apple, Amazon cũng không thoát khỏi tầm mắt của người phụ nữ được coi là “kình địch của thung lũng Silicon” ở châu Âu. Bà Margrethe Vestager, ủy viên của Ủy ban cạnh tranh Liên minh châu Âu cho biết cơ quan này bắt đầu điều tra Amazon về luật chống độc quyền, do nghi ngờ công ty này sử dụng dữ liệu từ những bên thứ ba để tăng khả năng cạnh tranh trên nền tảng của mình. "Chúng tôi quan tâm đến dữ liệu. Có thể Amazon lấy dữ liệu từ các nhà bán lẻ trên hệ thống của họ một cách hoàn toàn hợp pháp, với mục đích là cải thiện dịch vụ, nhưng sau đó Amazon sử dụng cho mục đích riêng của họ thì sao? Những dữ liệu này có thể tiết lộ mặt hàng tiềm năng, người tiêu dùng muốn mua gì, muốn nhận khuyến mãi ra sao, hay yếu tố nào khiến họ quyết định mua hàng", bà Vestager chỉ rõ vấn đề mà Liên minh châu Âu quan tâm. Tuy nhiên bà Vestager cũng cho biết quá trình điều tra mới chỉ bắt đầu ở bước thu thập thông tin, bao gồm cả tìm hiểu từ phía các nhà bán lẻ trên Amazon: "Chúng tôi chưa có kết luận gì, cũng chưa chính thức mở hồ sơ điều tra, nhưng chúng tôi muốn tìm hiểu bức tranh toàn cảnh. Đây là vấn đề mà nhiều người đã nói tới, nên chúng tôi muốn làm rõ", Vestager nhấn mạnh. Amazon chắc chắn không muốn lọt vào tầm ngắm của Margrethe Vestager. Bà chính là người đã đưa ra quyết định điều tra Google về hành vi độc quyền, dẫn tới khoản tiền phạt kỷ lục 5 tỷ USD vào tháng 7. Ngay sau đó, bà Vestager đã chuyển mục tiêu sang Apple, với lý do công ty sử dụng cổng sạc Lightning độc quyền, trái với những thỏa thuận từng ký trước đây. Năm 2016, Liên minh châu Âu phán quyết Apple phải thanh toán 16 tỷ USD tiền thuế cho Ireland, và công ty phải mất tới 2 năm để hoàn trả khoản thuế này. Theo Cuối tháng 8, Tổng thống Mỹ Donald Trump đánh tiếng Amazon nằm trong danh sách đen những công ty công nghệ vi phạm luật chống độc quyền. Vào đầu tháng 9, nhiều thông tin cho thấy Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions có thể sẽ mở những cuộc điều tra nhắm vào các công ty công nghệ. Theo Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại. Các thiết bị chạy Android sau này có thể sẽ không được cài sẵn Chrome và Google Search sau khi Liên minh châu Âu quyết định phạt Google 5 tỷ USD vì cạnh tranh độc quyền. Trong một báo cáo ngày 10/7, Anh đã phạt Facebook 500.000 bảng vì vụ bê bối dữ liệu người dùng liên quan đến công ty Cambridge Analytica. Tòa án Liên bang Australia, ngày 18/6 đã yêu cầu Apple trả 9 triệu đôla Australia (khoảng 6,8 triệu USD) cho những khách hàng không được hoàn tiền do không sử dụng được iPhone sau khi sửa chữa.