Xiaomi ra mắt Mi 8 Pro: Snapdragon 845, vân tay dưới màn hình, giá từ 467 USD Xiaomi Mi 8 Pro được biết đến là phiên bản cao cấp hơn cả Mi 8 Explorer Edition ra mắt trước đó. Thiết kế của Mi 8 Pro không có gì thay đổi so vởi bản tiêu chuẩn ngoại trừ việc có thêm phiên bản mặt lưng trong suốt giống như Mi 8 Explorer Edition và 2 màu mới, bao gồm Ochre Black và Twilight Gold. Trong đó, phiên bản Twilight Gold sẽ đi kèm với mặt lưng kính có hiệu ứng màu gradient cực kì đẹp mắt. Về cấu hình, Mi 8 Pro vẫn có các thông số kĩ thuật tương tự như Mi 8 phiên bản tiêu chuẩn, ngoại trừ một số thay đổi về tính năng và thiết kế. Giống như Mi 8 và Mi 8 EE, model mới nhất là Mi 8 Pro vẫn được trang bị vi xử lý cao cấp Snapdragon 845, kết hợp cùng RAM 6GB/8GB và bộ nhớ trong 128GB. Máy sở hữu màn hình Super AMOLED 6.21 inch, sử dụng độ phân giải Full HD+ (1080 x 2248 pixel) với tỉ lệ khung hình 18,7:9. Đúng như tên gọi, sự khác biệt lớn nhất của Mi 8 Pro so với Mi 8 phiên bản tiêu chuẩn có lẽ chính là việc nó được tích hợp công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình. Theo Xiaomi, cảm biến vân tay trên chiếc điện thoại này nhanh hơn tới 29% so với chiếc Mi 8 Explorer Edition mà công ty từng giới thiệu vào hồi tháng 5. Mi 8 Pro được cài sẵn giao diện MIUI 9.6 dựa trên hệ điều hành Android 8.1 Oreo khi bán ra và sẽ sớm được cập nhật lên phiên bản MIUI 10 mới nhất. Hệ thống camera trên chiếc điện thoại này cũng được giữ nguyên, máy vẫn có camera kép 12MP + 12MP khẩu độ f/1.8 ở mặt sau, hỗ trợ chống rung quang học OIS 4 trục. Theo Xiaomi, Camera của Mi 8 Pro đạt 105 điểm chụp ảnh trên DxOMark. Ở mặt trước, Mi 8 Pro sở hữu thiết kế “màn hình tai thỏ” chứa camera selfie 20MP, loa thoại và hệ thống cảm biến hồng ngoại tương tự như Mi 8 EE, hỗ trợ mở khoá khuôn mặt 3D. Máy vẫn được trang bị công nghệ GPS tần số kép và đi kèm với viên pin dung lượng 3.400mAh, hỗ trợ sạc nhanh QC 4.0. Mi 8 Pro có giá 467 USD cho bản 6 GB + 128 GB và 525 USD cho bản 8 GB + 128 GB. Khách hàng tại Trung Quốc có thể đặt Mi 8 Pro ngay từ ngày 19/9 và dự kiến máy sẽ lên kệ vào lúc 10 giờ sáng ngày 21/9. Theo Đoạn video được một nguồn tin chia sẻ trên twitter, được cho là hình ảnh chiếc iPhone Xs Max đang hoạt động với 2 SIM cùng lúc Tại lễ ra mắt iPhone mới, Apple nói rất nhiều về tính ưu việt của camera, nhưng thực tế hiệu năng chụp ảnh của iPhone XS “xịn” nhất thua cả Pixel 2 đã ra mắt cách đây một năm. Nóng lên từng ngày với loạt sản phẩm mới liên tục lên kệ, phân khúc tầm trung thực sự trở thành “chảo lửa” để các nhà sản xuất smartphone ganh đua nhau từng li từng tí.