Galaxy S10 lộ thiết kế mới hoàn toàn, sẵn sàng đấu iPhone Xs Max Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt. Kết quả benchmark chiếc smartphone cao cấp của Samsung rỏ rỉ mới đây được cho là Theo đó, Galaxy S10 sẽ không còn sở hữu màn hình tỷ lệ 18,5:9 như trên Galaxy S8, S9 và Note 9 hiện nay. Tỷ lệ màn hình của Kết quả thử nghiệm rò rỉ cũng tiết lộ thêm rằng mẫu Một vài ngày trước, chủ tịch của Samsung Mobile, ông DJ Koh đã tiết lộ đến giới truyền thông rằng, Galaxy S10 có rất nhiều sự thay đổi quan trọng và thiết kế của máy sẽ thật sự khác biệt khi so với Galaxy S9 hay Galaxy Note 9. Ngoài ra, ông Koh cũng nói rằng, Hải Nguyên Người dùng từng phàn nàn khá nhiều kể từ khi Samsung loại bỏ nút Home và đưa cảm biến vân tay ra mặt sau. Tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với sự xuất hiện của Galaxy S10. Cảm biến vân tay dưới màn hình là tính năng đã được chờ đợi từ lâu. Tuy vậy phải đến Galaxy S10, tính năng này mới gần như chắc chắn sẽ xuất hiện.