Bối rối tìm sim đẹp sau chuyển đổi thuê bao 10 số Sau thời gian chững lại vì kế hoạch chuyển đổi mã mạng, thị trường sim đã sôi động hơn với nhiều nguồn cung và lựa chọn cho khách hàng. Tuy nhiên, khi sự lựa chọn trở nên đa dạng thì người tiêu dùng lại "bối rối". Là sinh viên năm 3 Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn, bạn Nguyễn Quỳnh Trang đang muốn lựa chọn một sim đẹp để phục vụ cho công việc sau này: "Hiện mình đang dùng sim 11 số. Nhưng sau khi chuyển về 10 số thì đầu số mới không được đẹp lắm. Nhân dịp này mình muốn chuyển sang một sim thật đẹp để sắp tới đi làm sẽ tiện hơn." Trên thị trường sim hiện nay, đầu số được đánh giá là đẹp và được ưa chuộng nhất là 08x. Bên cạnh những đầu số hiện hành thì sắp tới, thị trường sẽ tiếp nhận một lượng lớn sim đầu 08x đến từ nhà mạng VinaPhone. "Hiện mình phân vân nhất là đầu số 081 và 083. Theo quan niệm thì số 1 nghĩa là một sự khởi đầu mới còn số 3 tượng trưng cho tài lộc. Chắc phải đến khi các đầu sim này chính thức mở bán thì mình mới chọn được", Quỳnh Trang chia sẻ. Tương tự như Quỳnh Trang, anh Phạm Tiến Đạt (nhân viên ngân hàng tại quận Thanh Xuân) cũng đang tìm mua một chiếc sim mới: "Hiện mình đang có dự định kinh doanh riêng và muốn mua một chiếc sim đẹp để mong có nhiều may mắn. Số 8 nghĩa là Phát nên chắc chắn sẽ chọn đầu 08 rồi. Nhưng 085 mang nghĩa ngũ phúc, 083 lại có nghĩa phát tài. Nên cũng phải cân nhắc kỹ xem lựa chọn số nào." Trong quan niệm phương Đông, việc sở hữu một chiếc sim đẹp sẽ mang lại nhiều may mắn, thuận lợi cho người dùng.Đặc biệt, sim số đẹp cũng phần nào thể hiện cá tính của người sở hữu, tạo ấn tượng cho đối tác trong lần tiếp xúc đầu tiên. Tuy nhiên, tỷ lệ người sử dụng điện thoại di động ở Việt Nam ngày càng tăng cao dẫn đến tình trạng khan hiếm sim đẹp trên thị trường. Thống kê về tình hình kinh tế - xã hội năm 2017 của Tổng Cục thống kê cho thấy, đến cuối năm 2017, Việt Nam ước tính có 127,4 triệu thuê bao di động. Bởi vậy, theo đánh giá của các đại lý sim, lượng sim 08x mới đến từ nhà mạng VinaPhone sẽ mang lại một "luồng gió mới", giúp thị trường sim trở nên sôi động hơn. Trước đó, VinaPhone đã thực hiện chuyển xong 2 dải số 0124, 0127 về đầu 084 và 081. Dự kiến đến ngày 21/9, nhà mạng này sẽ tiếp tục chuyển hơn 4 triệu thuê bao 0129 về 082. Đặc biệt, VinaPhone đang có chương trình số "Cặp đôi" dành cho dải số 091 và 081. Các khách hàng đang sở hữu sim 091 sẽ có cơ hội sở hữu một sim 081 với 7 số cuối giống hệt nhau. Ngoài ra, các khách hàng sử dụng số cặp đôi này còn được miễn phí 2000 phút gọi cho nhau mỗi tháng và hưởng 8GB dung lượng Data dùng chung chỉ với 90.000đ/tháng. Trong vài ngày tới dải sim 08x với các đầu số 081, 082, 083, 084 và 085 của nhà mạng VinaPhone sẽ chính thức có mặt trên thị trường với khoảng 50 triệu sim đầu Đại phát 08x. Người tiêu dùng dường như sẽ có một "cơn đau đầu" dễ chịu khi lựa chọn sim đẹp trong thời gian tới. Theo ước tính, có khoảng 60 triệu thuê bao bị ảnh hưởng trong đợt chuyển mã mạng 11 số về 10 số. Để không bị gián đoạn liên lạc, khách hàng có thể tải app MyVNPT (hiện đã có trên nền tảng Android và iOS) để tự đồng bộ danh bạ. Ứng dụng được sử dụng cho tất cả các nhà mạng khác nhau và không cần đăng nhập. Vũ Minh Ảnh: Phạm Hải Long