Có nên nâng cấp phần mềm iPhone lên iOS 12? - iOS 12 đã chính thức ra mắt đượcvàingày. Đã có nhiều câu hỏi liên quan đến việc nâng cấp lên hệ điều hành mới nhất này. Bài viết này sẽ tổng hợp những câu hỏi phổ biến nhất và giải đáp giúp bạn. iOS 12 đã chính thức bị jailbreak! Đã có thể sử dụng Gmaps cho Carplay trên iOS 12 Camera iPhone được nâng cấp như thế nào trên iOS 12? Trong trường hợp bạn dùng tính năng cập nhật qua OTA (vào Tuy nhiên, nếu bạn dùng tính năng Restore trên iPhone máy tính thì máy sẽ bị khoá lại, bạn cần phải dùng SIM ghép để kích hoạt lại. iOS 12 có lỗi gì không? Dĩ nhiên là phiên bản hệ điều hành nào thì cũng thỉnh thoảng có các lỗi lặt vặt, nhất là với bản cập nhật lớn này. Bạn có thể iOS 12 có hao pin hay không? Theo đánh giá của rất nhiều người đã sử dụng thì iOS 12 hao pin hơn iOS 11, một phần là nhằm giúp máy có hiệu suất tốt hơn. Trong một video đánh giá thời lượng pin chi tiết trên YouTube, với iPhone 7 thời gian chạy pin của nó giảm xuống còn 2 giờ 53 phút trên iOS 12 khi so sánh với 3 giờ và 11 phút trên iOS 11. Tương tự, iPhone 6s thấy thời gian chạy pin giảm xuống còn 2 giờ 42 phút trên iOS 12 khi so với 2 giờ 54 phút trên iOS 11. iPhone 6 còn tệ hơn khi thời lượng pin giảm xuống còn 2 giờ 36 phút dưới iOS 12 so với 3 giờ trên iOS 11.4.1. Cuối cùng, iPhone 5s thời gian chạy pin là 2 giờ 42 phút trong iOS 12, trong khi với iOS 11 thì thời lượng chạy pin của nó là 2 giờ 58 phút. Thay cho việc hao pin, máy tỏ ra hoạt động nhanh hơn khá nhiều. Theo nhiều người đánh giá thì iOS 12 chạy nhanh tương đương với iOS 10 và nhanh hơn iOS 11 khá nhiều. Hầu như tất cả các thiết bị đều tỏ ra chạy nhanh hơn so với lúc chạy iOS 11. Trang archtechnica cũng đã thử nghiệm đánh giá tốc độ khởi động các ứng dụng iOS 12 so với iOS 11 và có bảng so sánh như bên dưới (với trường hợp iPhone 5s): Các thiết bị cũ có nên nâng lên iOS 12? iOS 12 hỗ trợ rất nhiều thiết bị, bao gồm các thiết bị đã khá cũ như iPhone 5s, iPad mini 2. Với ưu tiên về hiệu suất nên các thiết bị cũ hầu hết đều chạy nhanh hơn sau khi nâng lên iOS 12. Ngoài ra bạn cũng có thể sử dụng được thêm Tuỳ vào thiết bị bạn nâng cấp thì có thể một số tính năng mới trên iOS 12 sẽ không được hỗ trợ trên thiết bị của bạn. Ví dụ tính năng Siri Suggestions for Shortcuts sẽ không có cho iPhone 5s, iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Tính năng Depth Control chỉ dành cho iPhone XS và iPhone XS Max, các thiết bị cũ hơn sẽ không có. Hoặc như tính năng Camera Effects chỉ có trên iPhone 6s/6s Plus trở lên. Hiện tại bạn vẫn có thể quay về lại phiên bản iOS 11.4.1 bằng cách restore trên máy tính bằng ứng dụng iTunes. Tuy nhiên việc này có thể sẽ không còn được thực hiện được trong trường hợp Apple khoá sign phiên bản iOS 11.4.1 này. Tại lễ ra mắt iPhone mới, Apple nói rất nhiều về tính ưu việt của camera, nhưng thực tế hiệu năng chụp ảnh của iPhone XS “xịn” nhất thua cả Pixel 2 đã ra mắt cách đây một năm. Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel. An Nhiên