Google Maps sẽ đề xuất chỗ đỗ xe trong khi bạn vẫn đang di chuyển Một số người dùng Google Maps sẽ được ứng dụng cung cấp các đề xuất về nơi đỗ xe gần điểm đến của mình, trong khi họ vẫn đang lái xe. Google Maps thêm tính năng chỉ đường qua camera Trung Quốc cho Google Maps hoạt động trở lại Google Maps được đại tu lần đầu trong nhiều năm Mặc dù không rõ liệu đây có phải là một tính năng vẫn đang được thử nghiệm hay không, nhưng đây là điều mới thấy trên ứng dụng này. Các khuyến cáo đỗ xe được bật lên khi bạn đang trên chuyến đi, và nó nhanh chóng bị loại bỏ nếu không có hành động nào được thực hiện. Với thông báo đỗ xe mới này, bạn có thể loại bỏ đề xuất hoặc để Không có gì trong phần cài đặt cho phép người dùng Google Maps bật hoặc tắt tính năng này. Năm ngoái, Phúc Nguyễn Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu. Người đi xe máy tại Việt Nam giờ đây đã có thể tìm đường đi riêng với nhiều tính năng hữu dụng trên bản đồ Google thay vì dùng chung với ô tô như trước. Tìm đường khi không có Internet, chia sẻ vị trí với bạn bè theo thời gian thực và đặt xe giá rẻ là những mẹo hay khi sử dụng Google Maps bạn không nên bỏ qua.