Nền nông nghiệp của những 'Robot nông dân' Cách mạng công nghiệp4.0 đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực của toàn cầu trong đó có nông nghiệp. browser not support iframe. Vân Anh Các hệ thống camera phạt nguội được lắp đặt trước cổng bến xe đã trở thành 'vũ khí công nghệ' giúp Công an thành phố Hà Nội dẹp loạn xe khách vi phạm. Nhờ việc tối ưu hóa về vị trí, đường đi và tốc độ của người máy, tập đoàn Volkswagen của Đức có thể lắp ráp 3 chiếc xe chỉ tốn 2,5 phút. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Robot tuyên bố 'huỷ diệt loài người' đến Việt Nam; Dự án bí mật của Apple bị đánh cắp; Quốc gia thứ tư sắp đưa người lên Mặt Trăng,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong Bản tin công nghệ thứ 7 tuần này.