Bán giá ngàn USD, giá trị thật của iPhone Xs Max là bao nhiêu? Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này? Hải quan Tân Sơn Nhất bắt giữ lô hàng hơn 250 iPhone, trị giá gần 7 tỷ Pin iPhone XS Max kém xa đối thủ Android Apple đổi nhà máy sản xuất iPhone Xr do năng lực hạn chế Theo phân tích của TechInSights, tổng trị giá các linh kiện của iPhone XS Max phiên bản 256GB là 443 USD, tăng gần 50 USD so với giá trị thực sự của iPhone X. Mẫu máy này hiện đang được Apple chào bán với giá 1.299 USD. Trong đó, màn hình chính là linh kiện đắt đỏ nhất trên chiếc điện thoại này khi có giá lên tới 80.5 USD. Tiếp theo là con chip A12 Bionic (72 USD), bộ nhớ trong (64 USD), lớp khung vỏ bên ngoài (58 USD) hay máy ảnh (44 USD). Số tiền để tạo ra một chiếc điện thoại không chỉ phụ thuộc vào giá trị linh kiện. Nó còn bao gồm chi phí thiết kế, phát triển, quảng cáo, thử nghiệm hay chi phí tạo ra phiên bản iOS 12 của hệ điều hành iOS. Do vậy, sẽ thật ngây thơ khi chỉ nhìn vào con số 443 USD tiền linh kiện để đánh giá về giá trị thật của chiếc điện thoại đến từ Apple. Tuy vậy, không thể phụ nhận việc Tuấn Nghĩa Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. Vài ngày qua, nhiều đoàn người Việt sang Singapore để xếp hàng mua iPhone mới đều bị "xé lẻ" vì có những người không được nhập cảnh. Đến hẹn lại, người mua tiếp tục đổ về xếp hàng chờ mua iPhone XS, iPhone XS Max, đồng hồ Apple Watch Series 4 bắt đầu bán ra từ ngày hôm nay (21/9). Sáng 21/9, khi Apple Store trên đại lộ Orchard tại Singapore mở bán chính thức iPhone 2018, những khách hàng đầu tiên trong đó gồm có cả người Việt, thậm chí nhiều người Việt.