iPhone XS chụp ảnh thua điện thoại cũ Pixel 2? Tại lễ ra mắt iPhone mới, Apple nói rất nhiều về tính ưu việt của camera, nhưng thực tế hiệu năng chụp ảnh của iPhone XS “xịn” nhất thua cả Pixel 2 đã ra mắt cách đây một năm. The Verge Trong khi đó, Mark Spoonauer của Tom’s Guide nói rằng iPhone XS “đôi khi” đánh bại Google Pixel 2 nhưng thực tế iPhone “xịn” nhất của Apple chỉ bén gót chiếc điện thoại Google ra mắt năm ngoái. Tuy nhiên, Raymond Wong của Mashable lại đánh giá camera của iPhone XS đẹp nhất trong số smartphone đã dùng khi so sánh với hai đối thủ Hầu hết đánh giá camera của iPhone XS đều so sánh trực tiếp tới Pixel 2. So sánh này có vẻ khập khiễng khi Pixel 2 ra mắt thị trường từ năm ngoái trong khi Tháng sau (9/10), Google sẽ công bố thế hệ Pixel 3 và Pixel 3 XL mới tại sự kiện ở New York. Chắc chắn camera của Pixel 3 mới sẽ tốt hơn Pixel 2. Nguyễn Minh Đoạn video được một nguồn tin chia sẻ trên twitter, được cho là hình ảnh chiếc iPhone Xs Max đang hoạt động với 2 SIM cùng lúc Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel.