Mỹ cấm xuất khẩu với công ty sản xuất chip Trung Quốc Chính phủ Mỹ lo ngại chuỗi cung ứng Trung Quốc có thể tấn công vào hệ thống quân sự của nước này.Bộ Thương mại Mỹ cho biết Công ty Mạch tích hợp Phúc Kiến Kim Hoa của Trung Quốc sẽ không thể mua linh kiện từ các công ty Mỹ, trừ khi có giấy phép đặc biệt. Lệnh cấm trên được đưa ra ngày 29/10 vì Phúc Kiến Kim Hoa "đặt ra nguy cơ ảnh hưởng đáng kể đến lợi ích an ninh Mỹ". Phúc Kiến Kim Hoa không được phép mua linh kiện từ Mỹ. Ảnh minh họa: "Khi một công ty nước ngoài tham gia vào các hoạt động trái với lợi ích an ninh quốc gia của chúng tôi, chúng tôi sẽ có hành động mạnh mẽ để bảo vệ mình", Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết trong một tuyên bố. Ross nói rằng lệnh cấm nhằm hạn chế mối đe dọa đến lĩnh vực quân sự của Mỹ. Phúc Kiến Kim Hoa được thành lập vào 2016 với đóng góp tài chính từ chính quyền tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Công ty đang xây dựng nhà máy sản xuất chip trị giá 5,7 tỷ USD trong khu vực và gần đây đã khánh thành dự án sản xuất RAM. Nhà sản xuất Micron Technology của Mỹ nhiều lần cáo buộc Phúc Kiến Kim Hoa và đối tác United Microelectronics Corp (UMC) Đài Loan đã ăn cắp thiết kế chip của mình. Ba công ty đang theo đuổi vụ kiện ở Mỹ và Trung Quốc. Trước đó, ZTE cũng bị đưa vào danh sách cấm xuất khẩu của Mỹ vì công ty Trung Quốc bán các sản phẩm cho Iran và Triều Tiên, bất chấp lệnh cấm của Mỹ. Chính quyền của tổng thống Donald Trump đã hủy lệnh cấm sau khi ZTE đồng ý trả khoản phạt một tỷ USD.