Sai lầm khi mua tivi quá nhỏ Khi chọn mua tivi, ngoài các yếu tố chất lượng hình ảnh, âm thanh, thì kích cỡ màn hình cũng là một trong những tiêu chí quan trọng. Việc mua tivi quá nhỏ so với nhu cầu có thể làm bạn hối hận vì những bất tiện không ngờ đến. Góc nhìn hạn chế: Vị trí lý tưởng để xem tivi là ngồi trực diện với màn hình, nhưng khi xem đông người thì thật khó đảm bảo mọi người đều ngồi gần vị trí trực diện. Những người ngồi chéo tivi sẽ thấy tối góc, nhòe hình hoặc sai màu. Tivi càng nhỏ thì góc xem càng hẹp, bạn khó có thể cùng gia đình, bạn bè xem phim một cách thoải mái mà sẽ phải ngồi tụm lại hoặc chen lấn để tìm góc nhìn tốt nhất. Nhanh mỏi mắt: Màn hình nhỏ đồng nghĩa hình ảnh cũng nhỏ. Để xem rõ nét, bạn phải ngồi gần tivi, dẫn đến nhanh mỏi mắt. Đặc biệt khi xem trong phòng tối, đồng tử phải mở lớn khiến mắt nhạy hơn với ánh sáng. Với màn hình nhỏ, ánh sáng tập trung ở mức cao khiến mắt càng phải làm việc nhiều, có thể gây ra nhức đầu, chóng mặt nếu xem lâu. Trong khi đó với cùng độ sáng nhưng trên màn hình lớn được phân bố rộng và đều hơn, giảm áp lực cho mắt, giúp bạn yên tâm tắt đèn để trải nghiệm cảm giác xem phim rạp ngay tại nhà. Không “đã” khi xem phim bom tấn: Xem trên màn hình rộng khiến trải nghiệm được nhân lên nhiều lần. Đặc biệt với các phim Hollywood nhiều kỹ xảo đã mắt thì xem trên tivi nhỏ gần như mất đi quá nửa sức hấp dẫn. Một chiếc tivi cỡ lớn sẽ giúp bạn tận hưởng trọn vẹn mọi cung bậc cảm xúc khi xem bộ phim yêu thích. Với những lý do trên, bạn nên mạnh dạn đầu tư một chiếc tivi lớn cho gia đình, nhất là trong bối cảnh màn hình từ 40” trở lên đang trở thành xu hướng, và giá của các tivi cỡ này cũng không quá cao so với túi tiền. Tuy có nhiều lựa chọn trên thị trường nhưng một trong những cái tên được người tiêu dùng lựa chọn nhiều nhất là Sharp - thương hiệu tivi đến từ Nhật Bản. Điểm nổi bật của tivi Sharp là: -Màn hình sắc nét với độ phân giải cao nhờ bộ xử lý 2K Master Engine cùng tấm nền được sản xuất tại Nhật Bản; - Màu sắc chân thực với tính năng Wide Color. Đây là công nghệ giúp tái tạo dải màu rộng hơn TV thông thường, đặc biệt màu đỏ và xanh được hiển thị trung thực nhất, cho trải nghiệm sống động như thật khi thưởng thức các cảnh phim về thiên nhiên, con người. - Tăng cường các tính năng giải trí như: ứng dụng Easy Smart, Youtube, tích hợp Wifi, giúp mở rộng lựa chọn ngoài các chương trình được phát sóng. - Tiết kiệm điện vượt trội với chức năng Super Eco, giúp thoái mái xem phim mà không lo tiền điện. Tivi Sharp hiện được phân phối tại các trung tâm điện máy trên cả nước. Chi tiết các sản phẩm xem tại https://sharp.vn/vn/index.php/thiet-bi-nghe-nhin/tivi/tivi-full-hd/684/lc-40sa5500x-detail Doãn Phong