Camera iPhone được nâng cấp như thế nào trên iOS 12? Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn. Theo Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này. Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA. iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất.