Sạc không dây AirPower quá phức tạp, có thể khiến Apple ngậm đắng Sự kiện rạng sáng 13/9 vừa qua của Apple tiết lộ hầu hết những gì mà mọi người mong đợi, ngoại trừ cái tên rất được chờ đợi là sạc không dây AirPower. AirPower là bộ sạc không dây cho phép sạc đồng thời iPhone, Apple Watch và cả hộp đựng AirPods hỗ trợ sạc không dây trong tương lai. Vì vậy giới phân tích rất kỳ vọng sản phẩm sẽ xuất hiện cùng với loạt thiết bị mới từ Apple. Trong khi Apple dự kiến sẽ tổ chức sự kiện phần cứng khác vào cuối năm nay thì có khả năng công ty chỉ công bố iPad và MacBook mới, bởi một báo cáo mới cho thấy AirPower cũng sẽ không xuất hiện ở đó. Báo cáo, do Sonny Dickson phát hành, cho thấy dự án bị nhiều vấn đề khiến nó không phù hợp với thị trường và có khả năng dẫn đến việc hủy bỏ sản phẩm, ít nhất ở thời điểm hiện tại. Các nguồn nội bộ cũng đồng ý với thông tin và chia sẻ 3 rủi ro của AirPower mà Apple đang phải đối diện. Đầu tiên đến từ mong muốn của Apple trong việc yêu cầu đặt nhiều cuộn dây sạc để người dùng đặt thiết bị của họ ở bất cứ nơi nào trên bề mặt của nó. Với mục đích đó, các kỹ sư có từ 21 đến 24 cuộn dây chồng chéo cung cấp điện ở các mức khác nhau tùy thuộc vào các thiết bị được sạc ở đầu. Làm cho hệ thống hoạt động như dự kiến ​​hóa ra là cực kỳ khó khăn, do nhiễu gây ra bởi các cuộn dây và kết quả tổng thể không đáp ứng về thời gian sạc. Một vấn đề khác gây ra bởi số lượng cuộn dây là tấm sạc tạo ra quá nhiều nhiệt trong quá trình sử dụng. Trong khi nhiệt là một tác dụng phụ phổ biến của sạc, mức độ đạt được bởi Tuy nhiên, các vấn đề không kết thúc với phần cứng khi mà các kỹ sư làm việc trong dự án cũng phải đối phó với các vấn đề phần mềm quan trọng. Giao tiếp giữa bộ sạc và các thiết bị được sạc không nhất quán dẫn đến các báo cáo mức sạc không chính xác, lỗi để kích hoạt sạc và tính toán thời gian sạc còn lại. Nguồn tin nói thêm, nếu các vấn đề hiện tại không được giải quyết, Apple có thể phát hành AirPower được thiết kế lại hoàn toàn, nhưng nếu đúng như vậy thì sản phẩm sẽ không được ra mắt trong năm nay. Theo Sau khi ra mắt iPhone mới, Apple đã ngay lập tức công bố chương trình giảm giá cho iPhone 7, iPhone 7 Plus và Apple Watch cũ tân trang. Ngoài việc giới thiệu bộ 3 iPhone mới, Apple cũng đã “khai tử” 4 phiên bản iPhone cũ, bao gồm các phiên bản iPhone cuối cùng có giắc cắm ta nghe và cả iPhone X. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng.