Samsung đang lên kế hoạch để khai tử dòng smartphone Galaxy J? Mặc dù Samsung đã tung ra một số smartphone mới nhưng cấu trúc sản phẩm của họ vẫn giữ nguyên cho đến thời điểm này. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp. Nguồn tin từ báo Hơn nữa, nguồn tin này nói rằng Samsung đang có kế hoạch giới thiệu dòng sản phẩm Galaxy M để thay thế các thiết bị Galaxy On được bán độc quyền trực tuyến hiện nay. Các phiên bản Galaxy M sẽ là các thiết bị giá rẻ, nơi các thương hiệu Trung Quốc chiếm ưu thế nhất. Đây là sản phẩm giúp Samsung cạnh tranh với các đối thủ Trung Quốc tại những thị trường như Ấn Độ, Mỹ Latin và Trung Quốc (nơi thị phần của Samsung đã giảm xuống mức thấp hơn 1%). Câu chuyện về sự thay đổi của Samsung với dòng smartphone tầm trung của hãng không có gì mới mẻ. Gần đây, giám đốc di động của công ty, DJ Koh, đã công bố chiến lược mới cho các thiết bị tầm trung của công ty để tăng sức cạnh tranh. Thay vì giảm bớt tính năng từ các thiết bị hàng đầu của mình, công ty dự định đưa các tính năng sáng tạo dành riêng cho các mẫu tầm trung. Với những phát biểu của Koh, một số thay đổi đang được mong đợi từ dòng Galaxy A sắp tới. Các thương hiệu Trung Quốc gần đây đã có nhiều tiến bộ tại các thị trường mới nổi bằng chính sách về giá bán cùng với các sản phẩm gây ấn tượng. Sức cạnh tranh của các thương hiệu Trung Quốc trên thị trường đòi hỏi Samsung phải thực hiện một số bước thay đổi tích cực và có kế hoạch mới cụ thể cho từng dòng sản phẩm của mình. Theo Lần này chiếc Galaxy Note 9 xuất hiện với bộ vỏ ngoài màu bạc cực kỳ bắt mắt và sang trọng. Từ ngày 12/9/2018, người dùng Việt Nam đã có thể trải nghiệm tính năng chuyển khoản – Samsung Pay Card ngay trên những chiếc smartphone Galaxy cao cấp của mình. Smartphone Samsung thường không cập nhật sớm các bản Android mới. Tuy nhiên, tài liệu rò rỉ cho thấy hãng đang khắc phục được nhược điểm này.