iFan lại chen chúc xếp hàng chờ mua iPhone mới Đến hẹn lại, người mua tiếp tục đổ về xếp hàng chờ mua iPhone XS, iPhone XS Max, đồng hồ Apple Watch Series 4 bắt đầu bán ra từ ngày hôm nay (21/9). Tại con phố Orchard Road ở Singapore, hàng trăm người đã xếp hàng nhiều giờ đồng hồ chờ mua iPhone mới. Người mua được phát vòng đeo tay gắn số xác định vị trí xếp hàng, đồng thời cho phép họ có thể rời hàng tới một tiếng đồng hồ đi ăn rồi quay lại. Khung cảnh này tương tự với những gì đang diễn ra tại Apple Store ở Berlin, Đức. iFan thậm chí còn xếp hàng từ đêm nhưng vẫn phải chờ thêm vài tiếng nữa trước khi iPhone mới được bán ra. Trong khi đó, khung cảnh xếp hàng mua iPhone mới tại Áo có vẻ ít đông đúc hơn, một phần cũng do chưa tới giờ bán ra. Còn tại Mỹ, người mua bắt đầu xếp hàng từ đêm để trở thành những người đầu tiên sở hữu iPhone XS và iPhone XS Max. browser not support iframe. Dĩ nhiên, iPhone XS và XS Max sẽ không khan hàng khi các đơn hàng đặt mua trước được giao. Tuy nhiên, một số model iPhone XS Max có thể bán hết ngay trong ngày ra mắt trước khi thời điểm giao hàng đặt trước có hiệu lực. Apple Watch Series 4 cũng được cho sẽ nhanh hết hàng. Các đơn đặt hàng iPhone XS, XS Max và Apple Watch trực tiếp từ Apple từ hôm nay sẽ không thể giao trước tháng 10. Chính vì vậy, người mua muốn tìm kiếm may mắn bằng cách nhẫn lại xếp hàng, dù mất thời gian và tốn nhiều công sức. Nguyễn Minh Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam.