Cận cảnh bộ 3 màu sắc của iPhone Xs Max tại Việt Nam Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple iPhone Xs và Xr vẫn hoạt động được ngay cả khi điện thoại hết pin Giá iPhone X giảm chạm đáy tại Việt Nam: Vì đâu nên nỗi? Trọng Đạt Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng. Ngoài việc giới thiệu bộ 3 iPhone mới, Apple cũng đã “khai tử” 4 phiên bản iPhone cũ, bao gồm các phiên bản iPhone cuối cùng có giắc cắm ta nghe và cả iPhone X. Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới. iPhone Xs và iPhone Xr đi kèm với tính năng NFC như iPhone trước đó. Tuy nhiên, có một cải tiến nhỏ: iPhone mới có thể quét và đọc các thẻ NFC trong nền mà không phải khởi chạy ứng dụng trước. Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD.