Có nên mua điều hòa giá rẻ? Nếu vận hành và bảo dưỡng cẩn thận, những chiếc điều hòa giá 5 triệu đồng vẫn có thể mang lại hiệu quả làm mát trong mùa nóng.Vào hè, số lượng người tiêu dùng quan tâm tới các thiết bị làm mát như điều hòa nhiệt độ càng tăng cao. Các mẫu sản phẩm với công suất cao, khả năng làm lạnh nhanh, nhiều tính năng, tiết kiệm điện luôn là ưu tiên hàng đầu và nhận được sự chú ý của nhiều người mua hàng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, phân khúc điều hòa giá rẻ cũng nhận được sự quan tâm không hề kém. Bởi không phải ai cũng có thể chi trả cả chục triệu đồng cho một thiết bị điện tử gia dụng vốn được đánh giá là tiêu tốn rất nhiều điện năng khi hoạt động này. Các mẫu điều hòa giá thấp thường hạn chế về mẫu mã và thương hiệu. Trên các website bán hàng của nhiều trung tâm điện máy, người dùng dễ tìm thấy các mẫu điều hòa nhiệt độ có mức giá trên dưới 5 triệu đồng. Phần lớn trong số này thuộc về các thương hiệu như TCL, Midea, Sharp, Aqua.. Ví dụ mã Midea MSM Với mức giá khoảng 5 triệu đồng, các mẫu điều hòa ở phân khúc này đều có chung các đặc điểm là công suất giới hạn (9.000 BTU), chỉ làm lạnh một chiều, máy nén thường không phải Inverter, sử dụng rơ-le cảm biến nhiệt thay vì cảm biến điện tử,    "Số lượng mẫu điều hòa ở mức giá 5 triệu khá ít. Trong khi đó, nếu thêm khoảng một tới 1,5 triệu đồng, khách hàng có thêm rất nhiều lựa chọn về cả tính năng lẫn các thương hiệu như LG, Samsung, Electrolux, Gree... Do đó, nhiều người thường thay đổi quan điểm chọn mua sản phẩm có mức giá cao hơn bởi tâm lý đồ rẻ khó bền", nhân viên này chia sẻ. Điều hòa giá rẻ thường hạn chế về tính năng, kiểu dáng và không tiết kiếm điện.   Ngoài ra, một vấn đề cần quan tâm là dù điều hòa đắt hay rẻ, việc lắp đặt thiết bị cũng cần phải chính xác và được giám sát cẩn thận bởi điều hòa là loại thiết bị "mua ba lắp bảy". Nếu lắp đặt sai cách, sai vị trí, chúng cũng sẽ nhanh chóng gặp vấn đề, rò ga, trục trặc kỹ thuật... làm giảm chất lượng và độ bền một cách nhanh chóng.