Apple phát hành bản cập nhật iOS 12.1 beta Sau một ngày tung bản cập nhật iOS 12 chính thức, Apple ngay lập tức tung phiên phiên bản iOS 12.1 beta với những bổ sung, tuỳ biến dành riêng cho nhà phát triển. Apple phát hành bản cập nhật iOS 12 chính thức sau 3 tháng kể từ khi iOS 12 beta được giới thiệu tại sự kiện WWDC 2018. Ngay lập tức thì Táo khuyết tung bản cập nhật beta dành cho nhà phát triển chỉ sau một ngày, vào rạng sáng ngày 19/9 (giờ Việt Nam) và các nhà phát triển đã có thể làm việc trên phiên bản iOS 12.1 mới. Hiện tại Apple vẫn chưa thông báo về sự khác nhau giữa hai phiên bản iOS 12 và iOS 12.1 beta, thế nhưng nhiều người dùng đã phàn nàn về FaceTime khi tính năng thoại nhóm 32 người hoạt động không ổn định. Apple dường như tập trung chính vào việc sửa lỗi này, ngoài ra một số thay đổi nhỏ để tăng hiệu năng hoạt động nền cũng được kèm theo. Để cập nhật iOS 12.1 beta, bạn thực hiện theo thứ tự bên dưới: Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: Bước 5: Theo Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này. Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA. iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất.