Phát hiện nhiều lỗi trên hệ điều hành iOS 12 Apple đã làm khá tốt với iOS 12, giúp không chỉ mang lại cải tiến hiệu suất cho iPhone và iPad cũ, mà việc triển khai bản cập nhật cũng khá trơn tru. Apple Dưới đây là danh sách các lỗi iOS 12 được báo cáo cho đến thời điểm này. Apple Maps Dữ liệu giao thông trong Apple Maps có thể không hiển thị với một số người dùng. Hiệu ứng khi FaceTime bị thiếu trên iPad Mặc dù được hỗ trợ, các hiệu ứng camera trong khi gọi FaceTime bị thiếu trên iPad. Cuộc gọi Wi-Fi kết thúc đột ngột Người dùng T-Mobile báo cáo các cuộc gọi Sự cố dữ liệu di động trên iPhone 8 Một số người dùng iPhone 8 báo cáo sự cố với kết nối dữ liệu di động. Điện thoại của họ sẽ tự động ngắt kết nối khỏi dữ liệu di động mỗi ngày một lần và cần được kết nối lại thủ công. Người dùng iPhone khác cũng gặp một vài sự cố kết nối mạng. Ứng dụng của bên thứ ba bị “crash” Một số ứng dụng của bên thứ ba như HSBC UK và HSBC Worldwide gặp sự cố khi khởi chạy trong iOS 12. Làm sụt pin nhanh Người dùng iPhone X và người dùng iPhone cũ báo cáo bị sụt pin nhanh khi cập nhật lên iOS 12. Điều này nhiều khả năng là do điện thoại thực hiện một số tối ưu hóa ở chế độ nền sau khi cập nhật thay vì lỗi. Ứng dụng Settings bị treo Người dùng iPad Pro 10,5 inch thỉnh thoảng bị treo ứng dụng Settings. Nếu bạn phát hiện thêm lỗi nào khác của Phúc Nguyễn Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA. Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này. iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất.