Mở hộp chiếc iPhone XS Max đầu tiên về Việt Nam giá 68 triệu đồng Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. iPhone Xs và Xr vẫn hoạt động được ngay cả khi điện thoại hết pin iPhone Xs Max là chiếc smartphone nặng nhất từ trước tới nay của Apple Giá iPhone X giảm chạm đáy tại Việt Nam: Vì đâu nên nỗi? Trọng Đạt Đoạn video được một nguồn tin chia sẻ trên twitter, được cho là hình ảnh chiếc iPhone Xs Max đang hoạt động với 2 SIM cùng lúc Giám đốc điều hành của Apple Tim Cook đã bảo vệ mức giá bán cao đến gần 1.500 USD của mẫu iPhone Xs Max cao cấp nhất. So sánh một cách tổng thể, mẫu điện thoại đến từ Hàn Quốc nổi trội hơn về trải nghiệm đích thực trên một thiết bị màn hình lớn, độc đáo với bút S Pen cũng như những tính năng mà chỉ người dùng Galaxy Note mới sở hữu. Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây.