iPhone Xs và Xr vẫn hoạt động được ngay cả khi điện thoại hết pin Các iPhone Xs, Xs Max và Xr sẽ có tuổi thọ pin tốt hơn so với các phiên bản trước đó, với Xr dự kiến sẽ có tuổi thọ pin tốt nhất trong bộ ba iPhone mới. Sẽ có trường hợp điện thoại hết pin trước khi người dùng có thể sạc pin, điều này có thể dẫn đến một số hậu quả không mong muốn. Nhưng Apple đã tìm ra cách để có tất cả ba iPhone hoạt động ngay cả khi không còn pin, và để thực hiện một số tác vụ cụ thể. Khi Apple công bố các iPhone mới vào tuần trước, hãng đã tiết lộ rằng tất cả chúng đều hỗ trợ một tính năng gọi là "Express Cards với dự trữ năng lượng," mà không thực sự giải thích nó là gì. Đó là một tính năng iPhone hoàn toàn mới cho phép người dùng sử dụng chip NFC ngay cả khi thời lượng pin đã hết. Tính năng này thực sự hữu ích nếu người dùng đang sử dụng iPhone để trả tiền thanh toán hoặc mở khóa vào nhà. Apple đã cập nhật tài liệu Bảo mật iOS của mình với nhiều chi tiết hơn về giao dịch Express Card. Theo Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel. Apple đã bắt đầu giao hàng iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4 cho những khách hàng đã đặt trước. Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA.