'Vũ khí công nghệ' giúp Công an Hà Nội dẹp loạn xe khách vi phạm Các hệ thống camera phạt nguội được lắp đặt trước cổng bến xe đã trở thành 'vũ khí công nghệ' giúp Công an thành phố Hà Nội dẹp loạn xe khách vi phạm. browser not support iframe. Đình Hiếu Dân là gốc. Đây là tư tưởng chính trị xuyên suốt chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam. Đó cũng chính là lời giải cho bài toán xây dựng thành phố thông minh của Thủ đô. Việt Nam không đặt tham vọng trở thành người giỏi nhất trong toàn cầu hóa, nhưng muốn là bạn của những người giỏi nhất- Thủ tướng chia sẻ. Theo quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, CMCN 4.0 sẽ tạo cơ hội cho sự phát triển bứt phá, cho những ai dám chấp nhận thay đổi.