Những việc bắt buộc phải làm trước khi bán hay đổi iPhone - iPhone XS, XS Max và XR đang đến tay người dùng. Nếu bạn cũng nằm trong số muốn đổi chiếc điện thoại và bán chiếc iPhone cũ đi, bạn cần phải chắc chắn đã thực hiện những việc sau để đảm bảo an toàn. Sao lưu cẩn thận Bạn nên tạo cho mình một bản sao lưu để có thể phục hồi dễ dàng lên thiết bị khác vì dữ liệu trên iPhone khá quan trọng bao gồm kho hình ảnh của bạn, các dữ liệu cho các ứng dụng, danh bạ, file ghi âm,... Bạn có thể dùng giải pháp sao lưu qua iCloud với điều kiện là phải có mua thêm dung lượng vì mặc định iCloud chỉ cho bạn 5GB dung lượng miễn phí. Nếu không có đủ không gian lưu trữ trên iCloud, bạn phải mua thêm dung lượng hoặc có thể xóa bớt những dữ liệu không cần thiết. Để sao lưu qua iCloud, bạn vào Ngoài ra cách đơn giản hơn để sao lưu dữ liệu là dùng thông qua chiếc máy tính. Yêu cầu là máy đã cài ứng dụng iTunes, sau đó bạn kết nối iPhone với máy tính qua cáp Lightning, mở ứng dụng iTunes lên > ở phần Thoát khỏi các dịch vụ Sau khi đã sao lưu, bạn nên thoát iCloud ra vì trước sau gì khi bán máy cho người khác bạn cũng cần thoát. Để thoát iCloud, bạn vào Bước tiếp theo bạn cần thoát tiếp tài khoản iTunes. Tài khoản này hoàn toàn không liên quan gì iCloud, bạn dùng tài khoản này để mua app, game trên Appstore. Bạn hãy vào Cuối cùng là thoát iMessage. Đây là điều có nhiều bạn rất hay quên. iMessage là một dịch vụ của Apple giống với Facebook Messenger, nên bạn cần phải thoát tránh người khác có thể đọc tin nhắn của bạn trong nhiều trường hợp bị đồng bộ qua iCloud. Để tắt bạn vào Khôi phục lại cài đặt gốc Vào Sau khi hoàn tất bước này, bạn có thể yên tâm bán chiếc iPhone của mình và mua chiếc khác xịn hơn rồi đấy! Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD. iPhone Xr được ra mắt đêm qua trong sự kiện giới thiệu iPhone mới 2018 của Apple với nhiều điểm rất cuốn hút người dùng. Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. An Nhiên