Thợ lặn giải cứu đội bóng Thái kiện Elon Musk sau cáo buộc 'ấu dâm' Sau khi gây xôn xao dư luận với hình ảnh chơi cần sa, ông chủ Tesla giờ phải hầu tòa cho những phát ngôn của mình. Thợ lặn người Anh Vernon Unsworth đã gửi đơn kiện Elon Musk lên tòa án bang California (Mỹ) hôm 18/9 vì gọi mình là "kẻ ấu dâm" trong một đoạn tweet trên Twitter. Thông qua luật sư, Vernon cho rằng những cáo buộc của Musk là vô căn cứ. Vernon yêu cầu bồi thường khoản tiền 75.000 USD, mức tối thiểu cho tội phỉ báng, để bù đắp những "tổn thương" mà ông phải chịu đựng từ "khắp thế giới". Đoạn tweet hồi tháng 7 của Musk đã kéo theo làn sóng tấn công Vernon từ 22 triệu người dùng theo dõi ông chủ Tesla trên Twitter. "Sức ảnh hưởng hay sự giàu có của Elon Musk không biến những lời dối trá của ông ta thành sự thật, hoặc bảo vệ những hành vi sai trái đó trước tòa án pháp luật", luật sư nguyên đơn L. Lin Wood cho biết. Một vụ kiện tương tự cũng được mở ra tại London, nhắm vào những thiệt hại mà Vernon phải chịu đựng tại Anh và xứ Wales. Hiện Elon Musk lẫn Tesla đều chưa đưa ra phản hồi chính thức. Cuộc tranh cãi giữa hai bên nổ ra sau đợt giải cứu động bóng Thái bị mắc kẹt trong hang động hồi tháng 6. Musk cùng đội ngũ chế tạo ra chiếc tàu ngầm mini nhưng không được sử dụng. Vernon Unsworth, một trong những thợ lặn tham gia giải cứu nói với CNN hành động của Musk chỉ để quảng bá hình ảnh. Theo Mối bất hòa giữa Elon Musk và thợ lặn người Anh có vẻ chưa dừng lại. Vị tỷ phú sở hữu SpaceX và Tesla vừa gọi Vernon Unsworth là kẻ “hiếp dâm trẻ em” và gọi một phóng viên là “thằng khốn”. Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt. Nhiều nhân viên của Tesla đã và đang có ý định chuyển sang làm việc tại Apple. Đây là một xu hướng rất nguy hiểm với công ty xe điện của tỷ phú Elon Musk.