SpaceX tiết lộ danh tính du khách đầu tiên du lịch vòng quanh Mặt trăng Vị tỷ phú người Nhật 42 tuổi Yasuka Maezawa sẽ là khách hàng đầu tiên tham gia chương trình du lịch Mặt Trăng của SpaceX dự kiến sẽ được khởi hành vào năm 2023. Tỷ phú công nghệ Elon Musk cuối cùng cũng đã tiết lộ danh tính người đầu tiên được tham gia chương trình du lịch vòng quanh Mặt Trăng của SpaceX. Đó chính là tỷ phú Yasuka Maezawa, 42 tuổi và hiện đang điều hành công ty thương mại điện tử Start Today. Ông hiện đang sở hữu khối tài sản ròng lên tới 2,3 tỷ USD. Tuy không tiết lộ về số tiền trả cho SpaceX để thực hiện chuyến du lịch này nhưng theo Musk tiết lộ, đó là một số tiền khá lớn. Dự kiến, Yasuka Maezawa sẽ mời thêm 6-8 nghệ sỹ gồm kiến trúc sư, nhạc sỹ, nhà thiết kế,… đi cùng trên tên lửa khổng lồ BFR để du hành một vòng quanh Mặt Trăng vào năm 2023. Chuyến du lịch này dự kiến sẽ kéo dài trong vòng 5-6 ngày. Mục tiêu của Maezawa là truyền bá thông điệp về nghệ thuật và hòa bình ra ngoài không gian. Maezawa chia sẻ: "Kể từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã yêu thích Mặt Trăng. Mặt Trăng luôn kích thích trí tưởng tượng của tôi. Mặt Trăng vẫn luôn ở đó và truyền cảm hứng cho cả nhân loại. Đó là lý do tại sao tôi không muốn bỏ qua cơ hội lên xem tận mắt Mặt Trăng một lần". Theo Ban đầu, Elon Musk đự định sử dụng tên lửa Falcon Heavy để đưa phi hành đoàn trên tàu vũ trụ SpaceX Dragon lên vũ trụ, bay vòng quanh Mặt Trăng và trở về Trái Đất. Tuy nhiên SpaceX sau đó đã chuyển sang dùng tên lửa BFR để đưa du khách lên vũ trụ. Tên lửa BFR có thể chứa được tới 100 người và khoảng 1.100 m3 hàng hóa. Tuy nhiên trong chuyến du lịch đầu tiên lên Mặt Trăng, số lượng người sẽ hạn chế để tăng thêm không gian cho thức ăn, nước và các bộ phận khác. BFR dự kiến sẽ được thử nghiệm vào năm 2019. Musk tin tưởng, chuyến bay đầu tiên của BFR lên Sao Hỏa có thể diễn ra vào năm 2022 và chuyến bay có người sẽ được thực hiện sau đó một năm. Tất nhiên, chuyến du lịch không gian này vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro khó có thể đoán trước. Do đó, Elon Musk và SpaceX chắc chắn sẽ phải tích cực nghiên cứu và tính toán mọi khả năng có thể xảy đến trong thực tế. Theo Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt. Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Mỗi chiếc tên lửa Falcon 9 bản Block 5 được kỳ vọng có thể cất hạ cánh khoảng 100 lần trước khi bị thải loại. Sau bê bối Cambridge Analytica, nhiều nhân vật máu mặt trong giới công nghệ tuyên bố sẽ xóa tài khoản Facebook, nhưng sự thật thì sao?