Cách xác định ứng dụng 'đốt' pin trên iOS 12 Bằng cách xác định ứng dụng tiêu hao pin nhiều trong iOS 12, bạn có thể quyết định có nên để chúng tồn tại trên chiếc iPhone của mình hay không. Apple Điều này có ý nghĩa gì? Giờ đây, việc xác định ứng dụng tiêu hao pin iPhone của bạn trở nên dễ dàng hơn nhiều! Bạn có thể sử dụng nhiều số liệu trước khi quyết định xóa một ứng dụng “đốt” pin ra khỏi iPhone. Khá tuyệt, đúng không? Chế độ xem 24 giờ qua Khi bạn chuyển đến Màn hình với hình ảnh được chia thành hai phần: Ở phần trên, bạn sẽ thấy mức sử dụng pin và phần dưới là thời điểm sử dụng trong ngày. Cuộn xuống phía dưới. Tại đây liệt kê các ứng dụng đã sử dụng pin trong ngày qua. Bạn sẽ thấy thời gian sử dụng ở chế độ nền và chế độ chạy trên màn hình. Chạm vào Đặc biệt, biểu đồ ở trên cùng là biểu đồ tương tác. Vì vậy, nếu bạn nhấn vào một trong các phần của biểu đồ, bạn sẽ thấy các ứng dụng sử dụng nhiều pin nhất chỉ trong khoảng thời gian đó. Chế độ xem 10 ngày qua Nếu bạn đã sử dụng Mặt khác, nếu một ứng dụng có rất ít thời gian sử dụng màn hình nhưng hoạt động nền của nó không nằm trong biểu đồ, bạn biết rằng ứng dụng đã tiêu hao pin trong nền. Hướng dẫn từng bước để xác định ứng dụng “đốt” pin iPhone Sau khi truy cập vào dữ liệu từ một giờ đến 10 ngày qua, bạn hãy để ý xem các ứng dụng nào đang tiêu hao rất nhiều pin. Sử dụng cả số liệu tỉ lệ phần trăm và số liệu thống kê hoạt động nền để tìm ra ứng dụng nào đã đốt pin của bạn nhé. Bước 1: Chuyển đến phần Bước 2: Chuyển sang tùy chọn Bước 3: Để xem các ứng dụng sử dụng nhiều pin nhất trong ngày qua, hãy chuyển sang thẻ Trong ảnh chụp màn hình bên trên, hãy chú ý phần Google Photos. Nó đã “đốt” nhiều pin bằng cách hoạt động gần hai giờ trong nền, còn Instagram đã sử dụng bằng cách hoạt động trên màn hình trong 5 giờ. Rõ ràng, Google Photos đang tiêu hao pin một cách không cần thiết trong nền. Vậy bạn đã rõ phải làm điều gì đó với ứng dụng này rồi chứ? Phúc Nguyễn Apple đã làm khá tốt với iOS 12, giúp không chỉ mang lại cải tiến hiệu suất cho iPhone và iPad cũ, mà việc triển khai bản cập nhật cũng khá trơn tru. iOS 12 được nâng cấp cả về tính năng và hiệu suất hoạt động. Về cơ bản, nếu bạn đang sở hữu iPhone 5S trở lên, iOS 12 là nâng cấp đáng được trải nghiệm luôn và ngay. Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn.