6 lý do nên mua iPhone 8 thay vì iPhone Xs Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Sau khi giới thiệu iPhone XR, iPhone XS và iPhone XS Max tuần trước, Apple đã giảm giá một số thiết bị cũ. Trong khi chiếc iPhone đắt nhất có giá gần 1.350 USD, thì chiếc iPhone 8 mới chỉ một năm tuổi sẽ giúp bạn tiết kiệm chi phí hơn khi có giá chỉ 600 USD (giá ở thị trường Mỹ) mà thôi. Tất nhiên, giá không phải là thứ duy nhất để yêu một chiếc iPhone 8. Thiết kế và cấu hình của nó vẫn khá cạnh tranh so với các điện thoại flagship mới của Apple. Dưới đây là 6 lý do để mua một chiếc iPhone 8 thay vì iPhone XS, theo tổng hợp từ trang BusinessInsider: 1. iPhone 8 có giá thấp hơn iPhone XS đến 400 USD Nếu bạn đang tìm kiếm một chiếc điện thoại giá tốt với cấu hình hợp thời, iPhone 8 là một lựa chọn đúng đắn. Nó hiện có giá khởi điểm 599 USD ở thị trường Mỹ. Nếu bạn muốn có nhiều không gian lưu trữ hơn thì mức giá này sẽ tăng lên đáng kể. Trong khi bản 64 GB có giá 599 USD, bản 256 GB của iPhone 8 có giá đến 749 USD. Dù vậy, nó vẫn khá hời so với iPhone XS, vốn có giá khởi điểm 999 USD và bản cao cấp nhất có thể lên đến 1.349 USD. 2. iPhone 8 nhẹ và mỏng hơn iPhone XS Không phải ai cũng muốn một chiếc điện thoại nhẹ nhất, mỏng nhất. Nhưng nếu đó là một ưu tiên với bạn, thì iPhone 8 là lựa chọn tốt nhất. Nó có khối lượng 148 gram, và dày chỉ 7,3 mm; trong khi iPhone XS có khối lượng 177 gram và dày 7,7 mm. 3. iPhone 8 cũng kháng nước và có sạc không dây như iPhone XS Giống như chiếc Tuy nhiên, iPhone XS kháng nước tốt hơn một chút so với iPhone 8: Apple cho biết XS có thể bị nhận chìm dưới nước đến 2 mét trong tối đa 30 phút. 4. iPhone 8 có nút Home và cảm biến vân tay Dù đó có lẽ không phải là công nghệ mới nhất của Apple, nhưng một nút Home vật lý cùng cảm biến vân tay để mở khóa thiết bị sẽ được rất nhiều người đã quen thuộc với các điện thoại trước đây của Apple yêu thích. Bắt đầu với iPhone X, Apple đã loại bỏ cả nút Home lẫn cảm biến vân tay để chuyển sang Face ID - công nghệ nhận diện khuôn mặt của hãng. iPhone XS cũng sử dụng Face ID. 5. iPhone 8 có camera rất tốt, gần ngang ngửa với iPhone XS Camera của iPhone 8 thiếu vắng một số tính năng so với camera của iPhone XS. Nó không có chế độ chân dung hay giả lập ánh sáng khi chụp chân dung trên cả camera trước và sau, nó không thể làm Animoji hay Memoji, và cũng không có zoom quang học 2X. Tuy nhiên, camera iPhone 8 vẫn rất tuyệt. Camera trước của máy có thông số gần như tương tự iPhone XS, bao gồm một ống kính 7 MP, khẩu độ f/2.2, có khả năng quay video HD 1080p. Camera sau của iPhone 8 cũng có độ phân giải 12 MP, góc rộng, khẩu f/1.8 - không khác gì iPhone XS - cùng khả năng xử lý một dải màu rất rộng, đèn flash True Tone quad-LED, và khả năng quay video 4K. 6. iPhone 8 sẽ được cập nhật iOS 12 Mọi chiếc iPhone từ 5S trở về sau đều sẽ được cập nhật lên iOS 12 - vốn đã chính thức ra mắt vào hôm nay, 18/9. Có nghĩa là iOS 12 Theo Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn. Các iPhone Xs, Xs Max và Xr sẽ có tuổi thọ pin tốt hơn so với các phiên bản trước đó, với Xr dự kiến sẽ có tuổi thọ pin tốt nhất trong bộ ba iPhone mới. Phiên xử thứ hai vụ kiện giữa Apple và Qualcomm trước Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ đã bắt đầu hôm thứ Hai 17/9 tại Washington, DC, với việc nhà sản xuất iPhone chuyển sang thế tấn công lại nhà sản xuất chip di động lớn nhất thế giới.