iOS 12.1 beta 'tiết lộ' về chiếc iPad mới - Trong bản iOS 12.1 beta 1 ra mắt tối qua, Apple đã vô tình xác nhận sự hiện diện của một chiếc iPad mới trong năm nay. Sau khi chính thức ra mắt iOS 12 vào hôm qua, Apple cũng đã chính thức giới thiệu bản iOS 12.1 beta 1 đến người dùng muốn “vọc” thử các tính năng mới.Ngoàira thì Apple cũng tung ra các bản tvOS 12.1 beta 1 và watchOS 5.1 beta 1. Điểm nổi bật nhất của bản iOS 12.1 beta mới này đó chính là tính năng Group FaceTime. Tính năng này bạn đầu được Apple đưa vào các bản iOS 12 beta nhưng sau đó gỡ bỏ và hứa hẹn sẽ cập nhật sau trong năm nay. Cũng trong bản iOS 12.1 beta 1, Apple đã vô tình tiết lộ về một chiếc iPad mới.Khi phân tích mã liên quan đến ứng dụng Setup (là ứng dụng chạy khi bạn thiết lập thiết bị mới), trang 9to5macs phát hiện thấy một mã nhận dạng mới cho iPad có tên "iPad2018Fall". Phiên bản trước của ứng dụng (bản iOS 12 chính thức) chỉ bao gồm số nhận dạng cho iPhone 2018. Điều này có nghĩa là ứng dụng đang được cập nhật đểhỗ trợ cài đặtmột mẫu iPad mới sẽ được phát hành vào cuối năm nay. Gần đây nhất, nhà phân tích Ming-Chi Kuo nhận địnhiPad Pro 2018 mới sẽ có kết nối USB-C thay vì Lightning. Trong khi một số người đã dự đoán Apple sẽ công bố chiếc iPad mới tại sự kiện vừa qua bên cạnh iPhone XS, iPhone Xr và iPhone XS Max. Tuy nhiên có vẻ như Apple sẽ tổ chức một sự kiện khác vào tháng 10 để giới thiệu chiếc iPad mới này và cũng có thể giới thiệu máy MAC mới. Ngay bây giờ bạn có thể tải xuống iOS 12.1 beta 1 dưới dạng tệp IPSW từ trang developer.apple.com hoặc cập nhật qua hình thức OTA nếu bạn đã cài đặt profile beta trước đó bằng cách vào Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn. Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA. An Nhiên