Qualcomm đòi Mỹ cấm nhập khẩu iPhone Phiên xử thứ hai vụ kiện giữa Apple và Qualcomm Inc trước Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ (ITC) đã bắt đầu hôm thứ Hai 17/9 tại Washington, DC, với việc nhà sản xuất iPhone chuyển sang thế tấn công lại nhà sản xuất chip di động lớn nhất thế giới. Apple và Qualcomm đang bị sa lầy trong một vụ tranh chấp pháp lý rộng lớn, trong đó Apple cáo buộc Qualcomm có hành vi cấp phép bản quyền công nghệ không công bằng. Trong khi đó, Qualcomm, nhà sản xuất chip điện thoại di động lớn nhất thế giới, cáo buộc Apple vi phạm bản quyền công nghệ. Phiên xử ngày thứ Hai là vụ kiện thứ hai trong hai vụ kiện mà Qualcomm đang theo đuổi chống lại Apple tại ITC, với yêu cầu cơ quan quản lý thương mại của Mỹ ra lệnh cấm nhập khẩu một số mẫu iPhone có chứa chip modem Intel Corp, giúp điện thoại kết nối với mạng dữ liệu không dây. Một lệnh cấm nhập khẩu như yêu cầu của Qualcomm là rất hiếm, và Apple sẽ có thời gian để thay đổi thiết kế thiết bị của mình để tránh bất kỳ vi phạm bản quyền công nghệ nào mà tòa án có thể tìm thấy. Trong phiên xử đầu tiên, kết thúc vào tháng 6, một chuyên viên pháp lý của ITC đã đề nghị thẩm phán của cơ quan này phạt Apple vì vi phạm ít nhất một bản quyền công nghệ tiết kiệm pin của Qualcomm và kêu gọi chặn một số điện thoại tích hợp chip Intel nhập khẩu vào thị trường Mỹ. Chuyên viên pháp lý của ITC hoạt động như một bên thứ ba trong các vụ tranh chấp thương mại. Ý kiến của các chuyên viên pháp lý không ràng buộc, nhưng các thẩm phán thường tham khảo ý kiến của họ. Vụ kiện hôm thứ Hai 17/9 bắt đầu liên quan đến ba bản quyền công nghệ. Hai trong số đó liên quan đến cách các chip modem của Intel xử lý tín hiệu vô tuyến và liên quan đến cách các chip xử lý của Apple đưa iPhone vào chế độ "ngủ.". Theo Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple. Ba mẫu chip này bao gồm Snapdragon 429, Snapdragon 439 và Snapdragon 632. Bất kỳ nhà sản xuất thiết bị di động nào đều phải trả một mức phí cấp phép cho Qualcomm, bất kể họ có sử dụng chip của công ty này sản xuất hay không. Apple đang cố gắng chấm dứt câu chuyện đó.