Bản đồ Google sắp thêm tính năng giao thông công cộng thời gian thực Dự kiến cuối tuần này, Google Maps sẽ cập nhật tính năng được người dân di chuyển trong thành phố mong chờ, cụ thể là trạng thái thời gian thực của các phương tiện công cộng như xe buýt và tàu điện. Theo đó, người dùng có thể kiểm tra lịch trình di chuyển thời gian thực của các phương tiện công cộng để biết chúng đến sớm hay muộn. Tại các thành phố như Sydney, tính năng này cho phép người dùng biết được lượng người chuyên chở trên xe buýt hoặc tàu điện, xem có còn ghế trống hay không. Google cho biết tính năng mới sẽ có mặt tại 80 khu vực trên thế giới và tiếp tục được mở rộng. Ngoài cập nhật giao thông thời gian thực, Google Maps còn được tích hợp với các ứng dụng phát nhạc. Người dùng có thể điều khiển bài hát trong Spotify, Apple Music và Google Music từ Google Maps mà không cần di chuyển vào ứng dụng. Nguyễn Minh Một số người dùng Google Maps sẽ được ứng dụng cung cấp các đề xuất về nơi đỗ xe gần điểm đến của mình, trong khi họ vẫn đang lái xe. Google Maps cho CarPlay đã chính thức được hỗ trợ trên iOS 12 với bản cập nhật 5.0 vừa ra mắt trên Appstore. Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu.