Nhân viên “cay cú” vì giám đốc trì hoãn ra mắt Nokia 9 Chiếc smartphone được chờ đợi nhất năm 2018 của HMD Global, Nokia 9, với 6 ống kính phía sau có thể ra mắt tại MWC 2019. Nokia 9 không chỉ là smarpthone mạnh mẽ nhất của HMD về cấu hình mà còn tạo sự chú ý với hệ thống camera 6 ống kính phía sau, trong đó gồm có 5 camera và một ống kính có chức năng cảm biến (nhưng chưa được xác định chức năng). Chúng được bố trí theo hình lục giác với một ống kính ở giữa, và một góc hình lục giác là nơi chứa đèn flash trợ sáng. Vấn đề là có vẻ Giám đốc sản phẩm HMD, Juho Sarvikas, cho rằng sản phẩm vẫn chưa được coi là thiết bị hoàn hảo bất chấp cách bố trí máy ảnh và các thiết lập trên nó rất tuyệt vời. Vì vậy ông đã trì hoãn việc ra mắt điện thoại này sang MWC 2019 diễn ra vào tháng 2/2019 mà không phải mùa thu năm 2018 như kế hoạch ban đầu. Được biết đây không phải là lần đầu tiên HMD phải trì hoãn phát hành thiết bị hàng đầu trong năm của mình. Vào năm ngoái, công ty có kế hoạch giới thiệu Nokia 8 Sirocco đến thị trường vào tháng 9/2017, tuy nhiên ông Sarvikas cho rằng sự ra mắt chưa phù hợp nên đã dời lịch này sang tháng 2/2018, cũng tại triển lãm MWC. Chưa rõ lý do chính đằng sau sự trì hoãn nhưng rõ ràng điều này có vẻ đã gây khó chịu cho nhiều nhân viên khác nhau tại HMD, đó chính là lý do hình ảnh trực tiếp của sản phẩm đã bị rò rỉ gần đây như là cách trả thù của một trong các nhân viên này. Theo Hình ảnh về chiếc smartphone có 5 camera vừa được rò rỉ tại Trung Quốc, đây có thể là chiếc Nokia 9 được mong chờ sẽ ra mắt vào cuối năm.