Lộ ảnh Samsung Galaxy A9 Star Pro với 4 camera sau Khi được ra mắt, Galaxy A9 Star Pro sẽ trở thành mẫu điện thoại đầu tiên có 4 camera sau. Máy góp phần đưa khả năng chụp ảnh của điện thoại Samsung lên một tầm cao mới. Chọn iPhone Xs Max, Galaxy Note 9 hay Sony Xperia XZ2 Premium? Galaxy Note 9 bốc cháy trong túi xách một phụ nữ Galaxy A9 Star sao chép màu gradient của Huawei P20? Những thông tin vừa được hé lộ cho thấy Samsung đang chuẩn bị ra mắt một thiết bị mới có tên Galaxy A9 Star Pro. Điểm đặc biệt ở thiết bị này là việc máy sẽ có 4 camera sau với camera selfie có độ phân giải lên tới 24Mpx. Tới hôm nay, hình ảnh đầu tiên của Galaxy A9 Star Pro đã được đăng tải trên mạng Internet. Những tin đồn cho thấy, Galaxy A9 Star Pro có camera chính 24Mpx. Bên cạnh đó là 3 camera phụ với một camera góc rộng 120 độ 8Mpx và 2 ống kính tele 5 Mpx và 10 Mpx. Máy sẽ sử dụng cảm biến ảnh IMX576 do Sony cung cấp. Về mặt cấu hình, Tuấn Nghĩa Lại một vụ phát nổ nữa liên quan đến sản phẩm của Samsung. Lần này là chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt. So sánh một cách tổng thể, mẫu điện thoại đến từ Hàn Quốc nổi trội hơn về trải nghiệm đích thực trên một thiết bị màn hình lớn, độc đáo với bút S Pen cũng như những tính năng mà chỉ người dùng Galaxy Note mới sở hữu. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp