Samsung nói sẽ ra mắt điện thoại gập trong tháng tới Hãng điện tử Hàn Quốc xác nhận sẽ trình diễn mẫu thử nghiệm điện thoại gập tại hội nghị nhà phát triển tháng tới. Tất nhiên, smartphone này vẫn chưa sẵn sàng và nhiều khả năng sẽ không thể lên kệ vào cuối năm nay. Một lãnh đạo giấu tên của Samsung nói với hãng tin The Korea Times rằng smartphone gập tại Hội nghị Nhà phát triển Samsung (Samsung Developer Conference - SDC) không phải là sản phẩm hoàn chỉnh, và thực chất chỉ là phiên bản trình diễn. “Chúng tôi có thể hé lộ một phần thông tin về điện thoại gập tại SDC vào tháng 11 nhưng sản phẩm hoàn chỉnh sẽ không có mặt thời điểm đó”, lãnh đạo giấu tên của Samsung cho biết. Hội nghị Nhà phát triển Samsung sẽ diễn ra từ 7- 8/11 tại San Francisco. Ít nhất một mẫu smartphone mới của Samsung sẽ được công bố khi đó. Thông tin bên lề dự đoán điện thoại gập của Samsung có thể sẵn sàng vào quý đầu năm 2019. Tuy nhiên, lộ trình sản phẩm của Samsung cho thấy hãng này sẽ ra mắt Galaxy S10 mới vào tháng 1/2019, vậy nên smartphone gập phải ra sau để không làm loãng hay thậm chí “nuốt chửng” Galaxy S10. Smartphone gập có thể lên kệ đầu tháng 2 hoặc tháng 3 năm sau. Theo phỏng đoán trước đây, mẫu điện thoại gập mới của Samsung sử dụng màn hình OLED 7 inch khi mở ra. Samsung muốn trở thành hãng tiên phong trong lĩnh vực điện thoại gập nên sốt sắng trình diễn sản phẩm vài tháng trước ngày ra mắt. Smartphone gập hiện là cuộc đua của nhiều tên tuổi trong đó có Huawei. Các mẫu sản phẩm mới sẽ được công bố vào cuối năm nay. Nguyễn Minh Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay. Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Thông tin trên vừa được tờ Nikkei Asian Review đăng tải, theo đó hãng sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới Huawei đang gấp rút sản xuất mẫu điện thoại gập đầu tiên thế giới.