Những điểm đáng chú ý tại sự kiện Microsoft Surface Tại sự kiện Surface ở New York rạng sáng nay (giờ Việt Nam), Microsoft đã giới thiệu các dòng sản phẩm Surface mới với Surface Pro 6, Surface Laptop 2, Surface Headphones,... Microsoft bị điều tra vì dính nghi án hối lộ Microsoft ra ứng dụng đồng bộ cả iPhone và Android lên máy tính Dịch vụ đám mây giúp Microsoft 'hái ra tiền' Surface Pro 6 và Surface Laptop 2 Điểm nổi bật của hai phiên bản nâng cấp này đó là chính thức có màu đen. Với Surface Pro 6, Microsoft đã trang bị chip Intel thế hệ thứ 8 cho thiết bị, bổ sung thêm RAM, nhờ vậy thiết bị được cho là nhanh hơn 67% so với thế hệ trước. Máy nặng khoảng 1,7 pound (770g) và có thời lượng pin dùng liên tục lên đến 13,5 giờ. Surface Pro 6 có giá bán bắt đầu từ 899USD Tương tự, Surface Laptop 2 cũng được Microsoft cập nhật chip Intel mới nhất cũng như bổ sung thêm gấp đôi dung lượng RAM.Máy sẽ có giá bán bắt đầu với 999USD và có các cấu trúc phần cứng gần như không có gì thay đổi: màn hình 13.5 inch với độ phân giải 2256×1504, thời lượng pin sử dụng khoảng 14,5 giờ liên tục. Điểm gây thất vọng với hai sản phẩm này đó là cả hai vẫn chưa được trang bị cổng USB-C, vốn đang dần trở nên rất phổ biến hiện nay. Surface Studio 2 Không còn gây ngạc nhiên thú vị như lúc ra mắt chiếc máythế hệ đầu tiênnăm 2016, tuy nhiên những nâng cấp của Surface Studio 2 cũng rất đáng giá nhằm biến thiết bị này trở thành chiếc Surface mạnh mẽ nhất từ trước đến nay. Surface Studio 2 có màn hình 28 inch giống như thế hệ đầu tiên, tuy nhiên màn hình sẽ sáng hơn 38% so với phiên bản đầu, và nó cũng có độ tương phản cao hơn khoảng 22%.Về cấu trúc và cấu hình Surface Studio 2, máy sẽ có thêm 50% sức mạnh đồ họa, nhờ vào một chip Nvidia mới dựa trên kiến ​​trúc Pascal. Dĩ nhiên thiết bị vẫn đi kèm theo với Surface Dial - một khối tròn làm bằng kim loại giúp thao tác trên màn hình Surface Studio 2. Khi Dial được đặt lên màn hình Studio, một menu dạng tròn sẽ hiển thị xung quanh nó và kèm theo là hệ thống menu thay đổi tuỳ vào ngữ cảnh của máy tính. Surface Studio 2 có mức giá bán khởi điểm từ 3499USD. Surface Headphones Surface Headphones là sản phẩm thú vị nhất ra mắt tại sự kiện này. Chiếc tai nghe bluetooth này đem đến chất lượng âm thanh cao cấp, kèm theo đó là khả năng khử tiếng ồn có thể điều chỉnh được với 18 cấp độ khác nhau. Hai bên tai là hai nút xoay. Nút xoay tai phải giúp tăng giảm cấp độ khử tiếng ồn, trong khi đó nút xoay tai trái giúp tăng giảm âm lượng. Tai nghe cũng được trang bị các thao tác cảm ứngđể tạm dừng nhạc hoặc bỏ qua các bản nhạc. Trong trường hợp không sử dụng, Surface Headphones còn đóng vai trò là một thiết bị điều khiển nhờ hỗ trợ “Hey Cortana”, cung cấp một số lệnh điều khiển máy tính. Surface Headphonessạc thông qua cổng USB-Cvà có giá bán ra là 350USD. App Mirroring Đây là tính năng sẽ được trang bị cho Windows 10 kể từ phiên bản October 2018 Update. Với App mirroring này thì người dùng có thể "phản chiếu" ứng dụng Androidlên màn hình máy tính. Tính năng này nằm trong ứng dụng Your Phone trên Windows 10, cho phép bạn chọn ứng dụng từ điện thoại chạy Android để sử dụng trên máy tính. Bạn cũng có thể duyệt các tập tin trên Android và kéo thả vào máy tính. Hiện tại trong phiên bản October 2018 Update chỉ hỗ trợ hai ứng dụng là Photos và Stocks. Microsoft sẽ cập nhật hỗ trợ thao tác trên tất cả ứng dụng, nhưng chưa rõ thời điểm cập nhật. Surface All Access Microsoft cũng sẽ triển khai chương trình cho thuê các sản phẩm Surface với giá bắt đầu từ 24,99USD một tháng trong hai năm. Sau thời hạn cho thuê này, bạn có thể thanh toán thêm một ít chi phí để sở hữu vĩnh viễn sản phẩm tuỳ theo sản phẩm mà bạn sử dụng. Theo Microsoft, Surface All Access sẽ chỉ triển khai đầu tiên ở Mỹ. Đây là chương trình khá giống với chương trình Xbox All Access được triển khai vào tháng trước. Microsoft sẽ đồng hành cùng Tinhvan Consulting để phát triển Giải pháp phần mềm quản trị nhân sự HiStaff trên nền tảng đám mây Microsoft Azure. Bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update sẽ chính thức vào tháng 10. Tuy nhiên ngay bây giờ bạn đã có thể cập nhật sớm phiên bản này bằng một thủ thuật nhỏ. An Nhiên