Ba mẫu iPhone 2018 sẽ đều dùng màn hình OLED Loạt smartphone năm nay của Apple có thể đều sử dụng công nghệ OLED chứ không có phiên bản màn hình LCD như tin đồn trước.Nhà phân tích Ming-Chi Kuo từng đưa ra dự đoán rằng Apple sẽ ra ba mẫu iPhone mới, trong đó có một sản phẩm dùng màn hình LCD nhằm có giá bán cạnh tranh. Tuy nhiên Ảnh dựng ba mẫu iPhone 2018. Thông tin về việc thay đổi công nghệ màn hình của Apple đã khiến cổ phiếu Japan Display giảm 20%. Đây là một trong những nhà cung cấp chính màn hình LCD cho Apple. Ngược lại, cổ phiếu của LG Display tăng mạnh khi đây có thể trở thành đối tác cung cấp tấm nền OLED cho điện thoại của Apple. Các dự báo đều nói rằng năm nay Apple sẽ ra ba mẫu iPhone mới, bao gồm bản nâng cấp cho iPhone X với màn hình OLED 5,8 inch, iPhone X Plus cùng công nghệ màn hình nhưng kích thước tới 6.5 inch. Thiết bị còn lại sẽ là mẫu iPhone có giá 550 USD, sở hữu màn hình 6,1 inch "tai thỏ", nhưng chỉ sở hữu camera đơn, không có cảm ứng lực 3D Touch. Ảnh được cho là màn hình 6,1 inch sẽ dùng trên mẫu iPhone mới. Tài khoản Twitter