iOS 12 đã chính thức bị jailbreak! Phiên bản iOS 12 chính thức vừa bị jailbreak thành công bởi nhóm nghiên cứu bảo mật đến từ Pandora Labs. Đã có thể sử dụng Gmaps cho Carplay trên iOS 12 Phát hiện nhiều lỗi trên hệ điều hành iOS 12 iOS 12.1 beta 'tiết lộ' về chiếc iPad mới Apple chỉ mới ra mắt iOS 12 chính thức được hai ngày nhưng phiên bản này đã chính thức bị một nhóm nghiên cứu bảo mật jailbreak thành công. Nhóm này đến từ Alibaba Security Pandora Labs. Thậm chí đây là untethered jailbreak (là dạng jailbreak mà sau khi khởi động lại thì thiết bị vẫn còn nằm trong tình trạng jailbreak, khác với tethered jailbreak là khởi động lại sẽ mất jailbreak). Theo Pandora Labs, nhóm nghiên cứu đã phát triển được một công cụ jailbreak có thể truy cập sâu vào hệ thống iOS 12, chiếm được quyền cao nhất (root). Sau đó công cụ sẽ sử dụng quyền này cho quá trình kiểm tra chữ ký hệ thống, bỏ qua việc mã hoá và gàn quyền đọc/ghi file tất cả các tập tin. Có vẻ như mặc dù Apple rất nỗ lực trong việc vá các lỗi bảo mật cũng như bổ sung thêm các kỹ thuật chống jailbreak phức tạp khác nhưng vẫn là không đủ để hệ thống an toàn và nó vẫn bị jailbreak được. Tuy nhiên, các bạn thích jailbreak cũng đừng vội mừng. Pandora Labs chưa từng công bố các lỗ hổng bảo mật dạng này mà chủ yếu nghiên cứu và báo cáo cho Apple giúp nền tảng này bảo mật hơn trong các bản cập nhật tiếp theo, kèm theo đó là nhận được một khoản tiền thưởng. Trong khi đó nhóm các nhà phát triển các công cụ jailbreak như Electra jailbreak (iOS 11), Yalu jailbreak (iOS 10) là Coolstar, Luca Todesco vẫn chưa có thông báo gì. Apple vừa công bố 3 mẫu iPhone hoàn toàn mới, nhưng vẫn có vô vàn lý do để yêu thích các mẫu iPhone cũ hơn - đặc biệt là khi chúng hiện có giá rẻ hơn kha khá so với trước đây. Các iPhone Xs, Xs Max và Xr sẽ có tuổi thọ pin tốt hơn so với các phiên bản trước đó, với Xr dự kiến sẽ có tuổi thọ pin tốt nhất trong bộ ba iPhone mới. Ra mắt vào ngày 21/09 cùng với iPhone Xs, iPhone Xs Max có màn hình lớn nhất từ ​​trước đến nay của Apple - 6,5 inch với độ phân giải 1242 x 2688 pixel. An Nhiên