Những mặt tốt, xấu của iPhone XS và iPhone XS Max Thế hệ mới nhất của iPhone vừa ra mắt, đi cùng các tính năng mới nhất, dòng sản phẩm Apple cũng có nhược điểm khiến iFan chùn lòng. Tuy nhiên, vượt trên tất cả, ưu thế của iPhone XS và XS Max là khá rõ ràng. Máy sở hữu màn hình OLED tuyệt đẹp với lựa chọn 6,5 – inch cực rộng dành cho tín đồ thích màn hình cỡ lớn. Màn hình 5,8 -inch của iPhone XS đạt độ phân giải 2.436 x 1.125 pixel, tương đương iPhone X đời trước, trong khi màn hình 6,5 -inch của iPhone XS Max đạt 2.688 x 1.242 pixel. Cả hai đều có mật độ điểm ảnh 458 ppi, nhờ đó mang lại hình ảnh sáng hơn, sắc nét và chính xác hơn. iPhone mới có hiệu suất cao hơn nhờ được trang bị Thế hệ iPhone mới có khả năng chống nước chuẩn IP68 cao nhất so với IP67 của iPhone X, đồng nghĩa có thể dùng iPhone XS và XS Max dưới độ sâu 2,1 mét nước trong 30 phút, gấp đôi độ sâu của IP67. Tuy nhiên, iPhone XS Đắt đỏ là vậy nhưng sự khác biệt giữa iPhone XS/ XS Max với bản giá rẻ XR (749 USD) không lớn. iPhone XR vẫn dùng chung chip A12 Bionic, camera mặt trước hỗ trợ FaceID, Animoji và vẫn sở hữu thiết kế cạnh viền siêu mỏng tương tự. Camera mặt sau của XR tuy không mạnh bằng nhưng vẫn có năng lực xử lý rất tốt. Cuối cùng, iPhone XS và XS Max chỉ có duy nhất ba màu lựa chọn, chỉ bằng một nửa của iPhone XR. Apple có thói quen “để dành” màu độc cho phiên bản iPhone đắt tiền, và vì thế chúng sẽ không có nhiều màu, và iPhone XS và XS Max không phải ngoại lệ. Nguyễn Minh Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD. 'Binh đoàn X' của Táo khuyết gồm iPhone Xs, iPhone Xs Max được kỳ vọng sẽ mang về chiến thắng cho gã khổng lồ xứ Cupertino trên đấu trường smartphone. Trong khi Apple đã nêu bật tính năng eSIM trên iPhone Xs và iPhone Xr, hãng không đề cập đến việc công nghệ này có sẵn sàng khi ra mắt iPhone mới.