MobiFone vào Top 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) vừa tổ chức Lễ vinh danh những doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2018. Tổng công ty Viễn thông MobiFone cũng nằm trong Top 50 doanh nghiệp CNTT được vinh danh tại sự kiện này. Đây là một sự kiện thường niên và uy tín của ngành CNTT được VINASA tổ chức từ năm 2014 đến nay. Chương trình nhằm mục đích lựa chọn, chứng nhận và vinh danh các doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam, quảng bá, giới thiệu và kết nối hợp tác kinh doanh cho các doanh nghiệp này với các đối tác tiềm năng trong nước và quốc tế. Chương trình được phát động từ tháng 6/2018 và tiến hành bình chọn 50 doanh nghiệp hàng đầu trong các nhóm lĩnh vực: (1) BPO, IT Outsourcing và KPO; (2) Phần mềm, giải pháp và dịch vụ CNTT; (3) Nội dung số, ứng dụng, giải pháp cho mobile. Đồng thời năm 2018, ngoài 50 doanh nghiệp hàng đầu trong các lĩnh vực kể trên, chương trình bổ sung thêm vào danh sách 10 doanh nghiệp có năng lực công nghệ 4.0 tiêu biểu. Ngoài các tiêu chí truyền thống như: nhân lực, thị trường và khách hàng, công nghệ và sản phẩm, tăng trưởng doanh thu, công tác quản trị doanh nghiệp…, chương trình bình chọn năm nay còn tập trung vào việc phát hiện các điểm sáng là những doanh nghiệp tiêu biểu về năng lực công nghệ 4.0, thông qua các sản phẩm - giải pháp sử dụng các công nghệ mới (trí tuệ nhân tạo - AI, Internet vạn vật - IoT, Dữ liệu lớn - Big Data, Chuỗi khối - Blockchain…) để giải quyết những bài toán đang tồn tại trong xã hội. Với định hướng CNTT là một trong những lĩnh vực kinh doanh trụ cột để phát triển, MobiFone đã và đang triển khai những hành động cụ thể như tham gia vào các lĩnh vực có thế mạnh; tập trung phục vụ tập khách hàng sẵn có của MobiFone trong đó có các doanh nghiệp, khách hàng cá nhân, cơ quan Nhà nước; đẩy mạnh phát triển các dịch vụ IoT, Big Data dựa trên lợi thế làm chủ kênh truyền dẫn, mạng 3G/ 4G và tiến tới là 5G; đồng thời đưa các giải pháp IoT đến với từng gia đình. MobiFone đã, đang và sẽ dành nhiều nguồn lực để thúc đẩy sự phát triển CNTT không chỉ của riêng MobiFone, mà còn của Việt Nam nói chung. Một số sản phẩm, giải pháp CNTT đáng chú ý của MobiFone: Giải pháp Giám sát hành trình nhân viên mTracker: mTracker được phát triển dưới dạng ứng dụng di động trên nền tảng Cloud, giải pháp này giúp doanh nghiệp quản lý hàng trình di chuyển của nhân viên, quản lý tuyến và lộ trình đi tuyến bán hàng của nhân viên kinh doanh một cách hiệu quả. Giải pháp Quản lý kênh phân phối mSale: Giải pháp này được xây dựng trên nền tảng di động, phát triển trên công nghệ MobileFirst, hỗ trợ tích hợp ứng dụng với các hệ thống nghiệp vụ bên trong doanh nghiệp một cách an toàn. Hệ thống Truyền thông cơ sở thế hệ mới: Giải pháp truyền thông thông tin cơ sở thế hệ mới của MobiFone ra đời dựa trên nền tảng công nghệ 4.0 và hạ tầng Cloud nên có thể thay thế và khắc phục hoàn toàn những nhược điểm của giải pháp truyền thông FM truyền thống. Sử dụng hệ thống này sẽ giúp khách hàng giảm chi phí đầu tư lên đến 30% và nhân công vận hành hệ thống đến 50%. Ứng dụng M2M, IoT vào quản lý nhà trạm: Hệ thống tự động mới của MobiFone được xây dựng nhằm mục đích giám sát tập trung từ xa các thông số của nhà trạm viễn thông như: môi trường hoạt động, nguồn điện và cho phép can thiệp, điều khiển các thiết bị tại nhà trạm nhằm tiết kiệm nhân lực, rút ngắn thời gian quản lý, xử lý sự cố.