Lộ hình ảnh điện thoại cao cấp LG V40 ThinQ với 3 camera sau Sau một thời gian im ắng trên thị trường di động, LG đang cho thấy những động thái cho ngày trở lại với việc ra mắt mẫu điện thoại cao cấp LG V40. LG thách thức Galaxy Note 9 với LG Q8 và bút cảm ứng stylus LG bán màn hình gập, kiếm lời từ đối thủ của Samsung Điện thoại siêu độc LG: Chỉ bán 300 chiếc, giá 1.800 USD Hình ảnh đầu tiên của LG V40 ThinQ vừa được tiết lộ bởi chuyên gia rò rỉ Evan Blass hay @evleaks. Theo đó, hình ảnh render của LG V40 vừa xuất hiện cùng với logo của nhà mạng Mỹ AT&T. Từ hình ảnh được cung cấp, có thể thấy phần viền màn hình 2 cạnh bên được thiết kế rất mỏng. Không đi theo trào lưu “tai thỏ”, LG V40 vẫn sở hữu một tấm nền màn hình vuông vắn như thông thường. Chi tiết đáng chú ý nhất có lẽ tới từ mặt sau khi V40 được trang bị tới 3 camera. Khác với một mẫu điện thoại có tripple camera khác là P20 của Huawei, camera trên Những lời đồn đoán còn cho thấy, LG V40 ThinQ sẽ tích hợp cả trợ lý ảo Google Assistant. Nhà sản xuất cũng sẽ tạo ra một phím cứng để người dùng có thể khởi động nhanh trợ lý ảo. Đây có thể chính là tính năng mà LG muốn tập trung giới thiệu về dòng sản phẩm V40 ThinQ. Tuấn Nghĩa Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast (Tập đoàn Vingroup) và Công ty LG Chem (Tập đoàn LG) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực sản xuất các dòng pin tiêu chuẩn quốc tế. Công nghệ nhận diện giọng nói, Trí tuệ nhân tạo ThinQ, Internet Vạn vật… tích hợp trong các thiết bị gia dụng thông minh của LG đang ảnh hưởng mạnh đến thói quen người tiêu dùng, mang lại những tiện ích cho cuộc sống. Thiết kế gọn mỏng, trọng lượng siêu nhẹ, khả năng nâng cấp lên Dual SSD và đặc biệt là thời lượng sử dụng liên tục lên đến 22,5 tiếng đồng hồ là những điểm “ăn tiền” của máy tính xách tay LG gram 2018. Một số hình ảnh ban đầu của chiếc điện thoại LG V40 ThinQ vừa lộ diện trên mạng, theo đó smartphone thế hệ mới của hãng Hàn Quốc có thể được trang bị tới 5 camera.