Google Pixel 3 sẽ có màu hồng cát? Google Pixel 3 và Google Pixel 3 XL sẽ được ra mắt vào ngày 09/10 tới, và bây giờ phiên bản màu thứ ba của sản phẩm vừa bị lộ - nó không phải là màu bạc hà như đồn đoán. Người dùng mong đợi iPhone XS, Galaxy Note 9 hay Google Pixel 3 XL? Vì sao nên chờ Google Pixel 3 thay vì mua iPhone XS Mở hộp Google Pixel 3 XL, chợ đen hét giá 2.000 USD dù chưa ra mắt Ngoài màu đen và trắng, Điều này dường như mâu thuẫn với những rò rỉ trước đó cho thấy màu thứ ba của điện thoại sẽ là màu bạc hà. Nhưng chúng ta đã không nhìn thấy trong bản render của Pixel 3 bất kỳ màu xanh nào như phiên bản màu hồng cát nhạt này, và đây có thể là tùy chọn màu Pixel 3/XL duy nhất bên cạnh màu trắng và đen - ít nhất là tại thời điểm ra mắt. Hình ảnh rò rỉ cho thấy cả Pixel 3 và Chúng bao gồm một camera mặt sau và hai camera mặt trước, chỉ có “tai thỏ” trên sản phẩm Pixel 3 XL và logo “G” trung tâm ở cùng vị trí với Pixel 2 và Pixel 2 XL. Bản render của Phúc Nguyễn Trọn bộ 28 ảnh nền chính thức của Pixel 3 kèm theo file APK cài ứng dụng ảnh nền đã bị "rò rỉ" mặc dù điện thoại vẫn còn chưa ra mắt. Sau nhiều đồn đoán, cuối cùng Google đã xác nhận sẽ tổ chức một sự kiện ở New York vào ngày 9/10. Hôm nay, công ty đã gửi lời mời báo giới đến dự một sự kiện khác vào ngày 9/10. Lần này diễn ra tại Paris. Cuối tháng 8 vừa qua, đã có thông tin đáng tin cậy cho biết Google sẽ tổ chức một sự kiện ở Thành phố New York, Mỹ, vào ngày 9 tháng 10.