Instagram thêm tính năng theo dõi bạn bè ngoài đời thực Tính năng Nametag của Instagram giúp bạn dễ dàng theo dõi những người mà bạn gặp ngoài đời thực. Facebook mất 11 tỷ USD trước thông tin hai đồng sáng lập Instagram ra đi Hai nhà đồng sáng lập Instagram quyết định rời khỏi Facebook Instagram thêm thanh phím tắt biểu tượng cảm xúc mới Instagram đang triển khai một cách mới để nhanh chóng theo dõi những người bạn đã gặp trong cuộc sống thực. Được gọi là Nametag, tính năng này hoạt động bằng cách hiển thị tên người dùng trên điện thoại của bạn ở định dạng cho phép người khác có thể quét để theo dõi. Thẻ này cũng có thể được tùy chỉnh với thiết kế, màu sắc và hình dán bổ sung. Chức năng tương tự đã có sẵn trên các Để sử dụng tính năng này, bạn vào hồ sơ của mình, nhấn nút menu ở trên cùng bên phải và chọn Nametag để hiển thị mã của riêng bạn. Khi bạn muốn quét mã của người khác, bạn có thể làm như vậy bằng cách vuốt sang phải vào máy ảnh, đưa camera vào thẻ để nhận diện. Tính năng Nametag sẽ ra mắt trên toàn cầu kể từ hôm nay và có sẵn trên cả Cùng với Nametag, Phúc Nguyễn Chiều 3/10, nhiều người dùng Instagram tại Việt Nam và trên thế giới đồng loạt phản ánh không thể truy cập vào mạng xã hội chia sẻ ảnh này. Sau khi 2 nhà sáng lập Kevin Systrom và Mike Krieger rời Instagram, Mark Zuckerberg mới đây đã đưa ra quyết định về người sẽ thay thế vị trí điều hành mạng xã hội này. Bài viếtsẽ hướng dẫnbạn các cách tải video YouTube, Facebook và Instagram về iPhone/iPad, không cần jailbreak thiết bị hoặc sử dụng máy tính.