Yahoo chính thức trở lại với trình nhắn tin Yahoo Together Ứng dụng tương thích với hai nền tảng di động lớn nhất là Android và iOS, có thể tải về từ các chợ ứng dụng tương ứng. Yahoo đã đóng cửa Messenger và máy chủ của nó vào tháng 7 sau 20 năm hoạt động do lượng người dùng suy giảm, nhưng điều đó không có nghĩa là công ty đã quyết định bỏ hoàn toàn không gian nhắn tin. Yahoo đang trở lại với những gì mà công ty đã được biết đến, nhưng lần này với sự tập trung đặc biệt vào các cuộc trò chuyện nhóm. Công ty dịch vụ internet vừa công bố sự ra mắt của Yahoo Together, được thiết kế để tổ chức các tin nhắn nhóm giữa gia đình và bạn bè bằng các tính năng thông minh. Với Yahoo Together, bạn có thể phân loại các cuộc trò chuyện nhóm theo sở thích và chủ đề khác nhau, giống như cách IRC hoạt động. Ngoài ra còn có một tùy chọn để ưu tiên thông báo từ các cuộc thảo luận mà bạn quan tâm nhiều hơn và tắt tiếng những người mà bạn cho là ít quan trọng hơn. Giống như bất kỳ ứng dụng nhắn tin nào khác có sẵn trên thị trường, Yahoo Together cho phép bạn chia sẻ ảnh và video. Bạn cũng có thể thiết lập lời nhắc cho bất kỳ tin nhắn và thành viên nào trong nhóm sẽ nhận được thông báo vào thời gian đã lên lịch. Ngoài ra, bạn có thể thêm bất kỳ tập tin nào vào thư viện nhóm được chia sẻ và tìm kiếm thư hoặc tập tin đính kèm cụ thể trong chuỗi tin nhắn dài dễ dàng hơn. Thật không may ứng dụng không có hỗ trợ chức năng thực hiện cuộc gọi. Tuy nhiên, Yahoo dự kiến ​​sẽ thêm tính năng này vào một bản cập nhật cho ứng dụng trong tương lai. Yahoo Together hiện đã có để tải xuống cho iOS và Android. Theo Nhờ một tiện ích trong Control Center mới, thao tác quét mã QR trên iPhone giờ đây trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. Google đang triển khai cập nhật thiết kế cho trợ lý kỹ thuật số ảo Google Assistant theo hướng dễ sử dụng hơn, trực quan hơn. Sau hai năm thử nghiệm, Google cuối cùng đã ra mắt Voice Access, một ứng dụng Android cung cấp hỗ trợ rảnh tay, giúp điều khiển thiết bị bằng giọng nói.