MobiFone tiếp lửa khát vọng đến 10 vạn thanh niên Việt Chia sẻ những bài học quý giá, khám phá sức mạnh bản thân, chinh phục thành công; cơ hội trò chuyện cùng những người nổi tiếng và thành đạt là những gì MobiFone và chương trình “Đánh thức khát vọng” mong muốn mang đến 10 vạn thanh niên trẻ ĐBSCL. Từ 23/9 - 30/11/2018 chương trình Đánh thức Khát vọng sẽ đi khắp điểm trường THPT, Cao đẳng và Đại học khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long. Với sự đồng hành của diễn giả “Nick Vujicic Việt Nam” Nguyễn Sơn Lâm và nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương - “Người đi tìm ánh sáng trong bóng tối”, chuỗi chương trình hướng đến khơi dậy tiềm năng cũng như mang đến những gương sáng điển hình, chia sẻ bí quyết cùng hướng đến thành công cho các bạn HSSV ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Không gì là không thể Nguyễn Sơn Lâm bị di chứng chất độc da cam, bản thân cao chưa đến 90cm, hai chân bị teo nhỏ, rất yếu ớt. Đi lại trên đôi nạng gỗ, sức khỏe không tốt bằng người khác, anh phải chịu những cái nhìn kì thị từ mọi người. Thay vì “nhốt mình” trong những định kiến, khó khăn càng là động lực để anh thành công. Sơn Lâm không chỉ tốt nghiệp hai trường đại học, là doanh nhân thành đạt, anh còn khiến nhiều người nể phục vì biệt tài chơi bóng bằng nạng gỗ. Đặc biệt, anh cũng chính là người đầu tiên chinh phục đỉnh núi Fansipan cao hơn 3.000m bằng nạng gỗ. Mang đến chương Đánh thức khát vọng thông điệp “Hãy sống có ước mơ và khát vọng”, Sơn Lâm mong muốn truyền động lực để các bạn trẻ biết vươn lên, vượt qua càng nhiều khó khăn, thành công càng lớn. Đến với Đánh thức khát vọng, các bạn trẻ cũng được trò chuyện cùng nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương - “Người đi tìm ánh sáng trong bóng tối”. Anh không nhìn thấy ánh sáng từ năm 2 tuổi và 12 tuổi mới được đến trường. Tuy nhiên, đam mê âm nhạc trong con người anh chưa bao giờ tắt. Hà Chương bắt đầu học guitar từ khi lên 7 tuổi, anh thi đỗ và tốt nghiệp thủ khoa Học viện Âm nhạc quốc gia. Anh là ca sĩ, nhạc sĩ khiếm thị đầu tiên của Việt Nam phát hành album nhạc. Anh có thể chơi hàng chục loại nhạc cụ khác nhau và đã đi lưu diễn ở nhiều quốc gia trên thế giới. Cùng Đánh thức khát vọng đến với các bạn trẻ, Hà Chương nhắn nhủ, “Hơn ai hết, mỗi chúng ta phải hướng đến phía trước, không dừng bước trước khó khăn để chinh phục ước mơ của mình”. Hãy đi, rồi sẽ đến Diễn giải Nguyễn Sơn Lâm và nhạc sĩ Hà Chương chính là hai đại sứ cùng Đánh thức Khát vọng và MobiFone mang đến các bạn trẻ thông điệp chính: Không gì là không thể, hãy có niềm tin và yêu cuộc sống, bạn sẽ làm nên những điều kỳ diệu. Hãy đi, rồi sẽ đến. Là một nhà mạng viễn thông, MobiFone liên tục thực hiện những chuỗi chương trình có chất lượng hướng đến giới trẻ. Nếu RockStorm là “cơn bão” với 7 mùa liên tiếp nóng nhất và sôi sục trong 8 năm, thỏa mãn đam mê âm nhạc của giới trẻ thì “Đánh thức khát vọng” chia sẻ kinh nghiệm, hướng dẫn và đặc biệt là đánh thức khát vọng,khám phá sức mạnh bản thân giúp các bạn trẻ mạnh dạn theo đuổi ước mơ. Đến với chương trình, các bạn trẻ sẽ được lắng nghe những bài diễn thuyết thông minh, dí dỏm nhưng không kém phần sâu sắc của diễn giả Nguyễn Sơn Lâm; thưởng thức những bài hát lay động lòng người, chạm đến trái tim, khơi dậy khí chất và truyền động lực cho người nghe của nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương. Từ đó, MobiFone mong muốn gửi gắm đến các bạn trẻ tinh thần khát vọng, ý thức vươn lên khám phá sức mạnh bản thân, chinh phục thành công và có được một cuộc sống an nhiên, hạnh phúc. “Đánh thức Khát vọng” đã đi qua hàng trăm điểm trường tại các tỉnh thành ĐBSCL và được phát sóng trên 12 Đài truyền hình địa phương, trực tiếp trên VTV1, HTV7, HTV9. Năm nay chương trình tiếp tục sẽ đến với hơn 30 điểm trường trong Quý IV/2018. Đồng hành cùng “Đánh thức Khát vọng”, MobiFone còn dành tặng cho nhà trường tủ sách Hạt giống tâm hồn. Đó là tủ sách tập hợp những câu chuyện ý nghĩa, cảm động về các tấm gương nghị lực, những câu chuyện khơi gợi cảm hứng, tinh thần học hỏi, vượt lên số phận. Từ năm 2017 đến đầu năm 2018, chuỗi chương trình “Đánh thức khát vọng” được MobiFone khu vực 9 thực hiện với sự đồng hành của First New đã thu hút hàng trăm nghìn HSSV tại hơn 100 điểm trường THPT, Cao đẳng và Đại học khu vực ĐBSCL. Tiếp nối sứ mệnh lan tỏa ý nghĩa của chương trình và truyền động lực sống tích cực đến cộng đồng học sinh, sinh viên tại Miền Tây, chương trình “Đánh thức khát vọng” sẽ tiếp tục triển khai tại các điểm trường THPT từ tháng 9 - 12/2018. Đánh thức khát vọng” không chỉ mang đến những chia sẻ bổ ích, kinh nghiệm sống quý báu cho các bạn trẻ mà còn chứa đựng ý nghĩa nhân văn sâu sắc dành cho HSSV tại ĐBSCL. Hành trình 5 năm với hàng chục ngàn quyển sách được MobiFone khu vực 9 trao tặng tại hơn 400 điểm trường thông qua các chương trình: “Thêm phút gọi, thêm trang vở tặng học sinh nghèo ĐBSCL”, “Chào năm học mới”... nhận được đông đảo sự ủng hộ của người dân tại địa phương. Tính đến nay, hàng triệu HSSV nghèo vượt khó có thành tích tốt trong học tập đã nhận được những phần quà khích lệ tinh thần cũng như tiếp thêm sức mạnh để các em tự tin thực hiện ước mơ của mình. D. An