Đại diện Việt Nam đoạt giải thưởng quốc tế về thành phố thông minh Tập đoàn AIC của Việt Nam đã đoạt giải "ý tưởng, mô hình quốc gia thông minh" suất sắc nhất tại cuộc thi toàn cầu về Thành phố Thông minh (Global Smart Cities Contest 2018). Nhật gợi ý Việt Nam xây đô thị ngầm, phát triển thành phố thông minh Hệ thống Ecostruxure - hiện thực giấc mơ thành phố thông minh Việt Nam sẽ có ít nhất 3 thành phố thông minh vào năm 2020 Đây là giải thưởng do Tổ chức Thành phố Thông minh Thế giới, phối hợp với Viện Khoa học Điều khiển thuộc Viện Hàn lâm Khoa học LB Nga và Hiệp hội Công nghệ Normandie French Tech (Pháp) tổ chức. Ông Eduard Dumitrascu, Chủ tịch Hội đồng giám khảo chuyên gia về lĩnh vực Trước kết quả mà AIC đã đạt được, vị Chủ tịch Hội đồng giám khảo chuyên gia về lĩnh vực thành phố thông minh của Ủy ban Châu Âu tin tưởng rằng trong 3 đến 4 năm tới, Việt Nam sẽ thành công trong việc phát triển mô hình thành phố thông minh tại Châu Á. Ông Eduard Dumitrascu cũng cho biết niềm tin của mình về việc tập đoàn AIC sẽ biến ý tưởng về dự án của mình trở thành sự thực. T.Đ. Dân là gốc. Đây là tư tưởng chính trị xuyên suốt chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam. Đó cũng chính là lời giải cho bài toán xây dựng thành phố thông minh của Thủ đô. Dự án đầu tư thành phố thông minh do đối tác Nhật Bản và 4 nhà đầu tư Việt Nam triển khai dự kiến được hoàn thành vào năm 2030 Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng phát huy hiệu quả tính sáng tạo sẽ là đòn bẩy gia tăng sức mạnh tự cường của ASEAN.