Mỹ đã bão hòa smartphone, tương lai thị trường di động sẽ là Ấn Độ, Trung Quốc Việc thị trường di động bão hòa là điều đã và đang xảy ra tại nhiều quốc gia trên thế giới. Điều này càng đúng hơn tại Mỹ, quốc gia luôn đi đầu thế giới về công nghệ. Đề xuất bỏ quy định chụp ảnh chân dung khi đăng ký thuê bao di động Lý do thanh toán di động là xu hướng trong tương lai Đổi SIM 11 số: Đầu số di động HOT 0123 chuyển về 10 số hôm nay Theo số liệu của Trung tâm nghiên cứu Pew, 99% người Mỹ trưởng thành hiện đang sở hữu ít nhất một chiếc điện thoại di động. Trong số này, khoảng 91% dân số Mỹ đang sử dụng Có một điều thú vị khi kết quả thống kê về việc phổ cập công nghệ đối với người dân Mỹ gần như không có sự thay đổi nhiều so với năm 2016. Dù người dùng liên tục thay đổi điện thoại theo vòng đời, thực tế cho thấy gần như không có thêm người sử dụng mới tại thị trường di động Mỹ. Kết quả thống kê này củng cố thêm nhận định rằng thị trường di động tại các quốc gia phát triển như Mỹ đang dần rơi vào trạng thái bão hòa. Trong khi đó, việc tăng trưởng của thị trường di động toàn cầu giờ đây được thúc đẩy bởi nhu cầu ở Trung Quốc, Ấn Độ và các nền kinh tế mới nổi. Có một thực tế là các công ty công nghệ Mỹ cần đầu tư nhiều hơn vào các dịch vụ và tiện ích công nghệ mới. Dù số người sử dụng di động tại Mỹ đã bão hòa, lượng người dùng các thiết bị IoT và TV thông minh đang tăng lên nhanh chóng. Thống kê cho thấy 47% người Mỹ sử dụng trợ lý ảo thông qua các sản phẩm như Google Home và Amazon Echo. Theo nhận định của Trung tâm nghiên cứu Pew, chỉ trong một vài năm nữa, khi smartphone ngày càng trở nên phổ biến hơn, Internet sẽ giống như điện và dần trở thành một phần tất yếu của cuộc sống. Tuấn Nghĩa Ngày nay, mấtsmartphone nguy hiểm hơn bạn nghĩ. Nó có thể gây nhiều hậu quả đáng tiếc khi dữ liệu rơi vào tay kẻ xấu. Vậy bạn phải làm gì khi mất điện thoại? Oppo Find X phiên bản RAM 10 GB và bộ nhớ trong 256 GB vừa xuất hiện tại thị trường Trung Quốc. Trọn bộ 28 ảnh nền chính thức của Pixel 3 kèm theo file APK cài ứng dụng ảnh nền đã bị "rò rỉ" mặc dù điện thoại vẫn còn chưa ra mắt. Nếu bạn là fan của điện thoại "tai thỏ" mà không đủ tiền mua iPhone Xs, hãy cùng VietNamNet tham khảo những mẫu smartphone "tai thỏ" tiêu biểu cho phân khúc điện thoại từ 4 đến 6 triệu đồng. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp.