Samsung thắng lớn với lợi nhuận kỷ lục, riêng mảng di động thì không Dù chưa đến kỳ báo cáo tài chính cho quý 3 của năm nay, thế nhưng đã có những dấu hiệu cho thấy, Samsung đang hướng tới một quý lợi nhuận kỷ lục. Trải nghiệm tính năng chuyển khoản của Samsung Pay Card Samsung bất ngờ tung ra phiên bản đẹp nhất của Galaxy Note 9 Samsung tiên phong ra mắt TV QLED 8K Theo đó, những thắng lợi trong kết quả kinh doanh của Samsung phần nhiều đến từ việc sản xuất các loại chip bán dẫn. Số tiền mà nhà sản xuất Hàn Quốc kiếm được từ mảng kinh doanh này lên tới 15,3 tỷ USD, chiếm gần 80% tổng lợi nhuận trong quý 3 của cả tập đoàn. Thông tin từ Phonearena cho thấy, sau quý lợi nhuận kỷ lục này, Samsung sẽ trải qua quý 4 của năm nay và nửa đầu năm tới với đà tăng trưởng lợi nhuận ở mức tối thiểu. Mức lợi nhuận này sẽ có sự sụt giảm đôi chút vào cuối năm sau. Những đánh giá cũng cho biết, bộ phận di động của Đã ba quý liên tiếp, mảng smartphone của Samsung được dự báo giảm lợi nhuận. Một phần nguyên do là bởi chi phí marketing khủng dành cho chiến dịch ra mắt Galaxy Note 9. Tuy vậy, mảng sản xuất màn hình đã đem về cho hãng này số tiền 730 triệu USD, phần nhiều trong số đó nhờ việc cung ứng tấm nền màn hình OLED cho những mẫu điện thoại iPhone mới. Khoản lợi nhuận Samsung thu về từ việc bán tấm nền màn hình trong quý 3 ít hơn cùng kỳ năm ngoái nhưng gấp tới 5,8 lần so với tháng trước đó. Tuấn Nghĩa Bộ đôi điện thoại thông minh Galaxy J6+ và Galaxy J4+ hứa hẹn mang đến cho người dùng trẻ những trải nghiệm mới mẻ, giúp chinh phục mọi khoảnh khắc cuộc sống với mức giá hợp lý. Khi được ra mắt, Galaxy A9 Star Pro sẽ trở thành mẫu điện thoại đầu tiên có 4 camera sau. Máy góp phần đưa khả năng chụp ảnh của điện thoại Samsung lên một tầm cao mới. Lại một vụ phát nổ nữa liên quan đến sản phẩm của Samsung. Lần này là chiếc điện thoại Samsung Galaxy S7 Edge. Hình ảnh mổ xẻ linh kiện đầu tiên của iPhone XS và XS Max cho thấy hai model này không dùng chip của Qualcomm, vốn đang có trang chấp pháp lý với Apple. Samsung chủ yếu phân loại điện thoại thành ba nhóm - Galaxy J nhắm mục tiêu phân khúc giá rẻ, Galaxy A thuộc phân khúc tầm trung và dòng Galaxy S/Note cao cấp.