Cách sao lưu dữ liệu ghi chú Sticky Notes trên Windows 10 Thao tác sao lưu dữ liệu ghi chú Sticky Notes trên Windows 10 1809 phức tạp hơn so với các phiên bản trước. Sau đây là cách thực hiện. Bản nâng cấp lớn của Windows 10 gây lỗi nghiêm trọng Windows 10 Mobile bất ngờ xuất hiện trên iPhone? Qualcomm công bố vi xử lý Snapdragon 845: Có mặt cả trên Windows 10 Ứng dụng Sticky Notes đã trở thành một phần của hệ điều hành Windows kể từ Windows 7. Nó là thành phần gần như không thay đổi trong nhiều năm qua. Bản cập nhật Windows 10 October 2018 Sticky Notes giờ đây đã hỗ trợ phím tắt và bạn có thể xuất (export) dữ liệu ghi chú miễn là bạn đang sử dụng nó với tài khoản Microsoft. Sao lưu dữ liệu ghi chú Sticky Notes trên Mở ứng dụng Sticky Notes. Nếu bạn chưa đăng nhập vào ứng dụng, nhấp nút hình bánh xe răng cưa ở phía trên góc phải, chọn Sau khi đăng nhập, bạn sẽ thấy tùy chọn Truy cập Outlook.com, và đăng nhập bằng tài khoản bạn sử dụng cho Sticky Notes. Ở phía trên cùng bên phải, bạn bấm nút hình bánh xe răng cưa, và từ trình đơn hiện ra, bạn chọn Trên cửa sổ mới, bạn chọn thẻ So với Windows 10 1809, thao tác xuất các ghi chú từ ứng dụng Sticky Notes trên Windows 7 dễ dàng hơn. Với Windows 7, bạn chỉ cần sao chép file có phần mở rộng SNT. Ứng dụng Sticky Notes trên Windows 10 hoàn toàn có thể đọc định dạng file này. Nghĩa là, bạn có thể dễ dàng nhập dữ liệu ghi chú từ Windows 7 lên Windows 10. Việc xuất ghi chú có quá nhiều hạn chế và ứng dụng vẫn khá cơ bản chính là những lý do khiến Sticky Notes không được nhiều người dùng ưa chuộng như Evernote. Hầu hết người dùng đều chỉ cần nó khi muốn tạo các ghi chú nhanh, cơ bản và tạm thời. Điều đáng tiếc là Theo Ca Tiếu Kể từ Windows 10 1809, bạn có thể bật Chế độ tối (Dark mode) cho File Explorer. Đây là một trong những tính năng được người dùng mong đợi từ rất lâu. Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị thông báo tạm dừng. Người dùng đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công cũng được khuyến cáo không nên cài đặt vội. Bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update sẽ chính thức vào tháng 10. Tuy nhiên ngay bây giờ bạn đã có thể cập nhật sớm phiên bản này bằng một thủ thuật nhỏ.