iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ đắt hàng hơn dự kiến Từng được dự đoán sẽ tạo nên một cơn sốt mới trên thị trường di động. Tuy nhiên thực tế cho thấy quy mô của cơn số iPhone Xs có thể còn lớn hơn nhiều lần. Cách sử dụng 2 SIM cùng lúc trên iPhone XS Max quốc tế iPhone XS và iPhone XS Max không sạc được pin khi tắt màn hình "Choáng ngợp" với chiếc iPhone Xs Max dát vàng, nạm kim cương của giới siêu giàu Các nhà phân tích thuộc công ty đầu tư Piper Jaffray đã thực hiện một cuộc khảo sát với 700 chủ sở hữu iPhone. Kết quả cuộc khảo sát cho thấy, lượng người sẽ nâng cấp máy lên iPhone Xs và iPhone Xs cao hơn rất nhiều so với con số dự đoán của các nhà phân tích. Theo đó, khoảng 39% số người được hỏi cho rằng họ sẽ mua một chiếc Với sức hút của bộ đôi iPhone mới, các nhà phân tích đang cho rằng mức giá bán trung bình (ASP) của mỗi chiếc iPhone trong năm 2019 sẽ tăng lên thành 770 USD (khoảng 18 triệu đồng). Con số này cao hơn hẳn so với mức giá trung bình 758 USD (khoảng 17,7 triệu) của năm 2017. Khi iPhone Xr giá rẻ ra mắt, tỷ lệ này có thể sẽ giảm xuống do phân khúc giá đã bị pha loãng. Tuy vậy, thực tế cho thấy, lượng người chọn mua iPhone Xs Max hiện nhiều hơn hẳn so với iPhone Xs. Điều này khiến mức giá ASP trung bình của một chiếc iPhone có thể lên tới 798 USD, tương đương với 18,6 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này? Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam.