AI giúp phát hiện lỗi kê sai đơn thuốc của bác sĩ Kê nhầm đơn thuốc hiện nay đang đứng thứ ba trong số các nguyên nhân gây tử vong chính tại Mỹ. MedAware, một công ty của Israel đã phát triển công cụ dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) để phát hiện các vấn đề tiềm năng trước khi chúng xảy ra. IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến Amazon và thành công đột phá nhờ trí tuệ nhân tạo Công ty MedAware do Tiến sĩ Gidi Stein thành lập. Ông từng có nhiều năm làm việc trong ngành công nghệ cao trước khi quyết định sử dụng sự hiểu biết của mình về các thuật toán, trí thông minh nhân tạo để tạo ra các công cụ có tác động lớn đến xã hội. Gidi Stein bắt đầu MedAware vào năm 2012 và đến nay thì phần mềm phát hiện lỗi kê sai đơn thuốc này đã được hoạt động thử nghiệm tại hai bệnh viện ở Isarel và đang chuẩn bị triển khai tại bốn hệ thống chăm sóc sức khỏe ở Mỹ và Isarel. Vào tháng 6 năm 2018, công ty cũng công bố việc hợp tác với Allscripts Healthcare Solutions, một nhà cung cấp hồ sơ y tế điện tử lớn ở Mỹ. Nói về MedAware, tiến sĩ Gidi Stein chia sẻ một câu chuyện thực tế mà ông đã chứng kiến dẫn đến việc ông quyết định thực hiện MedAware. Đó là chuyện một bác sĩ đang điều trị một cậu bé bị hen suyễn. Để điều trị bệnh này, bác sĩ đã dùng hệ thống kê toa điện tử để chọn “Singulair”, một loại thuốc trị hen suyễn. Đáng buồn thay, bác sĩ lại chọn sai thuốc thành “Sintrom”, một loại thuốc làm loãng máu. Cả bác sĩ, dược sĩ và bố mẹ cậu bé đều không phát hiện ra điều này dẫn đến cái chết của cậu bé. MedAware sẽ giúp giảm thiểu những sai lầm này. Công cụ sẽ dùng Theo trang chủ MedAware, trong hai năm tới công cụ sẽ nâng số hồ sơ bệnh án trong cơ sở dữ liệu từ 5 triệu lên 20 triệu nhằm cải thiện thêm nữa độ chính xác từng đơn thuốc. Hiện tại, thách thức của MedAware liên quan chủ yếu đến việc các bệnh viện có ngân sách quá eo hẹp không sẵn sàng để tích hợp công cụ này vào hệ thống do vấn đề chi phí. Tuy nhiên MedAware vẫn đang nỗ lực thuyết phục họ nhằm giảm thiểu con số 1.5 triệu ca kê đơn nhầm chỉ riêng ở Mỹ và 2% trong số này dẫn đến tử vong. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. Trung Quốc tuyên bố đến năm 2030 sẽ trở thành trung tâm sáng tạo trí tuệ nhân tạo chủ yếu của thế giới. An Nhiên