iOS 12.1 beta 2 ra mắt, sửa lỗi sạc trên iPhone XS - Hơn một tuần sau khi ra mắt bản iOS 12.1 beta đầu tiên thì Apple cũng nhanh chóng phát hành bản iOS 12.1 beta 2 sửa nhiều lỗi mới. iOS 12.1 beta lộ diện, đã hỗ trợ eSIM iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS iOS 12.1 Beta 1 có gì mới? Apple vừa phát hành phiên bản iOS 12.1 beta 2. Trong phiên bản này Apple đã chính thức sửa lỗi không nhận sạc trên một số thiết bị iPhone XS và iPhone XS Max khi màn hình tắt. Vậy có vẻ lỗi này liên quan đến phần mềm, người dùng không cần lo lắng. Phiên bản mới cũng bổ sung thêm 70 biểu tượng cảm xúc (emoji) mới, cải thiện thêm một số lỗi liên quan đến eSIM ( Tuy nhiên, qua thử nghiệm của Vietnamnet thì một số lỗi liên quan đến bảo mật vẫn chưa được sửa trong phiên bản này. Điển hình là lỗi Safari Ripper khiến máy khởi độnglại ngay lập tức. Vietnamnet đã thử nghiệmt rên iOS 12.1 beta 2 và lỗi này vẫn tồn tại. Để có thể cập nhật lên phiên bản này trải nghiệm thử, bạn có thể tham khảo thêm Trong bản iOS 12.1 beta 1 ra mắt tối qua, Apple đã vô tình xác nhận sự hiện diện của một chiếc iPad mới trong năm nay. Sau một ngày tung bản cập nhật iOS 12 chính thức, Apple ngay lập tức tung phiên phiên bản iOS 12.1 beta với những bổ sung, tuỳ biến dành riêng cho nhà phát triển. Một video mới được đăng bởi Jose Rodriguez, người đã tìm ra những trục trặc iOS trước đây, cho thấy một lỗ hổng bỏ qua mật mã mới trong iOS 12. An Nhiên