Hillary Clinton muốn thay Mark Zuckerberg làm CEO Facebook Bà Clinton sẵn sàng trao đổi cuộc sống chính trị hiện tại để lãnh đạo công ty mạng xã hội lớn nhất thế giới.Bà Hillary Clinton cho biết có thể bỏ làm chính trị để sang quản lý mạng xã hội Facebook.   Về phần Mark Zuckerberg, ngay sau khi vụ bê bối nổ ra, ông chủ Facebook đã nhiều lần phải nhận các đề nghị từ chức từ các nhà đầu tư cũng như một số quan chức, bên cạnh số lượng lớn người dùng mạng xã hội này.  Còn Scott Stringer, một quan chức giám sát các quỹ hưu trí thành phố New York (Mỹ), đồng thời là cổ đông nắm giữ một tỷ USD cổ phần của Facebook cũng kêu gọi Mark Zuckerberg từ chức chủ tịch Facebook. Mark Zuckerberg nhiều lần bị đề nghị từ chức sau bê bối dữ liệu. Facebook đang nỗ lực để giành lại niềm tin của người dùng sau một loạt các tranh cãi gần đây, bao gồm cả vụ bê bối Cambridge Analytica, trong đó dữ liệu từ 87 triệu người dùng Facebook đã được sử dụng với mục đích tư vấn chính trị. Vào tháng 4, Giám đốc điều hành Facebook - Mark Zuckerburg - đã làm chứng trước Quốc hội Mỹ về các vấn đề bảo mật và kiểm duyệt dữ liệu. Đầu tuần này, ông đã xuất hiện trước Nghị viện châu Âu để thảo luận về ảnh hưởng mà Facebook đã tạo ra. CEO này cũng cho biết Facebook sẽ hỗ trợ các quy định liên quan đến quảng cáo chính trị, sau khi những kẻ lừa đảo ở Nga sử dụng mạng xã hội để can thiệp vào chiến dịch tranh cử tổng thống.