Google sẽ tính phí các nhà sản xuất smartphone sử dụng ứng dụng của mình Từ nay, các nhà sản xuất smartphone tại châu Âu nếu muốn cài đặt các ứng dụng như Play Store, Google Chrome và Google Search sẽ bị Google tính phí. Khám phá trứng Phục sinh chủ đề Halloween của Google Assistant Cách nghe nhạc ngay trên ứng dụng Google Maps Google Photos tự động lưu ảnh vào album với Live Albums Hồi tháng 7, Ủy ban châu Âu đã yêu cầu Google ngừng ép buộc các hãng sản xuất smartphone cài đặt Google Search, Google Chrome và các ứng dụng khác của hãng trên hệ điều hành Android. Ngoài ra, Google còn bị phạt 5 tỷ đô la vì vi phạm chống độc quyền. Liên quan đến điều này, gã tìm kiếm khổng lồ hôm nay đã công bố một loạt các thay đổi trong chính sách. Lần đầu tiên trong lịch sử, Với Hiện tại, không rõ liệu mọi Phúc Nguyễn Ước tính có khoảng 32 triệu thiết bị Android có thể không còn hoạt động với trình duyệt di động Google Chrome nữa. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Đây là những nguyên chính dẫn tới dòng di chuyển người dùng qua lại giữa iOS và Android, 2 nền tảng hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới.