Huawei bỏ thẻ nhớ trên điện thoại, thay bằng thẻ nano Thay vì sử dụng thẻ nhớ micro SD truyền thống, những chiếc điện thoại Huawei sẽ sử dụng thẻ nano SIM nhỏ hơn và tích hợp cùng với 1 trong 2 khe cắm SIM. Huawei khai trương cửa hàng trải nghiệm đầu tiên tại Việt Nam Huawei bị cấm cửa, tiết lộ người soán ngôi tỷ phú Jack Ma Australia cấm cửa Huawei tham gia mạng 5G Tại sự kiện ra mắt Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro, Huawei đã gây bắt ngờ khi cho biết bộ đôi này sẽ sử dụng thẻ nhớ Nano Memory Card do hãng này sản xuất. Nano Memory Card có hình dáng giống hệt với Nano SIM. Loại thẻ nhớ này có kích cỡ nhỏ bằng 45% so với micro SD và sẽ thay thế thẻ nhớ truyền thống. Theo Huawei, Nano Memory Card của họ có độ lớn bộ nhớ ít nhất 256GB với tốc độ truyền tải dữ liệu đạt 90MB/s. Đáng chú ý khi Nano Memory Card hiện mới chỉ có thể sử dụng cho điện thoại Tuấn Nghĩa Sau vô số những rò rỉ, hình ảnh Huawei Mate 20 Pro cuối cùng đã xuất hiện, xác nhận thiết kế cuối cùng và ba màu sắc chính thức. Việc Huawei tuyển dụng hàng loạt các vị trí ngay nước sở tại cho thấy, thương hiệu này đang có những kế hoạch phát triển lớn cho thị trường Mỹ, bất chấp vấn đề xảy ra trong thời gian qua. Dòng sản phẩm Huawei P20 hấp dẫn người dùng với màu gradient đến nỗi Samsung đã quyết định bắt chước nó cho sản phẩm tầm trung Galaxy A9 Star của mình. Hãng điện thoại Trung Quốc cho biết sẽ chính thức mở chế độ hiệu suất tối đa trên các thiết bị của mình cho người dùng lựa chọn trong từng tình huống.