Apple xin lỗi vì người dùng bị lừa đảo mất tiền trên Apple ID Đây là động thái mới nhất được Apple thực hiện trước những cáo buộc yêu cầu chịu trách nhiệm của các công ty cung cấp dịch vụ thanh toán tại Trung Quốc. CEO Apple đích thân tới Trung Quốc, cứu vãn doanh số iPhone Xs Apple thiệt hại hàng tỉ USD vì nạn gian lận bảo hành tại Trung Quốc iPad Pro thế hệ mới: Đầu nối từ tính, Face ID và Apple Pencil mới? Hồi tuần trước, Apple đã phải hứng chịu không ít chỉ trích từ 2 nền tảng thanh toán trực tuyến Alipay và Wechat Pay. Những công ty này cho biết kẻ xấu đang lợi dụng tài khoản Apple ID để tiến hành thanh toán và lấy trộm tiền trong tài khoản người dùng. Trước những cáo buộc này, Apple đã chính thức lên tiếng nói lời xin lỗi. “Chúng tôi xin lỗi về sự bất tiện đã gây ra cho các khách hàng của chúng tôi bởi những vụ lừa đảo như thế này”, người phát ngôn Táo khuyết nói. Cùng với tuyên bố này, Apple cho biết chỉ có một số lượng nhỏ nạn nhân được phát hiện. Những người này đều không đăng ký xác thực hai bước khi sử dụng tài khoản của Hiện vẫn chưa rõ tổng số người bị ảnh hưởng bởi phương thức lừa đảo này. Tuy vậy, theo ghi nhận của Alipay và Wechat Pay, những kẻ tấn công đã sử dụng thông tin này để mua hàng với tổng giá trị khoảng 2.000 NDT, tương đương với 290 USD. Tuấn Nghĩa Alipay và WeChat Pay, hai gã khổng lồ trong lĩnh vực thanh toán tại Trung Quốc mới đây đã cảnh báo rằng kẻ trộm đang sử dụng Apple ID để đánh cắp tiền trong tài khoản người dùng. Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay. Theo trang tin Axios, Apple đã mua lại Asaii, một công ty phân tích âm nhạc tập trung vào việc tìm kiếm các nghệ sỹ mới và mới nổi. Hãy cùng lựa chọn giữa các mẫu smartwatch đến từ những ông lớn: Apple Watch series 4, Samsung Galaxy Watch và LG G Watch Style.