Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng Dù được quảng cáo là siêu mỏng, những chiếc iPhone Xr và iPhone Xs Max đến từ Apple vẫn có viền màn hình khá dày. Điều này vừa được “tố cáo” bởi chính đối thủ của Táo khuyết. iPhone sẽ sớm có thể tự động phát hiện cuộc gọi 'rác' Google Pixel 3 và 3 XL vừa ra mắt, đối thủ mới của iPhone Xs iPhone 2019 sẽ có giá 1.300 USD, hỗ trợ mạng 5G? Tại sự kiện ra mắt Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro, Huawei đã sử dụng chính 2 chiếc iPhone mới nhất để minh họa về độ dày cho mẫu máy của mình. Theo đó, viền màn hình của iPhone Xr dày 5.1 mm, của iPhone Xs Max là 4 mm, trong khi với Mate 20 Pro, con số này chỉ là 2.1 mm. Như vậy, có thể thấychiếc máyđến từ Huawei có viền màn hình mỏng chỉ bằng một nửa so với mẫu điện thoại của Apple. Trong sự kiện, Huawei một lần nữa động chạm tới Apple khi lấy Tuấn Nghĩa Không muốn thua kém iPhone Xs Max trong cuộc đua kích thước màn hình, Samsung cho biết sẽ tăng kích cỡ màn hình Galaxy Note 10 lên 6.7 inch vào năm tới. iPhone 2019 sẽ được giữ nguyên kích thước màn hình, nâng cấp cảm biến Face ID và trang bị tới 3 camera ở mặt sau của máy. Apple vừa mới phát hành ra thị trường iPhone Xs, iPhone Xs Max và đang chuẩn bị cho sự ra mắt của iPhone XR, nhưng điều này không có nghĩa là hãng này chưa bắt tay triển khai mô hình iPhone thế hệ tiếp theo. Với giá bán khá thấp, iPhone XR được kỳ vọng sẽ là sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong năm 2018. Tất nhiên, hãng không bỏ qua cơ hội bán kèm phụ kiện cho dòng máy này.