Winamp - Ứng dụng nghe nhạc gắn với tuổi thơ 8X quay trở lại Nếu từng dùng máy tính cách đây 10-15 năm, chắc chắn bạn không thể không biết tới Winamp, phần mềm nghe nhạc phổ biến nhất thời kỳ đó. Cộng đồng mạng xôn xao khi biết tin Sơn Tùng MTP bị khoá Facebook Apple phát triển công cụ trực tuyến tra cứu thông tin người dùng Ứng dụng nghe đọc báo tiếng Việt như giọng người thật Winamp đang lên kế hoạch quay trở lại khi chuẩn bị phát hành một ứng dụng trên nền tảng di động. Ứng dụng này là nơi để người dùng có thể nghe các bản nhạc lưu trữ trên máy, podcast, đài phát thanh, và nhiều tính năng khác nữa, theo bản tin của TheVerge. Được phát hành lần đầu vào năm 1997, Winamp từng rất nổi tiếng khi là trình nghe nhạc mặc định trên hầu hết những chiếc máy tính thời kỳ đó. Điểm nổi bật cuốn hút người dùng của Winamp là hệ thống giao diện phát nhạc rất đa dạng của họ. Đến năm 2002, Winamp được mua lại bởi AOL, trước khi trở thành một phần của Radionomy vào năm 2014. Bản cập nhật cuối cùng của Winamp được tung ra cách đây đã 5 năm, do vậy, nhiều người đang chờ đợi sự trở lại của trình phát nhạc vốn từng rất phổ biến này. Theo Alexandre Saboundjian, Giám đốc điều hành của Radionomy: “Chúng tôi sẽ ra mắt một phiên bản hoàn chỉnh vào năm tới, với di sản của Winamp cùng trải nghiệm nghe hoàn chỉnh hơn. Người dùng có thể nghe bản nhạc có sẵn trên máy hoặc truy cập vào nhạc số trên đám mây”. Phiên bản Winamp 6 sẽ được Radionomy ra mắt năm 2019. Hiện vẫn chưa rõ liệu Winamp có thể tương thích với các dịch vụ nghe nhạc số hiện nay như Sportify và Tuấn Nghĩa Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng. Indonesia chặn Netflix cho tới khi tuân thủ luật địa phương, và bắt tay với hãng trong nước, trở thành đơn vị cung cấp nội dung. Singapore áp thuế 7% với Netflix, Spotify. Spotify được mệnh danh là ông hoàng trong lĩnh vực nhạc số. Dù chỉ vừa xuất hiện tại Việt Nam, nhiều câu chuyện đáng bàn đã xuất hiện quanh ứng dụng này. SpotifyVietnam, dịch vụ nghe nhạc trực tuyến hàng đầu vừa chính thức ra mắthôm nay 13/3 với kho nhạc hàng chục triệu bài hát quốc tế và nhạc Việt.