HP Envy 13 thế hệ mới giá từ 21 triệu đồng Laptop Envy thế hệ mới không có nhiều thay đổi về ngoại hình nhưng được nâng cấp mạnh về phần cứng.Envy 13 được trang bị màn hình 13 inch với viền siêu mỏng nên máy nhỏ gọn tương đương với các model 12 inch. Màn hình không hỗ trợ cảm ứng và được bảo vệ bởi kính Gorilla Glass, tấm nền IPS, độ phân giải Full HD. Màn hình có độ sáng cao cùng màu sắc khá chính xác. Bàn phím chicklet có hành trình phím dài, mang lại cảm giác bấm phím tốt, tuy nhiên, phím điều hướng lên xuống và trackpad hơi nhỏ. Tuy kích thước nhỏ, máy được trang bị tới 4 loa do Bang & Olufsen phát triển. Mặc dù mỏng và nhẹ, Envy 13 vẫn được trang bị đầy đủ các cổng kết nối, trong đó, kết nối USB A có ngàm cho phép mở ra khi sử dụng, các cổng USB C, giắc cắm tai nghe và đầu đọc thẻ đều nằm ở cạnh trái máy. Điểm mới của sản phẩm là cảm biến vân tay ở cạnh bên khá lạ mắt, đây là cảm biến vân tay loại một chạm cho phép mở và login nhanh vào máy. Envy 13 có cấu hình cơ bản với chip Intel Core i5, RAM 8 GB và ổ cứng SSD 128 GB với giá bán 21 triệu đồng. Người dùng có thể chọn phiên bản có chip xử lý và ổ cứng cao hơn. Máy vẫn được làm bằng nhôm với trọng lượng chỉ 1,2 kg. Phần bản lề được làm hoa văn giống với thép Damacus cho phép nâng máy cao hơn so với thế hệ trước giúp tản nhiệt tốt hơn. HP cho biết pin của Envy 13 cho thời gian sử dụng lên đến 14 tiếng và máy có hỗ trợ sạc nhanh cho phép sạc đầy 50% dung lượng pin trong vòng 45 phút.