Google gây sốc khi dự định quay trở lại thị trường Trung Quốc? Thông tin Google có kế hoạch quay trở lại Trung Quốc đã được chia sẻ bởi chính CEO Sundar Pichai của hãng công nghệ này. Google Pixel 3 XL có tính năng giúp người dùng giấu tai thỏ Google kháng nghị mức phạt kỷ lục 5 tỷ USD của EU Google Pixel 3 và Pixel 3 XL có "cửa" so với các smartphone đầu bảng? Sundar Pichai vừa công khai kế hoạch phát hành 2 sản phẩm tìm kiếm và tin tức tại thị trường Trung Quốc. CEO của Google cho biết, Trung Quốc là một thị trường quan trọng với lượng dân số khổng lồ và số người sử dụng Intetnet rất lớn. Chính vì vậy, Sundar Pichai cho biết ông khao khát thấy sự xuất hiện của Google tại thị trường Trung Quốc. “Tôi nghĩ điều quan trọng nhất đối với chúng tôi là thị trường đó có bao nhiêu người dùng”, vị CEO của Google chia sẻ. Dự án phát triển công cụ tìm kiếm Google tại Trung Quốc được biết đến với tên Dragonfly. Đây cũng là lần đầu tiên người đứng đầu Google công khai thừa nhận mối quan tâm của mình đối với thị trường đông dân nhất thế giới. Mặc dù vậy, Sundar Pichai đang vấp phải nhiều sự chỉ trong từ chính trong nội bộ Google khi những người này cho rằng, nếu tung ra sản phẩm tại Trung Quốc, công cụ tìm kiếm Google sẽ mất đi tính khách quan do phải chịu sự kiểm duyệt mạnh mẽ từ chính phủ nước này. Jack Poulson - một nhà khoa học tại Google mới đây đã nộp đơn từ chức nhằm phản đối dự án của giới chủ hãng này. Tuấn Nghĩa Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng. Vào ngày 10/10, trong một chuyến đi du lịch và buộc phải dùng Google Maps, một người đàn ông ở Peru đã phát hiện vợ mình ngoại tình 5 năm trước nhờ công cụ định vị này. Tại sự kiện phần cứng của Google vừa qua, công ty đã công bố một tính năng mới của Google Photos: Live Albums. Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Hôm nay, tính năng dịch qua máy ảnh của ứng dụng Google Translate sẽ hỗ trợ thêm 13 ngôn ngữ mới, trong đó có tiếng Việt.