Samsung ra mắt Galaxy J6+ và Galaxy J4+: Camera kép đỉnh cao Bộ đôi điện thoại thông minh Galaxy J6+ và Galaxy J4+ hứa hẹn mang đến cho người dùng trẻ những trải nghiệm mới mẻ, giúp chinh phục mọi khoảnh khắc cuộc sống với mức giá hợp lý. Galaxy J6+ và Galaxy J4+ chính thức được giới thiệu tại thị trường Việt Nam. Bộ đôi smartphone này hướng đến người dùng trẻ tuổi với thiết kế đẹp mắt, camera đỉnh cao và màn hình tràn viền. Galaxy J6+: Camera kép vượt trội Được trang bị camera kép có độ phân giải lần lượt là 13MP và 5MP, Galaxy J6+ cho phép chụp ảnh xóa phông chuyên nghiệp với tính năng Live Focus tùy chỉnh độ mờ hậu cảnh trước và sau khi chụp. Galaxy J6+ chụp hình rõ nét dưới điều kiện ánh sáng yếu với khẩu độ lớn f/1.9. Bên cạnh đó, hiệu ứng Bokeh nghệ thuật giúp người dùng tùy chỉnh ánh sáng hậu cảnh độc đáo với hiệu ứng đa dạng (trái tim, ngôi sao, nốt nhạc…), cho ra đời những hình ảnh lung linh và rực rỡ. Về thiết kế, Galaxy J6+ khá mỏng, kế thừa nét tinh tế của các dòng điện thoại cao cấp của Samsung. Thân máy liền mạch, cứng cáp, các góc bo tròn mềm mại, Galaxy J6+ tạo cảm giác vừa vặn, dễ cầm nắm và sử dụng bằng một tay. Galaxy J6+ được trang bị màn hình vô cực 6 inch với tỉ lệ 18,5:9. Loa hỗ trợ hiệu ứng âm thanh vòm Dolby Atmos. Galaxy J6+ có 3 màu Đỏ Ruby, Đen Titan và Xám Bạch Kim. Máy được tích hợp cả bảo mật vân tay và bảo mật nhận diện khuôn mặt. Galaxy J4+: Flash trợ sáng trên cả 2 camera Galaxy J4+ sở hữu camera đi kèm khẩu độ f/1.9, đèn Flash trợ sáng trên cả 2 camera giúp chụp ảnh rõ nét trong điều kiện thiếu sáng. Galaxy J4+ có thiết kế nguyên khối mang tới cảm giác chắc chắn và trải nghiệm cầm nắm thoải mái. Máy được trang bị màn hình vô cực 6 inch, tỉ lệ 18,5:9, hỗ trợ hiệu ứng âm thanh Dolby Atmos cao cấp. J4+ sử dụng viên pin 3,300mAh. Máy có 3 màu: vàng ánh kim, đen titan và hồng anh đào. Giá Galaxy J6+ và Galaxy J4+ Galaxy J6+ và J4+ sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam từ ngày 24/09 tới cùng giá bán lẻ đề nghị lần lượt là 4.690.000 đồng và 3.490.000 đồng . H.N. Thử nghiệm của Tom’s Guide cho thấy pin chiếc iPhone đắt giá nhất hiện nay - iPhone XS Max thua kém nhiều đối thủ Android, thậm chí thua cả iPhone X. Sau vài ngày phiên bản iPhone hai SIM vật lý ra mắt và được “xách tay” về Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng “tính năng” mới này chưa thực sự hấp dẫn người dùng. Khi được ra mắt, Galaxy A9 Star Pro sẽ trở thành mẫu điện thoại đầu tiên có 4 camera sau. Máy góp phần đưa khả năng chụp ảnh của điện thoại Samsung lên một tầm cao mới.