Cách kiểm soát thời gian sử dụng từng ứng dụng trên iOS 12 Thủ thuật trong bài viết sẽ giúp bạn có thể kiểm soát giới hạn thời gian cho riêng từng ứng dụng thay vì phải chọn một danh mục gồm nhiều ứng dụng trên iOS 12. Người dùng iPhone đổ xô cài iOS 12 vì giúp tăng hiệu suất máy cũ Tiện ích trên iOS 12 cho phép quét nhanh mã QR iOS 12 có thể gây lỗi biến iPhone thành “cục gạch” Tính năng Tuy nhiên tính năngnàycó một bất tiện là nó giới hạn theo danh mục. Ví dụ như khóa danh mục trò chơi, mạng xã hội,... Trên thực tế Apple có tính năng giới hạn truy cập cho từng ứng dụng cụ thể, nhưng nó lại không nằm bên ngoài. Dưới đây là các bước để bạn giới hạn cho riêng từng ứng dụng: Bước 1:  Bước 2:  Bước 3:  Bước 4:  Bước 5:  Vậy là bạn đã có thể thao tác trên từng ứng dụng. Hy vọng thủ thuật sẽ giúp ích cho bạn. Tính đến 10/10, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% tất cả các thiết bị tương thích và 53% thiết bị được giới thiệu trong vòng 4 năm qua, theo Apple. Sau nhiều tháng thử nghiệm, phiên bản chính thức iOS 12.0.1 đã được Apple phát hành ra công chúng. Bản cập nhật iOS 12.0.1 được Apple công bố sẽ sửa các lỗi trên iPhone XS, giúp thiết bị hoạt động ổn định hơn. An Nhiên