Google gây sốc khi bắt trả phí để có Gmail, Bản đồ trên điện thoại Không chỉ các ứng dụng Gmail, bản đồ, quy định này còn được áp đặt với chính chợ ứng dụng Google Play Store. Nguyên nhân bởi Google muốn có thêm tiền bù đắp vào khoản phạt 5 tỷ USD của họ. Google Translate đã hỗ trợ tiếng Việt cho tính năng dịch qua camera Google Pixel 3 XL có tính năng giúp người dùng giấu tai thỏ Google kháng nghị mức phạt kỷ lục 5 tỷ USD của EU Theo CNET, sau khi nộp khoản phạt lên tới 5 tỷ USD hồi tháng 7, Google sẽ dừng cung cấp gói ứng dụng của họ cho những chiếc điện thoại Android tại thị trường Châu Âu. Thay vì cung cấp các ứng dụng miễn phí, các nhà sản xuất di động sẽ phải trả tiền cho Google để được phép tích hợp những ứng dụng này. Sẽ có 2 loại giấy phép được Google xác lập. Giấy phép thứ nhất bao gồm các ứng dụng cơ bản như Bản đồ, Gmail, Youtube và chợ ứng dụng Google Play. Giấy phép thứ 2 sẽ bao gồm công cụ tìm kiếm Theo Hiroshi Lockheimer, người đứng đầu bộ phận Android của Google, công ty sẽ bắt đầu bán các gói dịch vụ này vào ngày 26/10. Mặc dù vậy, hiện vẫn chưa rõ mức giá mà hãng này mong muốn. Theo Google, dù tính phí với các ứng dụng do mình phát triển, hệ điều hành Android vẫn hoạt động dựa trên mã nguồn mở và hoàn toàn miễn phí. Thông tin này được đưa ra khi Ủy ban chống độc quyền Châu Âu tuyên bố các hoạt động kinh doanh của Google với hệ điều hành Android đã làm suy giảm đi yếu tố cạnh tranh trong ngành. Mặc dù vậy, Google đã đệ trình đơn kháng án. Quyết định này cho thấy sự thay đổi rất lớn trong suy nghĩ của đội ngũ lãnh đạo Google. Từ trước đến nay, hãng này luôn phát hành các sản phẩm, dịch vụ miễn phí và thu lợi từ lượng dữ liệu người dùng khổng lồ mình có được. Tuấn Nghĩa Dưới đây là tất cả trứng Phục sinh theo chủ đề Halloween của Trợ lý Google (Google Assistant) cho năm nay. Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng. Vào ngày 10/10, trong một chuyến đi du lịch và buộc phải dùng Google Maps, một người đàn ông ở Peru đã phát hiện vợ mình ngoại tình 5 năm trước nhờ công cụ định vị này. Tại sự kiện phần cứng của Google vừa qua, công ty đã công bố một tính năng mới của Google Photos: Live Albums. Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.