Galaxy Note 9 bán được 1 triệu máy, nhanh hơn hẳn Galaxy S9 Thật khó để có thể tìm ra một chiếc điện thoại Android tốt hơn Galaxy Note 9. Tuy vậy, doanh số bán ra của máy vẫn chậm hơn so với người đàn anh Galaxy Note 8. Galaxy Note 9 tốt nhưng muốn nâng cấp nhiều hơn nên chờ iPhone mới Galaxy Note 9 hay iPhone X thua trong bài kiểm tra hiệu năng? Phiên bản Galaxy Note 9 siêu độc vừa về Việt Nam, giá 28 triệu đồng Những con số thống kê cho thấy, Samsung đã bán được 1 triệu chiếc Galaxy Note 9 tại Hàn Quốc. Điều này phản ánh sức mua khá tốt đối với mẫu điện thoại đến từ Samsung. Dù không thể đại diện cho toàn cầu, Hàn Quốc vẫn là một thị trường đáng tham khảo về sức mua của người dùng di động. So với Galaxy Note 8, khoảng thời gian để Note 9 đạt tới 1 triệu chiếc máy đầu tiên kéo dài hơn. Cần tới 54 ngày để Samsung bán được 1 triệu chiếc điện thoại này. Trong khi đó với Galaxy Note 8, chỉ cần 48 ngày để mẫu điện thoại này làm được điều đó. Tuy vậy, so với 60 ngày của bộ đôi Galaxy S9 và Galaxy S9+, Galaxy Note 9 đang cho thấy tốc độ bán hàng nhanh vượt trội. Khi so sánh giữa Note 8 và Note 9, cần phải lưu ý tới việc Tuấn Nghĩa Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium. Một chiếc Galaxy Note 9 bất ngờ bốc cháy trong túi xách của một phụ nữ ở New York hồi đầu tháng này. Lần này chiếc Galaxy Note 9 xuất hiện với bộ vỏ ngoài màu bạc cực kỳ bắt mắt và sang trọng. iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ.