Ứng dụng nghe đọc báo tiếng Việt như giọng người thật Một ứng dụng hoàn toàn miễn phí giúp bạn nghe đọc báo tiếng Việt với giọng đọc chuẩn giống người thật chứ không máy móc như những ứng dụng khác hiện có trên thị trường. Việt Nam cần một kế hoạch Trí tuệ nhân tạo cấp quốc gia Trí tuệ nhân tạo giúp soi gene bắt bệnh cho người Việt Trí tuệ nhân tạo giúp đoán tính người qua ánh mắt Hiện nay, trên các cửa hàng ứng dụng có rất nhiều ứng đáp ứng nhu cầu nghe báo nói. Tuy nhiên, hầu hết các ứng dụng đó đều sử dụng giọng đọc từ Vadi là ứng dụng đọc báo chuẩn giọng tiếng Việt kiêm bản đồ chỉ dẫn đường đi. Nó cho phép người dùng cập nhật tin tức hàng ngày, thuộc tất cả các lĩnh vực, từ các đầu báo nổi tiếng, uy tín trong nước bằng cách đọc tin tức như nghe radio. Giọng đọc dễ nghe, tự nhiên và lưu loát là những ưu điểm của Vadi so với các ứng dụng sử dụng GoogleTranslate hay Bing Translator. Bên cạnh đó, chức năng bản đồ giúp người dùng xem đường đi, cập nhật Cài đặt ứng dụng Vadi hoàn toàn miễn phí, tương thích với cả Android và iOS. Bạn có thể tải nó về từ Sau khi cài đặt, bạn mở ứng dụng. Vadi sẽ hiển thị màn hình hướng dẫn sử dụng các tính năng nó cung cấp. Bạn có thể bấm nút Nghe đọc báo Mặc định, ứng dụng sẽ chọn sẵn thẻ Khi muốn nghe đọc tin tức, bạn bấm nút hình tam giác trên tin bất kỳ. Ứng dụng sẽ bắt đầu đọc tin bạn chọn, và tự động chuyển sang tin tiếp theo khi hết tin hiện tại. Bạn có thể bấm nút Nếu muốn thay đổi giọng đọc, bạn chọn biểu tượng hình đầu người ở phía dưới bên trái. Ứng dụng sẽ yêu cầu bạn đăng nhập để sử dụng tính năng này. Bạn có thể đăng nhập bằng Bây giờ, bạn có thể chọn giọng đọc mình muốn bao gồm giọng nam miền Bắc, giọng nữ miền Bắc, và giọng nam miền Nam. Rất tiếc, ứng dụng vẫn chưa hỗ trợ giọng đọc miền Trung. Hi vọng nhà phát triển sẽ cập nhật giọng đọc này trong tương lai. Bạn có thể thêm các bài báo ưa thích vào playlist để chỉ tập trung vào các tin tức bạn quan tâm, tránh lan man các chủ đề không cần thiết. Bấm và giữ lên bài báo và chọn Qua trải nghiệm, người viết nhận thấy mặc dù tốc độ đọc ở mức bình thường nhưng nó vẫn khá nhanh và hơi khó theo dõi. Tuy nhiên bạn có thể xử lý bằng cách thay đổi tốc độ đọc. Bấm nút trình đơn hình ba dấu gạch ngang ở phía trên bên trái, chọn Từ màn hình trình đơn, ứng dụng còn cho phép bạn chọn Bản đồ giao thông theo thời gian thực Bên cạnh tính năng Báo nói, Vadi còn cung cấp bản đồ chỉ đường. Đây là lý do vì sao ứng dụng rất phù hợp với cánh tài xế. Nhờ Vadi, họ vừa có thể xem chỉ dẫn đường đi, vừa có thể liên tục cập nhật các tin tức nóng hổi mọi lúc mọi nơi. Ưu điểm của ứng dụng thuần Việt này là mỗi khi đến các khúc cua, ngã rẽ, “báo nói” sẽ tạm dừng và chỉ dẫn đường đi cho bạn. Sau đó, nó mới tiếp tục sau khi đã bạn đã đi qua những điểm đó. Tương tự Khi cần tìm đường đi, bạn chọn thẻ Nếu muốn xem cảnh báo giao thông theo thời gian thực, bạn bấm nút Ca Tiếu Hôm nay, tính năng dịch qua máy ảnh của ứng dụng Google Translate sẽ hỗ trợ thêm 13 ngôn ngữ mới, trong đó có tiếng Việt. Google vừa cập nhật ứng dụng dịch thuật Google Translate trên Android thêm tính năng dịch offline khi không có kết nối Internet. Mới đây, tại sự kiện I/O 2018, Google đã công bố danh sách các quốc gia được hỗ trợ ngôn ngữ bản địa cho trợ lý ảo Google Assistant vào cuối năm nay, trong đó đáng chú ý có ngôn ngữ tiếng Việt.