Sau IPO, giá trị Uber có thể lên tới hơn 120 tỷ USD Theo The Wall Street Journal, việc chào bán cổ phiếu của Uber có thể sẽ bắt đầu diễn ra từ đầu năm tới, giá trị ước tính mà số cổ phiếu này mang về lên tới 120 tỷ USD. Singapore dọa hủy bỏ thương vụ Grab mua lại Uber Ra mắt mô hình điều vận xe trực tuyến kỳ vọng mạnh hơn Uber, Grab Uber phát triển AI giúp nhận dạng khách hàng say xỉn Hồi đầu tháng này, CEO của Uber - ông Dara Khosrowshahi cho biết đã lên kế hoạch để giúp Uber ngày một trở nên phổ biến hơn ở khắp mọi nơi trên thế giới. Để cụ thể hóa điều này, Uber sẽ thực hiện một đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) ngay đầu năm sau. Số tiền thu được từ bán cổ phiếu được The Wall Street Journal dự đoán lên tới 120 tỷ USD. Theo CNET, Tuấn Nghĩa Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Bắt đầu từ ngày 19/09, Uber có quyền ngăn bạn sử dụng dịch vụ nếu bạn là một hành khách “khá khủng khiếp”. Đầu tiên là Dallas và Los Angeles tại Mỹ, Uber đang tìm kiếm thành phố tiếp theo trên thế giới để thử nghiệm taxi bay. Thương vụ đánh dấu sự trở lại của Uber trong lĩnh vực xe tự lái sau tai nạn chết người hồi tháng 3.