'Trợ lý ảo' sẽ có khả năng phát hiện người dùng bị bệnh Một bằng sáng chế mới của Amazon liên quan đến khả năng phát hiện người dùng bị bệnh do thay đổi giọng nói vừa được tiết lộ. Amazon và thành công đột phá nhờ trí tuệ nhân tạo Robot y tá và bác sĩ trí tuệ nhân tạo 'thống trị' y học tương lai Trí tuệ nhân tạo - cứu cánh mới cho bệnh nhân ung thư Bằng sáng chế này là một phần trong hàng loạt tính năng mới dựa trên Ví dụ, Alexa có thể “cảm nhận” bạn đang bị đau họng (thông qua việc thay đổi giọng nói) và có thể đề xuất bạn mua một loại thuốc chuyên trị ho, hay đơn giản là gợi ý bạn một món ăn tốt cho bệnh tình của mình. Thiết bị còn có khả năng phát hiện ra nhiều trạng thái khác của bạn như vui, buồn, giận dữ, chán chường hay sợ hãi. Nhờ khả năng phân tích giọng nói và tiếng thở của người dùng, Alexa có thể dự đoán trạng thái của bạn. Đồng thời, một số API khác liên quan đến việc nhận dạng giọng địa phương của người dùng (Anh, Mỹ, Latin, Úc, Ấn Độ,...) hay tính năng phát hiện độ tuổi, ngôn ngữ sẽ giúp Alexa dự đoán chính xác hơn, có thể gợi ý và cung cấp các nội dung liên quan đến khu vực địa lý hoặc độ tuổi. Amazon đã liên tục nâng cấp trợ lý ảo của mình trong thời gian gần đây. Hồi tháng 6, hãng công bố việc hợp tác với Sở Y tế Anh quốc để chẩn đoán các triệu chứng bệnh tật thông qua Alexa. Hay mới tháng vừa rồi, Amazon bổ sung một tính năng gọi là Whipser, giúp Alexa “nhận diện” được môi trường xung quanh, nói nhỏ hơn khi trả lời câu hỏi của người dùng trong môi trường yên tĩnh, hay lớn hơn trong môi trường nhiều tiếng ồn. Vẫn chưa có thông tin về việc khi nào tính năng này có thể được tích hợp vào Alexa. Mặc dù hầu hết các trợ lý ảo hiện nay như Alexa, Siri hay các thiết bị tích hợp Google Assistant liên tục cải tiến, đưa vào nhiều công nghệ mới, nhưng tất cả cũng đang đối mặt với vấn đề riêng tư. Nhiều người dùng cảm thấy không hài lòng với điều này vì cảm thấy nó xâm phạm đến tính riêng tư trong cuộc sống của họ. Một giải pháp đầy hứa hẹn trong việc sử dụng AI với các thuật toán và đào tạo đặc biệt giúp phát hiện ung thư tự đánh giá sinh thiết hạch bạch huyết với độ chính xác khá cao. IBM vừa giới thiệu một công cụ giúp kiểm soát và giảm sự thiên vị của trí tuệ nhân tạo (AI) trong phân biệt đối xử. Bạn thấy hình ảnh một bữa ăn ngon được chia sẻ trên “tường” của bạn bè trên Facebook và muốn chế biến món đó? AI mới của Facebook có thể thực hiện điều này. An Nhiên