3 triệu người Châu Âu bị lộ dữ liệu cá nhân trên Facebook Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng 4 việc cần làm ngay khi tài khoản Facebook bị hack Cùng để 'độc thân' trên Facebook, vợ chồng diễn viên Việt Anh bị nghi rạn nứt Ở thời điểm tháng 9, đích thân ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg ra tuyên bố cho biết khoảng 50 triệu người dùng bị ảnh hưởng bởi vụ rò rỉ dữ liệu của hãng này. Tuy nhiên mới đây, thông tin này đã được đính chính lại khi Facebook cho biết chỉ có dữ liệu của khoảng 29 triệu người bị rò rỉ. Các tin tặc thực hiện điều đó thông qua một lỗ hổng khiến chúng có được khóa private củanhữngtài khoản này. Thông tin bị đánh cắp bao gồm tên tuổi, ngày sinh, quê quán, nơi làm việc, số điện thoại và email của người sử dụng. Với cáo buộc mới nhất của Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu trở thành nạn nhân của vụ việc. Đáng chú ý khi Châu Âu mới đây vừa thông qua đạo luật bảo vệ dữ liệu GDPR. Theo đạo luật này, trong vòng 72h kể từ thời điểm xảy ra sự cố, nếu các công ty Internet không thông báo ra đại chúng về sự cố của mình, họ sẽ phải đối mặt với án phạt từ 2-4% doanh thu. Với trường hợp của Tuấn Nghĩa Mới đây, Facebook vừa bị phát hiện đã âm thầm sử dụng số điện thoại của bạn và cung cấp cho các công ty quảng cáo. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên? Nguồn tin từ Facebook ngày 15/10 thông báo mạng xã hội này sắp khởi động chiến dịch chống thông tin sai lệch liên quan đến bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ vào tháng 11 tới. Những tin tức ban đầu cho biết, Facebook của Sơn Tùng MTP bị vô hiệu hóa do không đủ điều kiện sử dụng. Tuy nhiên chỉ ít giờ sau, tài khoản Facebook cá nhân của nam ca sĩ này đã trở lại bình thường. Đợt tấn công mạnh mẽ vào Facebook tháng trước đã để lại hậu quả nghiêm trọng. 50 triệu tài khoản nằm trong diện lộ thông tin và tất cả do lỗi Facebook. Facebook đã tung một công cụ để bạn có thể tự kiểm tra xem tài khoản của mình có an toàn hay không trong vụ tấn công này.