'Camera thông minh' giúp phát hiện lái xe dùng điện thoại Chính quyền bang NSW chuẩn bị thử nghiệm các camera “thông minh” có khả năng phát hiện các tài xế có hành vi lái xe không an toàn. Trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện ung thư di căn chính xác 99% IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến Theo đó trong đợt thử nghiệm, bang NSW sẽ sử dụng ba camera lắp đặt tại đường M4 ở Sydney đoạn gần Clunies Ross street ở Prospect, Tây Sydney. Các camera này sẽ giúp phát hiện các tài xế đang nhắn tin hoặc xem Facebook thay vì tập trung lái xe. Những camera “thông minh” này sử dụng công nghệ Dự kiến các cuộc thử nghiệm thực tế sẽ được bắt đầu áp dụng vào đầu năm 2019. Giai đoạn đầu sẽ tập trungtheo dõiđộ hiệu quả và tính chính xác của các camera. Các dữ liệu ghi lại được từ camera sẽ được dùng để phân tích, cải thiện tính năng, chưa có hình thức xử lý phạt hành chính đối với các lái xe vi phạm. Đây là động thái của NSW trong nỗ lực giảm các vụ tai nạn giao thông do việc sử dụng các thiết bị thông minh. Trong 5 năm qua, NSW ghi nhận 184 trường hợp tai nạn giao thông do lỗi sử dụng điện thoại, trong số đó có 7 ca tử vong và 47 ca chấn thương nghiêm trọng. Tổng số tiền thu được từ việc phạt các lái xe sử dụng điện thoại chỉ tính riêng ở tiểu bang NSW là 14 triệu Úc. Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. An Nhiên