Facebook bị tố thổi phồng dữ liệu lượt xem video để bán quảng cáo Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? FBI yêu cầu không tiết lộ danh tính kẻ chủ mưu tấn công Facebook Facebook của bạn liệu có nằm trong 29 triệu tài khoản bị lộ thông tin? Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng Hôm thứ 3 vừa qua, một số nhà quảng cáo đã nộp đơn kiện Facebook vì cho rằng mình bị lừa dưới bỏ những số liệu video của mạng xã hội này. Những con số báo lượt xem ảo đã khiến các công ty này dành sự chú ý vào Facebook nhiều hơn thay vì các nền tảng video khác. Mối lo ngại này bắt đầu xuất hiện kể từ năm 2015. Bình luận về vụ việc, các nhà quảng cáo cho biết Facebook biết về vấn đề trên nhưng lại tỏ ra thờ ơ với nó. Ở thời điểm năm 2016, Thay vì tính toán kết quả này bằng việc lấy tổng thời gian xem chia cho tổng số lượt xem, Facebook lại chỉ tính tính tổng số lượt xem trên 3 giây các đoạn video của họ. Chính vì vậy, điều này đã làm tăng số liệu mà các nhà quảng cáo thấy từ 60-80%, người phát ngôn mạng xã hội này cho biết. Mặc dù vậy, những cáo buộc nhằm vào Facebook khẳng định con số này bị thổi phồng tới 150-900%. Đây cũng chính là nguyên do các đơn kiện được đưa ra bởi các nhà quảng cáo đã bị đánh lừa nhờ những con số ảo. Trước các cáo buộc này, Facebook cho biết sẽ làm việc với bên thứ 3 để tiến hành kiểm toán lại số liệu thống kê của mình. Tuấn Nghĩa Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Mới đây, Facebook vừa bị phát hiện đã âm thầm sử dụng số điện thoại của bạn và cung cấp cho các công ty quảng cáo. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên? Nguồn tin từ Facebook ngày 15/10 thông báo mạng xã hội này sắp khởi động chiến dịch chống thông tin sai lệch liên quan đến bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ vào tháng 11 tới. Những tin tức ban đầu cho biết, Facebook của Sơn Tùng MTP bị vô hiệu hóa do không đủ điều kiện sử dụng. Tuy nhiên chỉ ít giờ sau, tài khoản Facebook cá nhân của nam ca sĩ này đã trở lại bình thường