QLED TV 8K mới của Samsung giá 15.000 USD Hãng điện tử Samsung đang cho đặt trước mẫu QLED TV 85-inch, độ phân giải 8K đầu tiên thế giới với giá lên tới 15.000 USD. Samsung cho biết mẫu TV 85-inch Q900R mới sử dụng hệ thống đèn nền tiên tiến nhất của hãng tới thời điểm này, có khả năng tái tạo cường độ sáng chưa từng thấy cho việc hỗ trợ HDR. Độ sáng của Q900R là 4.000 nit, trong khi độ sáng cao nhất của TV LCD/LED hiện nay chỉ vào khoảng 2.000 nit. Q900R có thể tái tạo màu đen cực sâu cho độ tương phản tốt hơn và hình ảnh ấn tượng hơn. Samsung cho biết mẫu TV 8K mới có khả năng tái tạo “100% màu sắc”, nghĩa là có thể tái tạo dải màu rộng hơn trên rải độ sáng cực rộng. Q900R được xem là bản nâng cấp tiếp theo của 4K Q9FN QLED TV. Ngoài màu sắc và độ tương phản, TV 8K mới của Samsung còn được trang bị hệ thống nâng hình ảnh 8K hỗ trợ bởi AI và vi xử lý 8K Quantum. Hệ thống này dùng trí tuệ nhân tạo có thể xử lý nhiều thuật toán phức tạp cho hình ảnh sắc nét ở mọi khung hình. Q900R thông minh hơn nhiều thế hệ trước. TV có khả năng nhận diện các thành phần kết nối thường xuyên nhất, tự động gán nhãn nguồn vào, tự động kích hoạt điều khiển từ xa để mở bất cứ thiết bị nào ở gần, tự động chuyển sang chế độ chơi game và giảm độ giật nguồn vào khi thiết bị game console được nhận diện. TV 8K mới của Samsung, còn được trang bộ đầu số One Connect cùng cáp kết nối Invisible Connection. One Connect cho phép người dùng kết nối tất cả thiết bị với đầu số trung tâm, tín hiệu video và nguồn đi qua cáp Invisible Connection, giúp thiết lập hệ thống đơn giản và tinh tế hơn. Q900R hiện cho đặt trước trên website của Samsung, bắt đầu giao hàng từ 29/10. Giá sản phẩm tương đương một chiếc xe hơi hạng A tại thị trường Mỹ. Nguyễn Minh Hãng điện tử Hàn Quốc xác nhận sẽ trình diễn mẫu thử nghiệm điện thoại gập tại hội nghị nhà phát triển tháng tới. Từng được dự đoán sẽ tạo nên một cơn sốt mới trên thị trường di động. Tuy nhiên thực tế cho thấy quy mô của cơn số iPhone Xs có thể còn lớn hơn nhiều lần. Apple vừa ra mắt ba mẫu iPhone 2018 mang đến cho người dùng smartphone có thêm nhiều lựa chọn và thậm chí tạo nên cuộc chiến nội bộ giữa các dòng điện thoại thương hiệu Táo.