Mạng xã hội Instagram sập trên toàn cầu Chiều 3/10, nhiều người dùng Instagram tại Việt Nam và trên thế giới đồng loạt phản ánh không thể truy cập vào mạng xã hội chia sẻ ảnh này. Facebook bổ nhiệm lãnh đạo mới thay thế người sáng lập Instagram Hai nhà đồng sáng lập Instagram quyết định rời khỏi Facebook Facebook mất 11 tỷ USD trước thông tin hai đồng sáng lập Instagram ra đi Chiều 3/10, mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram bất ngờ gặp sự cố. Theo đó, khi truy nhập vào ứng dụng Instagram, người dùng không thể làm mới các bản tin như thường lệ. Việc đăng tải ảnh mới cũng không thể thực hiện, thay vào đó là các thông báo cho biết hệ thống sẽ tự động đăng tải ảnh sau. Truy cập vào phiên bản web của mạng xã hội này tại địa chỉ Instagram.com, người dùng cũng nhận được thông báo “5xx server error”. Từ thông báo này, có thể thấy Instagram đang gặp phải vấn đề về sự cố server. Trước việc dừng hoạt động đột ngột của Khi kiểm tra bằng công cụ được cung cấp bởi trang web Downdetecter, có thể thấy lượng thông báo về sự cố với Instagram tăng đột biến vào thời điểm lúc 2h chiều ngày 3/10. Số lượng người dùng gặp vấn đề với mạng xã hội này chủ yếu đến từ các nước khu vực Bắc Mỹ, châu Âu và châu Á. Sự cố với Instagram xảy ra vào thời điểm Facebook đang liên tục gặp rắc rối về vấn đề bảo mật. Hồi cuối tuần qua, CEO của Facebook - ông Mark Zuckerberg đã bất ngờ thừa nhận về một Theo đó, Facebook đã phát hiện ra kẻ tấn công, khai thác lỗ hổng kỹ thuật để lấy cắp mã thông báo truy cập cho phép họ đăng nhập vào khoảng 50 triệu tài khoản của người sử dụng. Trong hơn một năm trở lại đây, Facebook đang chuyển dần chiến lược của mình sang mạng xã hội Instagram như một công cụ chia sẻ rủi ro khi sản phẩm chính của công ty này là Facebook phải đối mặt với các rắc rối. Mới đây, Mark Zuckerberg đã bổ nhiệm Adam Mosseri thay thế 2 nhà sáng lập Kevin Systrom và Mike Krieger của Instagram bởi những mâu thuẫn trong đường lối quản lý và phát triển mạng xã hội chia sẻ ảnh này. Những sự cố liên tiếp xảy ra với Facebook và cả Instagram cho thấy mạng xã hội lớn nhất thế giới đang gặp vấn đề thực sự với hệ thống của mình. Với việc nắm trong tay dữ liệu của hơn 1 tỷ người sử dụng trên toàn cầu, các sự cố với Facebook ảnh hưởng trực tiếp đến bí mật đời tư cá nhân của người dùng mạng xã hội. Cập nhật: Trọng Đạt Tài khoản Facebook của tôi có an toàn không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người dùng Việt Nam sau sự cố hacker cướp đi dữ liệu của 50 triệu tài khoản Facebook vào tối qua (28/9). Như Vietnamnet đã đưa tin, một lỗ hổng bảo mật trên Facebook cho phép hacker ăn cắp thông tin truy cập của hơn 50 triệu tài khoản vừa được Facebook chính thức xác nhận. Vậy người dùng nên làm gì để tránh thiệt hại? Facebook đã đi quãng đường dài kể từ khi người đứng đầu quản lý nó từ một căn phòng trong ký túc xá đến khi trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới. Nếu bạn nghĩ rằng đây là lúc thích hợp để rời khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xóa Facebook vĩnh viễn. Tại buổi trao đổi với lãnh đạo Bộ TT&TT, Phó chủ tịch Facebook cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam để giải quyết các vấn đề còn tồn tại, hình thành nhóm làm việc chung giữa Facebook với cơ quan quản lý Việt Nam