CMC Telecom trở thành đối tác vàng của Microsoft Tháng 10/2018, CMC Telecom đã được hãng Microsoft cấp chứng nhận đối tác vàng (Gold Partner) về cung cấp dịch vụ điện toán đám mây ở Việt Nam. Việc đạt chứng nhận đối tác có năng lực vàng của Microsoft đã chứng minh CMC Telecom không chỉ có hệ thống hạ tầng công nghệ phù hợp mà còn có sự hiểu biết, tầm nhìn và chiến lược cần thiết để cung cấp các dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft cho khách hàng. Ông Đặng Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc CMC Telecom chia sẻ: “Hợp tác cung cấp dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft tại Việt Nam là bước đi chiến lược của CMC Telecom trong việc hướng đến mục tiêu tạo ra môi trường CNTT trọn vẹn tối ưu hoá lợi ích cho doanh nghiệp, đặc biệt trong giai đoạn chuyển mình của cách mạng công nghiệp 4.0. Việc đạt được chứng nhận Gold Partner của Microsoft là một vinh dự đối với chúng tôi. Để có được chứng nhận này, chúng tôi đã vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe của Microsoft trong chương trình đối tác năng lực vàng như số lượng kỹ sư đạt chứng nhận của Microsoft về dịch vụ điện toán đám mây, quy mô các dự án, số lượng người dùng hoạt động… Điều này cũng chứng minh CMC Telecom có khả năng kỹ thuật, con người và khả năng tư vấn và giải quyết bài toán của khách hàng trong việc ứng dụng các dịch vụ điện toán đám mây thậm chí đồng bộ, thay đổi bộ máy quản lý khi di chuyển hạ tầng công nghệ thông tin lên điện toán đám mây”. “Với chứng nhận Gold Partner về dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft, người hưởng lợi lớn nhất chính là khách hàng của CMC Telecom khi được tư vấn và cung cấp các dịch vụ theo tiêu chuẩn quốc tế cao nhất”, ông Đặng Tùng Sơn nhận định. CMC Telecom là công ty thành viên của Tập đoàn công nghệ CMC - Top 2 doanh nghiệp Công nghệ thông tin và viễn thông tư nhân uy tín nhất năm 2018 do Vietnam Report trao tặng. CMC Telecom là đơn vị hạ tầng viễn thông duy nhất tại Việt Nam có cổ đông chiến lược nước ngoài - TIME dotCom, Top 2 doanh nghiệp viễn thông tại Malaysia và sở hữu Data Center duy nhất tại Việt nam có tiêu chuẩn bảo mật thanh toán PCI-DSS cho ngành tài chính, ngân hàng. Cũng trong năm 2018, CMC Telecom được bình chọn là nhà cung cấp dịch vụ cho Doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam do Tạp chí CIO Outlook bình chọn. Đặc biệt CMC Telecom còn là một trong 3 doanh nghiệp duy nhất trên thế giới đạt chứng nhận MEF 3.0 - tiêu chuẩn cho dịch vụ kết nối Ethernet giữa các nhà mạng quốc tế tiên tiến nhất hiện nay từ Metro Ethernet Forum. (Nguồn CMC Telecom)