Video thanh niên bị đánh vì vỗ mông cô gái trẻ được xem nhiều nhất tuần qua Hành động sàm sỡ nơi công cộng của một thanh niên Trung Quốc bị bạn bè cô gái và người đi đường phẫn nộ.Bị đánh vì vỗ mông cô gái trẻ  Tài xế taxi kéo áo nhìn ngực khách Theo Cô gái cắn lưỡi bạn trai khi đang hôn nhau Sự việc xảy ra tại thành phố Tiềm Sơn (An Huy, Trung Quốc). Một số nhân chứng cho biết chàng trai 23 tuổi đã đề nghị chia tay cô gái 26 tuổi. Tuy nhiên, khi hôn nhau lần cuối cùng, cô gái đã bất ngờ cắn lưỡi chàng trai và không chịu nhả ra. Cuối cùng, cảnh sát đã phải giải cứu bằng cách xịt hơi cay và đưa cả hai tới bệnh viện. Một đại diện cảnh sát cho biết cô gái có tiền sử bị tâm thần nhưng đã khỏi cách đây nhiều năm. Suýt bị cá sấu khổng lồ cắn trúng tay vì livestream Người đàn ông trong video đã suýt bị cá sấu cắn trúng cánh tay khi đưa camera lại quá gần nhằm quay trực tiếp (livestream) "quái vật khổng lồ" và đăng lên mạng xã hội.Tuy không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng anh này cũng đã bị một phen hoảng hồn. Suýt mất mạng vì băng qua đường sắt khi tàu sắp chuyển bánh Một thanh niên Ấn Độ đã cố gắng băng qua đường sắt khi đoàn tàu đứng yên. Tuy nhiên, khi sắp lại gần, đoàn tàu bất ngờ chuyển bánh khiến người này lúng túng. Rất may, cuối cùng lái tàu đã dừng kịp lúc và không có thương vong nào xảy ra. Chú chó cứu bạn sắp đuối nước Hai chú chó đang chơi đùa thì một trong đó bị ngã xuống bể bơi. Sau một hồi loay hoay nhưng không thể lên bờ, chú chó đã được bạn của mình nhảy xuống cứu. Theo Mèo phớt lờ dù bị chuột gây sự Đoạn video đăng tải bởi Chó thoát chết thần kỳ dù bị trăn khổng lồ siết mạnh Một chú chó nhà bị trăn đá châu Phi bắt được và siết mạnh. Tưởng chừng như chú chó sẽ trở thành mồi ngon của trăn vì động vật này nổi tiếng với những cú siết có lực cực mạnh. Thế nhưng, sau một hồi vật lộn, chú chó đã thoát ra và vùng chạy.