Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Những nhân viên lễ tân hay dịch vụ “bấm số” tại Dubai (thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) dần sẽ được thay thế bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện ung thư di căn chính xác 99% IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến “ ThingLogix chính là nhà cung cấp công nghệ cho các dịch vụ này. Đây là một đối tác Internet of Things (IoT) của Amazon Web Services. Công nghệ của công ty này được dựa trên “ Trong khi đó, Ali Al Awadhi, Giám đốc AI của du (một nhà cung cấp viễn thông tại Dubai) cho biết “ Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. An Nhiên