Google khắc phục sự cố sạc Pixel và Pixel XL với bản cập nhật mới nhất Trở lại vào tháng 8, khi Android Pie đang ở chế độ beta, một số Google công bố sự kiện 9/10 tại Paris: Ra mắt Pixel 3 ở châu Âu? Những hình ảnh đẹp hơn cả iPhone của Google Pixel 3 XL Google bán được 3.9 triệu chiếc Google Pixel năm 2017 Vấn đề này dự kiến sẽ được khắc phục ở phiên bản ổn định của Bản vá hàng tháng mới nhất khắc phục sự cố liên lạc giữa bộ điều hợp USB-PD của bên thứ ba và điện thoại, mặc dù vấn đề cũng xuất hiện với bộ sạc gốc. Bản cập nhật cho Pixel 2 cũng được Google cung cấp - chúng khắc phụclỗi thiếuổn định của Android Auto và “hiệu suất được cải thiện cho các định dạng media được bảo vệ nhất định”. Bản cập nhật đã được giới thiệu cho tất cả các điện thoại Pixel, vì vậy bạn sẽ không còn lo lắng gì về vấn đề sạc chậm trên chiếc điện thoại của mình nữa. Phúc Nguyễn Nhiều tin đồn xuất hiện liên tục trong thời gian qua dường như đã cho thấy, iPhone XS sẽ không có quá nhiều cải tiến so với iPhone X trước đó. Video mở hộp Google Pixel 3 XL xuất hiện trên kên YouTube của Nga - In DIGI mới đây mặc dù smartphone này chưa được Google ra mắt. Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel.