Chiều người dùng như… Galaxy J4+ và Galaxy J6+ Chẳng những mua điện thoại không lo về giá, chủ nhân Galaxy J4+ và Galaxy J6+ còn được hàng loạt ưu đãi từ uống cà phê cho đến mua vé xem phim. Có bữa xem phim nào thiếu vắng anh… Không có gì tuyệt vời bằng một ngày cuối tuần cùng bạn bè, người thân “rinh” ngay hàng loạt vé xem phim giá siêu hời, thay vì năn nỉ anh bạn trai dẫn đi xem phim. Chắc chắn rằng điều này không còn là giấc mơ với những chủ nhân còn FA của Galaxy J4+ và Galaxy J6+! Chỉ cần tải và cập nhật ứng dụng Quà Tặng Galaxy, chủ nhân của 2 chiếc smartphone này sẽ nhận ngay ưu đãi đồng giá vé xem phim 2D tại Lotte Cinema chỉ với 39.000đ. Cách nhận voucher cũng rất dễ dàng, khi người dùng chỉ cần đăng nhập, chọn mục Giải trí, lấy mã ưu đãi và đem tới rạp phim. Ngoài ra, người dùng còn có thể sử dụng Galaxy J4+ và Galaxy J6+ để tận hưởng những bộ phim đa dạng đến từ ứng dụng Fim+ lên đến 90 ngày liên tiếp trị giá 90.000đ. Những ngày tụt mood không muốn ra đường của bạn sẽ không còn nhàm chán với “anh bạn trai” Galaxy J4+ và Galaxy J6+. …café sang chảnh có anh lo Bỏ qua những món trà sữa có vẻ trẻ con và hơi béo, “anh bạn trai” Galaxy J4+ và Galaxy J6+ sẽ đưa bạn tới không gian sang chảnh của café Highland với những món thức uống ngon lành. Cách lấy các ưu đãi này cũng giống như nhận ưu đãi xem phim tại Lotte, người dùng chỉ cần tại ứng dụng Quà Tặng Galaxy, đăng nhập và lấy vouchertrị giá 30.000đ sử dụng tại Highland. Đối với quà tặng ưu đãi từ LOTTE Cinema (hoặc Highlands Coffee), một máy Galaxy J6+ được sử dụng tối đa 6 mã kích hoạt thành công trong suốt chương trình, và với Galaxy J4+ là 4 mã kích hoạt thành công.Thời gian ưu đãi chương trình ưu đãi từ Fim+ áp dụng từ 07/09 - 31/12/2018 và chương trình quà tặng từ LOTTE Cinema và Highlands Coffee áp dụng từ 24/09 - 31/12/2018. Sắm ngay điện thoại mà không cần lo về giá Tất nhiên, một anh bạn trai tốt cũng phải hiểu tâm lí của bạn gái, tặng quà là phải tặng cho chất. Galaxy J4+ và Galaxy J6+ sẵn sàng thuộc về bạn với gói trả góp 0% mà Samsung dành tặng cho các khách hàng trẻ muốn sở hữu những chiếc smartphone trung cấp nhưng sở hữu những tính năng cao cấp này. Sở hữu màn hình lớn tràn viền, camera kép chụp hình đỉnh cao cùng cấu hình mạnh mẽ, Galaxy J6+ và J4+ cho trải nghiệm giải trí không thua kém đàn anh cao cấp khác mà giá lại rất ổn. Bên cạnh đó, đế có thể phục vụ nhiều nhu cầu tài chính hơn cả bạn trai của bạn với gói trả góp 0% với 30% giá trị trong 4 tháng, cùng phiếu mua hàng trị giá 200.000đ hấp dẫn dành cho các bạn trẻ có tài chính còn eo hẹp. Có thể thấy rằng Galaxy Gift chính là một trong những nguyên tố làm nên sự khác biệt của Samsung trên thị trường điện thoại trải dài từ trung cấp cho đến cao cấp. Khi sở hữu smartphone Galaxy, người dùng sẽ trực tiếp sử dụng những ưu đãi liên tục cho chính chiếc smartphone của mình mang lại, qua đó nâng cao đời sống giải trí mỗi cuối tuần. Thu Hằng ads tracking