Thêm hàng loạt router D-Link gặp lỗ hổng bảo mật Có đến 8 mẫu router của D-Link dính lỗ hổng bảo mật có thể giúp kẻ tấn công có toàn quyền kiểm soát router. Facebook tìm ra thủ phạm vụ hack 29 triệu tài khoản người dùng Blockchain bắt đầu được ứng dụng trong hệ thống bản quyền số Một ngân hàng Việt bị tấn công, hacker ‘dọa’ bán 275.000 dữ liệu Vào hôm qua, Tám thiết bị của D-link bao gồm DWR-116, DIR-140L, DIR-640L, DWR-512, DWR-712, DWR-912, DWR-921, DWR-111. Qua tra cứu, Đáng chú ý là chuyên gia bảo mật Błażej Adamczyk - người phát hiện ba lỗ hổng này - đã thông báo cho D-Link từ hồi tháng 5 về ba lỗ hổng này nhưng D-Link chỉ tung bản vá cho hai mẫu DWR-116 và DWR-111 mà thôi. Các mẫu router còn lại theo D-Link phản hồi là đã hết thời hạn hỗ trợ của D-Link và sẽ không nhận được bản vá lỗi. Cũng theo Błażej, ba lỗ hổng bảo mật này rất dễ khai thác. Chúng đơn giản đến mức có thể được phân phối thông qua một trang web “phishing”. Hacker chỉ cần dụ người dùng truy xuất vào một trang web nhúng mã độc khai thác từ ba lỗ hổng trên là đã có thể chiếm quyền kiểm soát thiết bị. browser not support iframe. Trên đây là video chi tiết mà Błażej cung cấp làm bằng chứng cho thấy lỗ hổng dễ khai thác đến mức nào. Người dùng cần chú ý kiểm tra lại router của mình có nằm trong số các mẫu dính lỗ hổng bảo mật hay không, đặc biệt là các mẫu hoàn toàn không có bản cập nhật vá lỗi. Dịch vụ click tặc xuất hiện thời gian gần đây khiến nhiều doanh nghiệp tốn chi phí quảng cáo nhưng không tiếp cận được khách hàng, thậm chí cạn kiệt ngân sách còn đối thủ dùng click tặc có cơ hội ngoi lên. Một bằng sáng chế mới của Apple cho thấy nỗ lực của hãng trong việc ngăn chặn các cuộc gọi spam đến người dùng thiết bị. Một báo cáo của Văn phòng Thẩm định trách nhiệm Chính phủ (GAO - Mỹ) cho thấy an ninh quốc phòng Mỹ có 1 “huyệt tử”: các vũ khí đều có thể bị tấn công mạng một cách dễ dàng. An Nhiên