Google cho phép đăng ký sớm các tên miền .page Đầu năm nay, Bản đồ Google sắp thêm tính năng giao thông công cộng thời gian thực Khi chị Google "lầy lội" bắt đầu biết cách troll Bỉ kiện Google vì làm lộ vị trí căn cứ quân sự Hôm nay, tên miền .page đã có sẵn để đăng ký sớm. Bất kỳ ai cũng có thể mua một cái, nhưng lưu ý chúng sẽ rẻ hơn khi chính thức ra mắt vào ngày 09/10 tới. Trong tuần tới, Trước khi bạn nghĩ rằng mình thông minh, bạn nên biết đăng ký riêng tư đã diễn ra từ cuối tháng 8 vừa rồi với rất nhiều tên miền .page tốt - bao gồm home.page, front.page, turnthe.page và thậm chí là ellen.page - dĩ nhiên chúng đã được người khác nhanh tay đăng ký trước rồi. Nếu bạn có ý tưởng hay, hãy đến trang get.page để xem nó có sẵn không. Phúc Nguyễn Việc đăng ký tên miền “.vn” sẽ trở nên đơn giản, nhanh chóng và vẫn đảm bảo tuân thủ các quy định về đăng ký sử dụng tên miền “.vn” trong thời gian tới. Một người đàn ông tại bang Iowa, Mỹ vừa bị tòa kết án 20 năm tù vì tội sử dụng vũ lực ép nạn nhân giao nộp tên miền Internet. Bên cạnh việc chuyển nhượng tên miền, việc đấu giá quyền sử dụng tên miền Internet đối với các tên miền cấp 2 dùng riêng dưới “.vn” có 1 hoặc 2 ký tự (ví dụ 1.vn; ab.vn)nhận được sự quan tâm lớn từ cộng đồng.