Những lý do nên nâng cấp iOS 12 iOS 12 được nâng cấp cả về tính năng và hiệu suất hoạt động. Về cơ bản, nếu bạn đang sở hữu iPhone 5S trở lên, iOS 12 là nâng cấp đáng được trải nghiệm luôn và ngay. Thứ nhất, trợ lý ảo Siri trên Siri có thể đề nghị người dùng bật tính năng tránh làm phiền Do Not Disturb khi xem phim, gọi cho người thân vào dịp sinh nhật hoặc đề nghị gọi cho bạn ly cà phê vẫn thường uống buổi sáng. Một tính năng thú vị khác của Siri là tạo shortcut gắn với từng ứng dụng cụ thể. Chẳng hạn, bạn có thể tạo shortcut có từ “Chào buổi sáng” (Good morning) để bật đèn bếp, bật máy pha cà phê hoặc mở nhạc Apple Music. Tính năng shortcut này có thể sử dụng trên Apple Watch, HomePod chứ không riêng gì iPhone. Tiếp tới là thời gian hoạt động trên Người dùng có thể thiết lập thời gian sử dụng ứng dụng trên iOS 12, và Screen Time sẽ cảnh báo khi sắp hết thời gian. iOS 12 cho phép người dùng tạo Animoji riêng, tuy nhiên tính năng này chỉ hữu dụng trên iPhone X vì cần camera TrueDepth. Apple bổ sung thêm một số biểu tượng Animoji cho người dùng thích khám phá. Về hiệu suất hoạt động, iOS 12 cho tốc độ đáp ứng nhanh hơn, đặc biệt thời gian kích hoạt ứng dụng sẽ nhanh hơn 40% so với trước đây, kích hoạt camera từ màn hình khóa nhanh hơn 70%, bàn phím nhạy hơn 50%, tốc độ chuyển đổi giữa các ứng dụng cũng nhanh gấp đôi so với trước. Đây là con số thử nghiệm trên iPhone 6 Plus, mỗi đời máy sẽ có tốc độ khác nhau. iOS 12 Tính năng gọi FaceTime theo nhóm không chỉ có trên iPhone mà còn xuất hiện trên iPad và Apple Watches. Ngoài ra, Apple có kế hoạch tích hợp tính năng này cho cả MacOS tạo thành tổng thể liền mạch. Nguyễn Minh Với bản cập nhật vừa được phát hành ngày 18/9, những chiếc iPhone sẽ sở hữu thêm các tính năng chụp ảnh và xem ảnh hấp dẫn. Sau một ngày tung bản cập nhật iOS 12 chính thức, Apple ngay lập tức tung phiên phiên bản iOS 12.1 beta với những bổ sung, tuỳ biến dành riêng cho nhà phát triển. Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này.