Tiện ích trên iOS 12 cho phép quét nhanh mã QR Nhờ một tiện ích trong Control Center mới, thao tác quét mã QR trên iPhone giờ đây trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn. iOS 12 có thể gây lỗi biến iPhone thành “cục gạch” iOS 12.1 beta 2 ra mắt, sửa lỗi sạc trên iPhone XS Lỗ hổng iOS 12 cho phép xem danh bạ và ảnh trên iPhone bị khóa Kể từ iOS 11, Apple đã tích hợp chức năng Quét mã QR (Scan QR Code) vào ứng dụng camera mặc định của hãng. Do vậy, người dùng iPhone có thể quét mã QR nhanh bất kỳ đâu, không cần cài đặt thêm ứng dụng bên thứ ba. Giờ đây, Táo Khuyết còn làm cho thao tác này trở nên dễ dàng hơn bằng cách tạo riêng cho nó một widget (tiện ích) chuyên dụng trên Control Center (Trung tâm kiểm soát) của Trên thực tế, phương pháp quét Thêm chức năng quét mã QR của iPhone vào Control Center Bước 1: Khởi chạy ứng dụng Bước 2: Chọn Bước 3: Di chuyển xuống phần Bước 4: Mở Trung tâm kiểm soát và bạn sẽ thấy tiện ích máy quét mã QR mới. Bước 5: Nhấn lên tiện ích, trình quét mã QR sẽ khởi chạy ứng dụng Máy ảnh ở chế độ quét mã QR. Nếu đây là lần đầu tiên bạn quét mã QR trong iOS 12, bạn sẽ thấy màn hình thông tin về tính năng này. Nhấn nút Bước 6: Trỏ máy ảnh vào mã QR hợp lệ, và iOS 12 sẽ hiển thị thông báo ở mép trên màn hình, cho phép bạn mở trang web hoặc ứng dụng tương ứng. Tắt máy quét mã QR trên iPhone trong iOS 12 Nếu bạn không muốn máy ảnh của iPhone vô tình quét mã QR, bạn có thể tắt hoàn toàn chức năng quét mã QR của nó. Chỉ cần mở Khi bạn tắt tính năng quét mã QR trên iOS 12, tiện ích quét mã QR trên Ca Tiếu Người sử dụng dịch vụ mobile banking của nhiều ngân hàng lớn tại Việt Nam có thể thanh toán tiền qua mã QR trên diện thoại thay vì quẹt thẻ như thông thường. Tiền mặt được sử dụng phổ biến ở Việt Nam vì có thể dùng để thanh toán ở khắp mọi nơi. Trong tương lai, việc triển khai hình thức thanh toán qua mã QR tạicác chợ, cửa hàng tạp hóasẽkhuyến khích việc thanh toán không dùng tiền mặt. Tại chương trình chạy từ thiện "Chạy vì trái tim 2017"kêu gọi cộng đồng giúp đỡ những bệnh nhi nghèo mắc bệnh tim bẩm sinh, người tham dự có thể ủng hộ từ thiện bằng cách sử dụng smartphone quét mã QR.