Facebook tăng thời gian "níu kéo" người dùng cân nhắc bỏ Facebook Sau khi xóa tài khoản Facebook, người dùng sẽ có một khoảng thời gian dài để cân nhắc lại quyết định của mình. Dữ liệu Facebook sẽ không bị mất đi trong khoảng thời gian đó. Facebook sẽ phải nộp phạt cho EU bao nhiêu tiền sau vụ 50 triệu tài khoản bị hack? Hacker chiếm đoạt 50 triệu tài khoản Facebook: Người dùng cần làm gì? Facebook bị tấn công, hacker chiếm đoạt hơn 50 triệu tài khoản người dùng Theo TheVerge, Facebook vừa kéo dài khoảng thời gian nói trên từ 14 lên thành 30 ngày. Khi xóa tài khoản, người dùng có 1 tháng để thay đổi quyết định. Thông tin từ người phát ngôn Facebook cho biết, nhiều người đã hối hận khi xóa tài khoản mạng xã hội. Do vậy, việc gia hạn thời gian trên giúp người dùng có thể cân nhắc thấu đáo hơn về quyết định của mình. Tuấn Nghĩa Nếu bạn nghĩ rằng đây là lúc thích hợp để rời khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xóa Facebook vĩnh viễn. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA). Sau khi 2 nhà sáng lập Kevin Systrom và Mike Krieger rời Instagram, Mark Zuckerberg mới đây đã đưa ra quyết định về người sẽ thay thế vị trí điều hành mạng xã hội này. Facebook đã đi quãng đường dài kể từ khi người đứng đầu quản lý nó từ một căn phòng trong ký túc xá đến khi trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới. Tài khoản Facebook của tôi có an toàn không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người dùng Việt Nam sau sự cố hacker cướp đi dữ liệu của 50 triệu tài khoản Facebook vào tối qua (28/9).