iPhone Xs pin tốt hơn nhiều, đáng tiền hơn iPhone X Consumer Report vừa đưa ra những đánh giá sơ bộ của mình về bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xs Max. Theo đó, hai mẫu máy này đáng tiền hơn nhiều so với iPhone X ra mắt hồi năm ngoái. iOS 12.1 beta 2 ra mắt, sửa lỗi sạc trên iPhone XS iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ đắt hàng hơn dự kiến Cách xem phần trăm pin trên iPhone Xs, Xs Max và Xr iPhone Xs và iPhone Xs Max có pin tốt hơn, chất lượng ảnh chụp cao hơn và hiệu năng tổng thể tốt hơn nhiều iPhone X. Đánh giá của Consumer Report cho rằng thời lượng pin của hai mẫu iPhone mới được tăng cường đáng kể, trong khi camera của máy mang đến sự cải tiến nhẹ. iPhone Xs vài iPhone Xs Max cũng có khả năng điều hướng tốt hơn thế hệ máy cũ. Theo Consumer Report, sự khác biệt này đến từ sự xuất hiện của con chip A12 Bionic 7 nm. Nhờ vậy mà hiệu suất của chiếc điện thoại trở nên tốt hơn, nhưng máy lại tiết kiệm pin hơn so với trước đây. Ở chiều ngược lại, tốc độ sạc pin chậm vẫn là điểm yếu chết người của iPhone 2018. Những thử nghiệm về độ bền cho thấy khả năng chống chịu của Tuấn Nghĩa Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Ngay sau khi mở bán, cả 3 phiên bản màu đen, trắng và gold của iPhone Xs Max đều đã xuất hiện tại thị trường Việt Nam. iPhone Xs, iPhone Xs Max xách tay về Việt Nam loạn giá; Amazon trước nguy cơ bị phạt hàng tỷ USD; Facebook tiếp tục lấn sân truyền hình,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Lần đầu đập hộp Iphone Xs Max nhưng không còn gì nhọ hơn! Sau vài ngày phiên bản iPhone hai SIM vật lý ra mắt và được “xách tay” về Việt Nam. Nhiều ý kiến cho rằng “tính năng” mới này chưa thực sự hấp dẫn người dùng.