Facebook bị tố thu thập thông tin cá nhân trẻ em Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA). Theo đó, Facebook bị tố thu thập trái phép thông tin trẻ em qua ứng dụng Messenger Kids khi không có sự đồng ý của phụ huynh. Ngoài ra, đơn tố cáo còn nói rằng Facebook đã không thêm cơ chế tương thích COPPA yêu cầu sự xác nhận của phụ huynh trước khi thu thập vào quản lý thông tin người dùng dưới 13 tuổi. Messenger Kids là mạng xã hội dành cho trẻ trong độ tuổi từ 6 – 12, những người không thể tự tạo tài khoản Facebook riêng hoặc phải sử dụng tài khoản của cha mẹ cho tới năm 13 tuổi. Việc Facebook thu thập trái phép thông tin cá nhân của trẻ em cũng đồng nghĩa với bên thứ ba có thể tiếp cận dữ liệu này. CCFC cho biết một lá thư dưới dạng PDF với chữ ký của hơn 100 chuyên gia và nhà vận động đã được gửi cho Mark Zuckerberg hồi đầu năm yêu cầu dừng ứng dụng Messenger Kids vì tạo môi trường phát triển thiếu lành mạnh cho trẻ nhỏ. CCFC cũng đăng tải kiến nghị lên mạng yêu cầu Facebook xóa bỏ nền tảng Messenger Kids. Nguyễn Minh Cuối tuần qua, Facebook đã xác nhận 50 triệu tài khoản người dùng bị hack. Theo Wall Street Journal, sự cố này có thể khiến Facebook phải gánh chịu hình phạt từ Liên minh Châu Âu (EU). Facebook đã đi quãng đường dài kể từ khi người đứng đầu quản lý nó từ một căn phòng trong ký túc xá đến khi trở thành mạng xã hội lớn nhất thế giới. Facebook, Instagram và các công ty công nghệ tại Anh sẽ phải đối mặt với những quy định mới của chính phủ nhằm ràng buộc trách nhiệm của họ với những nội dung được đăng tải trên Internet.