Quy ước đặt tên chuẩn Wi-Fi mới: tương lai sẽ là Wi-Fi 6 Liên minh Wi-Fi (Wi-Fi Alliance) là một nhóm đặt tiêu chuẩn cho ngành Wi-Fi. Liên minh Wi-Fi vừa thông báo cách đặt tên mới cho chuẩn Wi-Fi thay cho cách cũ. Facebook cung cấp ứng dụng Wi-Fi đặc biệt cho nước nghèo Dùng Wi-Fi công cộng dễ thành nạn nhân đào tiền ảo cho tin tặc Sắp có Wi-Fi nhanh không thể tin nổi Cuối cùng Liên minhWi-Fi nhận ra rằng hệ thống phiên bản mà nó đang sử dụng để mô tả các thế hệ Thật ngạc nhiên khi việc nhận thức này mất hàng thập kỷ, nhưng hãy tập trung vào tin tốt. Kể từ bây giờ, các thế hệ Wi-Fi sẽ được đánh số phiên bản. Vì vậy, tiêu chuẩn Wi-Fi 802.11n trước đây từ bây giờ sẽ gọi là Wi-Fi 4. Tiêu chuẩn trước đây được gọi là 802.11ac bây giờ sẽ gọi là Wi-Fi 5, trong khi 802.11ax sắp tới sẽ được gọi là Wi-Fi 6. Nếu bạn đang tự hỏi Wi-Fi 1, 2 và 3 là chuẩn gì? Liên minh Wi-Fi không nói nhiều về chúng vì chúng không được sử dụng rộng rãi nữa. Tuy nhiên, để tham khảo, đây là cách chúng được chỉ định: 802.11b là Wi-Fi 1, 802.11a là Wi-Fi 2 và 802.11g là Wi-Fi 3. Tại sao chuẩn b gọi là 1 và a gọi là 2 mặc dù tiêu chuẩn này được đưa ra trong cùng một tháng (tháng 9 năm 1999)? Không ai biết. Bỏ qua sự khó hiểu sang một bên, hệ thống đặt tên mới này có ý nghĩa hơn nhiều. 6 sẽ tốt hơn 5, và tương tự, 5 sẽ tốt hơn 4... Không nhiều người đoán được liệu chuẩn ac có hơn chuẩn n hay ax liệu có tốt hơn ac hay không. Nhưng với cách đánh số mới này bạn sẽ dễ dàng biết được chuẩn nào mới hơn, và tốt hơn chuẩn nào. Điều thú vị là, Liên minh Phúc Nguyễn Nhờ một ứng dụng mới trên iOS 12, thao tác tắt Wi-Fi, Bluetooth trên iPhone và iPad giờ đây không còn rườm rà như trước. Gọi các anh khoá trên là siêu nhân, "hối lộ" mỳ tôm, xúc xích là cách để xin dùng ké Wi-Fi đáng yêu của tân sinh viên ĐH Tôn Đức Thắng. Wi-Fi Alliance vừa chính thức cập nhật lên giao thức bảo mật mới WPA3 cho Wi-Fi sau hơn một thập kỷ tồn tại của WPA2.