Cận cảnh siêu phẩm LG V40 ThinQ vừa ra mắt với 5 camera LG vừa chính thức ra mắt mẫu điện thoại cao cấp LG V40 ThinQ. Với giá bán tại thị trường quốc tế khoảng 900 USD, khi quy đổi ra tiền Việt, mẫu điện thoại này có giá lên tới 21 triệu đồng. LG có thể đang phát triển smartphone 5 camera LG thách thức Galaxy Note 9 với LG Q8 và bút cảm ứng stylus LG bán màn hình gập, kiếm lời từ đối thủ của Samsung Về mặt thiết kế, LG V40 ThinQ sở hữu nhiều đường nét của LG V30. Máy có phần mặt lưng bóng loáng đi kèm với bộ khung vỏ cứng cáp, góc cạnh được chế tác từ Aluminum. Nhìn chung, thiết kế dòng V Series của LG thiên về độ vuông vắn hơn so với dòng sản phẩm G Series vốn sở hữu nhiều đường nét bo tròn. LG V40 ThinQ được trang bị màn hình OLED 6.4 inch, sử dụng kính Gorilla Glass 5. Thiết kế mới mang đến cho Điểm đặc biệt nhất của V40 chính là việc sở hữu tới 3 camera sau, bên cạnh là camera selfie kép ở phía trước. Camera chính của máy gồm 1 ống kính 12Mpx khẩu độ f/1.5 với góc chụp 78 độ, 1 ống kính góc rộng 16 Mpx khẩu độ f/1.9 và ống kính tele độ phân giải 12 Mpx khẩu độ f/2.4. Như vậy, nếu tính cả camera selfie 8Mpx và 5Mpx ở phía trước, LG V40 ThinQ sẽ có tổng cộng 5 camera. Dưới đây là một vài hình ảnh về chiếc LG V40 ThinQ vừa ra mắt:  Sau một thời gian im ắng trên thị trường di động, LG đang cho thấy những động thái cho ngày trở lại với việc ra mắt mẫu điện thoại cao cấp LG V40. Công ty TNHH Sản xuất và Kinh doanh VinFast (Tập đoàn Vingroup) và Công ty LG Chem (Tập đoàn LG) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực sản xuất các dòng pin tiêu chuẩn quốc tế. Công nghệ nhận diện giọng nói, Trí tuệ nhân tạo ThinQ, Internet Vạn vật… tích hợp trong các thiết bị gia dụng thông minh của LG đang ảnh hưởng mạnh đến thói quen người tiêu dùng, mang lại những tiện ích cho cuộc sống. Thiết kế gọn mỏng, trọng lượng siêu nhẹ, khả năng nâng cấp lên Dual SSD và đặc biệt là thời lượng sử dụng liên tục lên đến 22,5 tiếng đồng hồ là những điểm “ăn tiền” của máy tính xách tay LG gram 2018.