Google Assistant được cải tiến thiết kế trực quan hơn Google đang triển khai cập nhật thiết kế cho trợ lý kỹ thuật số ảo Google Assistant theo hướng dễ sử dụng hơn, trực quan hơn. Google ra mắt Voice Access cho phép điều khiển thiết bị bằng giọng nói Bản đồ Google sắp thêm tính năng giao thông công cộng thời gian thực Khi chị Google "lầy lội" bắt đầu biết cách troll Các thay đổi sẽ làm cho giao diện Giao diện nhắn tin tương tác mới cho phép bạn thêm dấu phẩy, thay đổi ký tự và thực hiện các chỉnh sửa khác bằng cách sử dụng ngón tay. Nhiều công ty đang tận dụng bản cập nhật này để cải thiện nội dung trực quan của họ. Ví dụ, The Food Network bây giờ sẽ hiển thị hình ảnh lớn hơn trong công thức nấu ăn, trong khi FitStar sẽ giúp việc tập luyện hàng ngày của bạn bằng cách lặp lại các file GIF hướng dẫn bạn phải làm gì. Starbucks sẽ hiển thị hình ảnh thumbnail lớn hơn của các mục được đề xuất mà bạn có thể đặt hàng trong menu, và người dùng Google Phúc Nguyễn Mới đây, tại sự kiện I/O 2018, Google đã công bố danh sách các quốc gia được hỗ trợ ngôn ngữ bản địa cho trợ lý ảo Google Assistant vào cuối năm nay, trong đó đáng chú ý có ngôn ngữ tiếng Việt. Trở lại vào tháng 8, khi Android Pie đang ở chế độ beta, một số điện thoại thông minh Google Pixel và Google Pixel XL đã bị mất tính năng sạc nhanh. Đầu năm nay, Google cho phép mọi người mua tên miền .app, và bây giờ bạn có thêm một lựa chọn tên miền lạ nữa.