Dùng Google Home để ra lệnh bắn súng Loa thông minh của Google nhận lệnh điều khiển ổ cắm thông minh và mở điện cho cơ chế bóp cò súng.Video đăng tải trên Đáng chú ý là lệnh bật/tắt ổ cắm thông minh đã được người dùng thay đổi thành cậu lệnh "bắn súng". Thực tế cơ chế hoạt động khá đơn giản và nhiều người có một chút am hiểu về nhà thông minh đều thực hiện được. Tuy nhiên, video được đăng đúng vào thời điểm các tranh cãi đang nổ ra quanh việc Google được cho là hỗ trợ Bộ quốc phòng Mỹ trong dự án Maven nghiên cứu các hệ thống tấn công tự động, sử dụng trí tuệ nhân tạo AI. Công ty sau đó xoa dịu tình hình bằng lời hứa với các nhân viên về nguyên tắc đạo đức không tham gia các dự án phát triển vũ khí AI.