Nokia ra mắt smartphone được trang bị 4 camera Chiếc Nokia 7.1 đã được chính thức ra mắt cách đây ít giờ và được định vị ở phân khúc tầm trung nhưng có khá nhiều điểm nhấn về thông số cấu hình đáng chú ý. Sở hữu thiết kế là sự kết hợp giữa kim loại và kính trên thân máy, Nokia 7.1 sẽ có cảm biến vân tay được tích hợp ở mặt lưng cùng với đó là màn hình LCD kích thước 5,84 inch. Nokia cho biết màn hình của thiết bị này sẽ có khả năng tự đồng điều chỉnh theo điều kiện ánh sáng môi trường để mang đến cho người dùng tông màu phù hợp nhất. Về mặt phần cứng, Nokia 7.1 sẽ vận hành nhờ chip xử lý Qualcomm Snapdragon 636 cùng với đó làm RAM 3 GB hoặc 4 GB và bộ nhớ trong e-MMC 5.1 32 GB hoặc 64 GB. Sự xuất hiện của cổng kết nối USB Type-C và khe cắm thẻ nhớ microSD ngoài ra cũng là một điểm cộng. Trên thân máy chiếc Nokia 7.1, jack cắm tai nghe 3,5 mm vẫn được duy trì trong khi đó Samsung còn hào phóng trang bị cho dòng máy này pin 3.600 mAh có khả năng sạc đầy 50% pin chỉ trong vòng 30 phút. Máy có cả phiên bản một SIM và hai SIM. Ở mặt lưng, Nokia 7.1 được trang bị hai camera, trong đó bao gồm một camera 12 MP khẩu độ f/1.8 và một camera đơn sắc 5 MP để thêm thông tin chiều sâu cho hình ảnh. Nokia cho biết cụm camera kép này có thể giúp người dùng thêm vào các hiệu ứng Bokeh cho hình ảnh trong thời gian thực. Ở mặt trước, Nokia 7.1 cũng có cụm camera kép thông số 8 MP. Khi lên kệ, Nokia 7.1 sẽ sử dụng hệ điều hành Android nguyên bản. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng được cam kết sẽ được nâng cấp lên các phiên bản Android mới trong vòng hai năm và nhận các bản vá về bảo mật cho thiết bị của mình trong vòng ba năm. Tại Mỹ, Nokia 7.1 có giá khởi điểm 349 USD. Máy cho phép đặt trước tại một số kênh phân phối từ ngày 5 tháng 10 năm 2018 và sẽ được chuyển tới tay người dùng từ ngày 28 tháng 10 năm 2018. Theo Consumer Report vừa đưa ra những đánh giá sơ bộ của mình về bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xs Max. Theo đó, hai mẫu máy này đáng tiền hơn nhiều so với iPhone X ra mắt hồi năm ngoái. LG vừa chính thức ra mắt mẫu điện thoại cao cấp LG V40 ThinQ. Với giá bán tại thị trường quốc tế khoảng 900 USD, khi quy đổi ra tiền Việt, mẫu điện thoại này có giá lên tới 21 triệu đồng. Thời điểm tiền ảo bùng phát, đã có hơn 3 triệu card VGA được sử dụng vào các hệ thống đào tiền ảo và từng khiến giới game thủ kêu trời vì phải mua với giá rất cao. Còn bây giờ đã khác.