Chip gián điệp Trung Quốc được cài sẵn trong máy chủ của Amazon và Apple? Hãng tin Theo những thông tin mà Bloomberg vừa công bố, nếu đúng là như thế, vấn đề an ninh tại các trung tâm dữ liệu của cả Amazon và Apple là vô cùng nghiêm trọng, trang Android Authority nhận định. Theo Vụ việc tấn công bằng phần cứng này đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền sở hữu trí tuệ, bí mật thương mại, và rất nhiều thông tin giá trị khác của các công ty hàng đầu tại Mỹ - các chuyên gia an ninh nhận định. Theo Chiến dịch được đặt tên là GhostDNS này đang chiếm quyền điều khiển của hơn 100 ngàn router ở các gia đình. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Frost & Sullivan theo yêu cầu của Microsoft đã tiết lộ khả năng thiệt hại về kinh tế trên khắp Châu Á Thái Bình Dương gây ra bởi sự cố an ninh mạng. Argenys Rodriguez, 22 tuổi, bị tòa án Mỹ phạt tù 366 ngày vì tội chiếm đoạt tiền trái phép từ máy ATM.