Android 9 vô tình tiết lộ Galaxy X và chip Qualcomm mới Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Galaxy X đắt khủng khiếp, cao hơn cả Note 9 và S10 Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Cơ chế hoạt động đặc biệt của điện thoại gập đôi Galaxy X Một thành viên trên diễn đàn các nhà phát triển XDA vừa tìm ra những thông tin quan trọng hé lộ từ bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9. Bản thử nghiệm này xuất hiện cùng với giao diện Samsung UI 10 dành cho 2 mẫu máy Galaxy S9 và Galaxy S9 Plus của Samsung. Theo đó, những thông tin trên Android 9 cho biết sẽ có sự tồn tại của 3 mẫu điện thoại Galaxy S10 cùng một mẫu máy đặc biệt có tên mã “Winner”. Kết hợp cùng những thông tin rò rỉ trước đó, các chuyên gia nhận định rằng “Winner” chính là tên mã của mẫu điện thoại nắp gập Bên cạnh mẫu máy lạ “Winner”, phiên bản thử nghiệm của Android 9 còn mang đến thông tin về một dòng chip mới. Theo đó, Galaxy S10 của năm sau sẽ sử dụng con chip Snapdragon 8150 của Qualcomm. Mẫu chip này còn được cho là sẽ tích hợp công nghệ mạng di động 5G thế hệ mới. Cùng với Galaxy X, Snapdragon 8150 nếu thực sự tồn tại sẽ là một điểm nhấn về công nghệ của Samsung trong năm tới. Tuấn Nghĩa Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay. Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới.