FBI khuyến cáo khởi động lại router để tránh nhiễm mã độc Nga VPNFilter là malware phức tạp nguồn gốc từ Nga, đã lây nhiễm vào ít nhất 500.000 router 54 quốc gia trên toàn thế giới.Theo Khởi động lại router là cách tạm thời vô hiệu hóa VPNFilter.  Theo thống kê của nhóm bảo mật Talos của Cisco, có ít nhất 500.000 bộ định tuyến ở ít nhất 54 quốc gia đã bị nhiễm phần mềm độc hại VPNFilter, đồng thời nhấn mạnh đây là "một mối đe dọa rất nghiêm trọng" và không loại trừ khả năng "có một cuộc tấn công trên phạm vi toàn cầu". Trong một thông báo, Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) khuyến cáo người dùng đang sử dụng router (kể cả có hoặc không nằm trong các thương hiệu kể trên) nên khởi động lại thiết bị của mình ngay lập tức. Điều này sẽ giúp vô hiệu hóa các phần mềm độc hại như VPNFilter. Tuy nhiên, đây là giải pháp tạm thời, trước khi đợi bản vá bảo mật từ phía các công ty sản xuất bộ định tuyến.