Apple dùng công nghệ siêu âm để hoàn thiện bút Apple Pencil Một bằng sáng chế tại Mỹ mới đây đã cho thấy, Apple có thể sáng tạo thế nào với chiếc bút Apple Pencil của mình. Galaxy Tab S4 lộ diện với bút S-Pen thiết kế hoàn toàn mới Apple đổi nhà máy sản xuất iPhone Xr do năng lực hạn chế iPhone Xs vàiPhone Xs Max lên kệ,Apple Store bị trộm liên tiếp Theo đó, Apple đang tìm cách đưa công nghệ siêu âm vào Apple Pencil. Công nghệ mới sẽ giúp chiếc bút của Apple có thể cải tiến được độ nhạy. Táo khuyết cụ thể hóa điều này bằng cách đặt các lớp cảm biến âm thanh bên dưới màn hình cảm ứng. Cây bút Apple Pencil sẽ sử dụng đầu dò và sóng siêu âm để lần theo và xác định các điểm trên màn hình. Do sự xuất hiện của nhiều lớp cảm biến thay vì một lớp, các cảm biến này cũng đóng vai trò giúp tính toán lực tác động. Bởi vậy, về cơ bản, nó sẽ mang tới những tính năng như ở công nghệ 3D Touch. Khi được tích hợp công nghệ sóng siêu âm, những cây bút Apple Pencil có thể cảm nhận được cả cách mà người dùng cầm nắm và thao tác với bút. Dù chưa rõ những thay đổi cụ thể đạt được, tuy nhiên bằng sáng chế mới sẽ gợi mở nhiều hướng đi mà Tuấn Nghĩa Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không? Đến giờ học vẽ của một trường mẫu giáo thuộc ngoại ô tỉnh Saitama, Nhật Bản, nhưng thay vì dùng bút chì màu, những ngón tay nhỏ xíu của bọn trẻ đang loáy hoáy trên bảng màu ở màn hình iPad rồi chụp ảnh “selfie”. LG Q8 với bút cảm ứng hứa hẹn sẽ phá thế độc quyền của Samsung Galaxy Note và những chiếc bút S-Pen. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này. Galaxy Tab A là mẫu tablet được Samsung phát triển nhằm khai thác phân khúc thị trường máy tính bảng tầm trung.