Chọn smartphone cao cấp nhỏ gọn: Galaxy S9, iPhone 8 hay iPhone Xs? Giữa sức hút của trào lưu khổng lồ hóa màn hình smartphone, một số ít điện thoại cao cấp vẫn duy trì thiết kế gọn gàng vừa tầm thao tác một tay của người dùng. Sony Xperia XZ3 trang bị camera siêu 'khủng' thách thức Galaxy S9 Galaxy S9 ế hàng, lợi nhuận Samsung dự kiến giảm mạnh Galaxy S9 có thêm 2 màu mới: Burgundy Red và Sunrise Gold Hãy cùng điểm qua bộ ba: Galaxy S9, iPhone 8 và iPhone Xs để chọn ra ứng viên sáng giá cho nhu cầu sử dụng smartphone nhỏ nhưng có võ. Thiết kế iPhone 8 lên kệ với ngoại hình quen thuộc xuyên suốt từ thế hệ điện thoại quả Táo đầu tiên như màn hình gọn gàng, nút Home vật lý dạng tròn ở mặt trước kết hợp viền benzel to bản. Việc duy trì màn hình 4,7 inch giúp iPhone 8 đạt kích cỡ gọn gàng và mảnh mai nhất trong bộ ba với độ dày 7,3mm nên phù hợp hơn cả với thao tác sử dụng một tay. Thân máy được bao bọc bởi viền benzen dày cũng giúp bảo vệ tốt khu vực màn hình vốn nhạy cảm với những va chạm bên ngoài. Dù cho phần khung viền nhôm của máy chưa thực sự cứng cáp và chắc chắn khi so sánh với đàn em iPhone Xs sử dụng khung thép không gỉ. Galaxy S9 tiếp tục duy trì vẻ ngoài gợi cảm từ người tiền nhiệm với màn hình vô cực cong tràn sang hai cạnh bên. iPhone Xs cũng không kém cạnh khi kế thừa màn hình OLED tai thỏ kết hợp phần viền mảnh mai giúp máy tối ưu kích thước. Cả ba Duy trì thiết kế đạt chuẩn chống bụi nước, cả Galaxy S9 lẫn bộ đôi iPhone đều có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng trong thời tiết ẩm ướt hay thậm chí cả khi vô tình bị rơi xuống nước. Điều chú ý là Galaxy S9 và iPhone Xs đạt chuẩn IP68 nhỉnh hơn iPhone 8 với IP68 ở khả năng kháng nước. Cả ba máy đều được trang bị hai loa ngoài và duy chỉ có Galaxy S9 còn duy trì cổng tai nghe 3.5mm vốn đã bị loại bỏ trên hai mẫu iPhone. Đại diện của Samsung được giới thiệu với 2 khe cắm nanoSIM tiện dụng trong nhu cầu kết nối đa dạng, trong khi hai mẫu iPhone chỉ có một khe cắm SIM duy nhất. Tính năng Galaxy S9 và iPhone Xs khá tương đồng khi đều có màn hình Super AMOLED 5,8 inch ở các tỉ lệ dài như 18,5:9 & 19,5:9 với độ phân giải lần lượt QHD và Full HD+, cùng hỗ trợ chuẩn HDR10 cho màu sắc rực rỡ. iPhone 8 gọn gàng với màn hình IPS LCD 4,7 inch độ phân giải HD trung thành với tỉ lệ truyền thống 16:9 vốn đang được các nội dung đa phương tiện hiện tại hỗ trợ. Điển hình như các đoạn video trực tuyến từ YouTube hiện tương thích tỉ lệ 16:9 nên khi xem trên iPhone 8 mặc định sẽ đầy đủ toàn màn hình thay xuất hiện các dải đen, viền đen như bộ đôi smartphone còn lại. Nếu Galaxy S9 có thêm tính năng màn hình thông báo thường trực Always on Display và cảm ứng lực 3D Touch ở vị trí nút Home, thì màn hình iPhone Xs cũng hỗ trợ công nghệ cảm ứng lực 3D Touch, màn hình True tone điều chỉnh nhiệt màu theo môi trường, 120Hz touch sensing giúp điện thoại nhạy hơn với các thao tác chạm vuốt từ người dùng. So với công nghệ màn hình AMOLED cho màu sắc rực rỡ cùng màu đen sâu và độ tương phản cao trên Galaxy S9 và Được xếp vào phân khúc smartphone đầu bảng, nên cả ba smartphone đều có thể đáp ứng được tất cả các tác vụ người dùng từ xem phim, lướt web đến chơi game 3D trực tuyến. Kiểm thử hiệu năng với các phần mềm đo benchmark như AnTuTu cho thấy iPhone Xs vươn lên vị trí dẫn đầu với chip Apple A12 Bionic được sản xuất trên quy trình công nghệ 7nm mới. Galaxy S9 chạy Exynos 9810 Octa 10nm nhỉnh hơn một chút so với iPhone 8 sử dụng Apple A11 Bionic. Galaxy S9 và iPhone Xs có bộ nhớ RAM 4GB, so với mức 2GB của iPhone 8, nên hứa hẹn khả năng quản lý đa nhiệm tốt hơn. iPhone Xs cũng sẽ là thiết bị duy nhất trong bài có phiên bản bộ nhớ lớn đến 512GB trong khi Galaxy S9 sẽ cần dùng thêm thẻ nhớ để có thể nâng cấp khả năng lưu trữ lên đến mức tương tự, còn iPhone 8 chỉ hỗ trợ tối đa dung lượng 256GB bộ nhớ trong. Mẫu iPhone 2018 vừa ra mắt cũng nhỉnh hơn hai đối thủ còn lại với camera kép 12MP tương đồng với iPhone X năm ngoái hỗ trợ zoom quang học 2X và xóa phông hiệu quả. iPhone 8 tiếp tục nâng cấp khả năng chụp ảnh so với iPhone 7 tiền nhiệm với camera 12MP (f/1.8) sử dụng cảm biến Sony Exmor R, độ chi tiết được đánh giá tương đồng với các flagship năm ngoái như Galaxy S8, Xperia XZ1... Bộ ba flagship gọn gàng đều hỗ trợ khả năng lấy nét theo pha PDAF và chống rung quang học OIS. Khả năng tự chụp của Galaxy S9 được đảm trách bởi camera trước 8MP (f/1.7) có hỗ trợ lấy nét tự động. Trong khi bộ đôi iPhone có đều có camera trước 7MP, riêng camera selfie của iPhone Xs còn phục vụ Bộ ba smartphone tương đồng về thời lượng pin và có thể đáp ứng được trọn vẹn nhu cầu sử dụng một ngày. Galaxy S9 mất khoảng 1 giờ 40 phút để nạp đầy pin trong khi iPhone 8 mất khoảng 2,5 giờ và thời gian sạc của iPhone Xs là hơn 3 giờ. Kết luận iPhone Xs ghi điểm bởi hệ thống camera kép kết hợp màn hình tai thỏ cùng chip Apple A12 Bionic với hiệu năng đầu bảng. Galaxy S9 là smartphone đầu bảng chạyAndroid hiếm hoi duy trì thiết kế gọn gàng cùng khả năng chụp ảnh ấn tượng với camera khẩu độ kép cùng màn hình vô cực. iPhone 8 là một lựa chọn an toàn cho những ai ưa thích thiết kế truyền thống với màn hình 16:9 và nút Home vật lý cùng khả năng chụp ảnh được nâng cấp đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm. Thảo Trần Consumer Report vừa đưa ra những đánh giá sơ bộ của mình về bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xs Max. Theo đó, hai mẫu máy này đáng tiền hơn nhiều so với iPhone X ra mắt hồi năm ngoái. Hơn một tuần sau khi ra mắt bản iOS 12.1 beta đầu tiên thì Apple cũng nhanh chóng phát hành bản iOS 12.1 beta 2sửa nhiều lỗi mới. Từng được dự đoán sẽ tạo nên một cơn sốt mới trên thị trường di động. Tuy nhiên thực tế cho thấy quy mô của cơn số iPhone Xs có thể còn lớn hơn nhiều lần.