Không gian “học mà chơi” kiểu mới thu hút trẻ em TP.HCM Mô hình học tập theo phương pháp STEM với không gian công nghệ dành cho thiếu nhi vừa được mở cửa trong khuôn viên Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM. Tại đây, trẻ có thể vừa học vừa giải trí, nên thu hút rất nhiều gia đình đến trải nghiệm vào dịp cuối tuần. Phòng học STEM Mô hình giáo dục STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học) rất phổ biến tại các quốc gia phát triển và đang thu hút sự quan tâm tại Việt Nam. Tại S Hub Kid, phòng học STEM là khu vực nhận được các em yêu thích nhất vì sự trực quan, thân thiện. Tại đây các em sẽ được lắng nghe kiến thức về nhiều môn khoa học sinh động mang tính thực tiễn cao. Trong đó có những thuật toán vô cùng cơ bản, tự tạo những mô hình rô bốt đơn giản từ Lego, mô hình từ giấy hoặc từ chai nước. Qua đó các em thấy được sự liên kết giữa kiến thức được nghe và thực tiễn đời sống hằng ngày, tăng khả năng tư duy sáng tạo và nhạy bén trong xử lý tình huống. Phòng thiên văn Trong phòng học thiên văn với những thiết bị công nghệ hiện đại, các em nhỏ sẽ có một cái nhìn rõ nét và trực quan nhất về vũ trụ. Lần đầu tiên các em có thể khám phá dải ngân hà vận hành ra sao, các hành tinh khác nhau như thế nào,… thậm chí các em còn có thể ‘bước vào’ vũ trụ thông qua kính thực tế ảo Gear VR. Thông qua thiết bị này, các em có thể nhập vai một nhà du hành vũ trụ đang trong hành trình khám phá của mình. Đa phần các em nhỏ đều rất yêu thích thiên văn học, thích đọc tên các hành tinh, các chòm sao. Nhưng theo các dạy hiện giờ, tất cả chỉ dừng lại ở đó. Với sự phát triển và phổ biến của phương pháp học STEM nói chung và các mô hình như S Hub Kid nói riêng, các em nhỏ sẽ yêu thích, hiểu sâu và gắn bó lâu dài với bộ môn này hơn. Không chỉ được quan sát qua các thiết bị công nghệ, các em còn có thể tự làm mô hình vũ trụ của riêng mình. Với những nguyên liệu vô cùng gần gũi như gỗ, xốp và bảng màu, các em sẽ tự vẽ nên các hành tinh và tạo nên hệ mặt trời bằng chính trí nhớ và sự sáng tạo của mình. Các khu vực sinh hoạt tự do Bên ngoài phòng học STEM và phòng Thiên Văn là khu vực sinh hoạt chung và tự do. Các em có thể đọc sách với hang chục ngàn đầu sách đủ các thể loại và mỗi tuần kho sách này lại được cập nhật thêm 300 đầu sách mới. Các em có thể đọc tại chỗ hoặc mượn về nhà. Khu vực xem phim, nghe CD dành cho các bạn muốn học tiếng Anh, khám phá các bộ phim khoa học. Với các bạn nhỏ đến S Hub Kid theo nhóm, có thể cùng học tập tại khu vực học nhóm. Ở đây có đầy đủ các thiết bị như máy tính bảng, máy tính để các em tra cứu và thảo luận. Không chỉ có những thiết bị công nghệ hiện đại, S Hub Kid có một đội ngũ các thầy cô giảng dạy theo phương pháp STEM và những khoá học bổ ích cuối tuần. Những khoá học này đều được thiết kế cho từng lứa tuổi theo phương pháp tiếp cận mới, các em được hệ thống kiến thức một các khoa học và giàu tính thực tiễn. Ngay sau khi học các em có thể thực hành ngay tại chỗ dưới sự hướng dẫn của thầy cô. Những ngày cuối tuần, lượng người đến tham gia khá đông, nên các bậc phụ huynh và các em học sinh nên theo dõi trên website của Thư viện Khoa học Tổng hợp TPHCM hoặc website www.s-hubkids.vn để đăng ký trước và cập nhật các lớp học phù hợp với độ tuổi các bé. Nguyễn Minh