Trung Quốc yêu cầu người dùng blockchain khai tên thật và số ID Để ngăn tính năng ẩn danh, chính phủ Trung Quốc bắt người dùng cung cấp tên thật và số thẻ ID quốc gia khi đăng ký các dịch vụ blockchain.Theo Cụ thể, người dùng phải cung cấp tên thật và số thẻ ID của họ khi đăng ký dịch vụ blockchain. Quy định mới cũng sẽ yêu cầu các nhà cung cấp dịch vụ xóa các "thông tin bất hợp pháp" một cách nhanh chóng, trước khi nó "lây lan" trong cộng đồng. Các dịch vụ cũng sẽ được yêu cầu giữ lại các bản sao lưu dữ liệu người dùng trong sáu tháng và cung cấp cho cơ quan thực thi pháp luật trong trường hợp cần thiết. Người dùng vi phạm sẽ nhận được cảnh báo, bị hạn chế hoặc chặn quyền truy cập vào tài khoản của họ, tùy thuộc vào đánh giá từ phía nhà cung cấp dịch vụ. Dự thảo này sẽ lấy ý kiến từ người dân tới hết ngày 2/11, nhưng chưa có thời điểm ban hành chính thức. Năm ngoái, Trung Quốc đã cấm các giao dịch Bitcoin trong nước, cùng với tất cả dịch vụ phát hành tiền ảo lần đầu (ICO) cũng như việc ra mắt các loại tiền kỹ thuật số. Tháng 2 năm nay, chính quyền loại bỏ giao dịch tiền điện tử một cách hoàn toàn bằng cách cấm các giao dịch quốc tế. Tuy nhiên, các ứng dụng khác sử dụng công nghệ blockchain vẫn được cho phép. Trên thực tế, theo báo cáo hồi tháng 7 của Nhưng điều này không đồng nghĩa với việc chính quyền nước này chấp nhận thỏa hiệp với các yếu tố cốt lõi của blockchain là quyền riêng tư và ẩn danh.Điển hình trong ngành thanh toán di động ở Trung Quốc. Không giống PayPal, WeChat Pay yêu cầu người dùng đăng ký bằng thẻ ngân hàng hoặc số ID quốc gia với hơn 1.000 RMB (khoảng 143,99 USD) để sử dụng dịch vụ. Weibo và các dịch vụ web khác cũng có chính sách tương tự khi buộc phải nhập số điện thoại ở Trung Quốc để được sử dụng các tính năng tối thiểu. Trong khi đó, nhiều người dùng Trung Quốc đang cố lật đổ sự kiểm duyệt của truyền thông nhà nước thông qua blockchain. Hồi tháng 4 năm nay, các nhà hoạt động sinh viên đã sử dụng chuỗi khối Ethereum để đăng một bức thư ngỏ về nạn tấn công tình dục và quấy rối trong trường đại học. Vào tháng 7, những người sử dụng Internet Trung Quốc, tức giận về tình hình vắc-xin chất lượng thấp đang trôi nổi trên thị trường, đã xuất bản một bài báo trên blockchain để tránh khỏi sự kiểm duyệt từ chính quyền. Các bức thư và bài viết này vẫn tồn tại trên blockchain, gây ra sự phiền toái không nhỏ cho các nhà quản lý mạng Trung Quốc.