MSI Việt Nam: giấc mơ kiến tạo hệ sinh thái gaming đỉnh cao Sản xuất linh kiện máy tính phục vụ game thủ, MSI đang từng bước kiến tạo nên một hệ sinh thái gaming đỉnh cao, tạo ra nền tảng để phát triển thị trường gaming chuyên nghiệp trên toàn thế giới, MSI Việt Nam cũng không nằm ngoài kế hoạch này. Giấc mơ kiến tạo hệ sinh thái gaming chuyên nghiệp Kể từ khi thành lập năm 1986 tại Đài Loan với tư cách một nhà sản xuất bo mạch chủ và card hỗ trợ; cho đến năm 2013 khi MSI tạo ra chiếc bo mạch chủ gaming đầu tiên trên thế giới; và tiếp sau đó là 5 năm hành trình phát triển các dòng sản phẩm phục vụ gaming chuyên nghiệp, MSI đã từng bước gặt hái được những thành công lớn, trở thành công ty đầu tiên nghiên cứu và phát triển dải sản phẩm gaming phù hợp với mọi đối tượng và phân khúc, từ cao cấp tới phổ thông, trở thành thương hiệu dẫn đầu về gaming, vượt xa trước mọi đối thủ. Trên hành trình này, MSI luôn tâm niệm: không chỉ bán sản phẩm riêng lẻ, mà còn tạo ra cả một hệ sinh thái các sản phẩm có sự đồng bộ và liên kết chặt chẽ, một thế giới gaming đỉnh cao cho mọi người nói chung và cho các tuyển thủ Esport chuyên và không chuyên nói riêng. Với tiêu chí cung cấp cho người sử dụng cả một hệ sinh thái bao quanh yếu tố gaming thay vì chỉ một sản phẩm riêng lẽ, MSI đã tạo ra hàng loạt sản phẩm có sự đồng bộ và liên kết chặt chẽ để tạo thành một hệ thống thiết bị phục vụ việc chơi game đỉnh cao cho tất cả mọi người, kể cả những game thủ Esports chuyên và không chuyên. Chặng đường xây dựng thương hiệu của MSI tại Việt Nam Giấc mơ kiến tạo hệ sinh thái gaming chuyên nghiệp của MSI được nuôi dưỡng bởi những con người MSI trên toàn thế giới. MSI Việt Nam cũng không ngoại lệ và đang nỗ lực từng ngày để hiện thực hóa giấc mơ chung của thương hiệu lớn. Tại Việt Nam, MSI có 2 Concept Store chuyên trưng bày và bán các sản phẩm công nghệ, máy tính gaming, phụ kiện gaming ở Phi Long Building - 52 Nguyễn Văn Linh, thành phố Đà Nẵng và showroom Tin học Miền Trung - 98 Hà Huy Tập, thành phố Vinh, Nghệ An; tạo ra cơ hội cho game thủ tiệm cận với các dòng sản phẩm tối tân nhất trên thế giới. Kể từ khi MSI đến Việt Nam, đại đa số game thủ không cần chiêm ngưỡng từ xa những sản phẩm gaming tốt nhất, không cần phải order các loại phụ kiện chuyên dụng tại nước ngoài…Tất cả những việc này đều có thể thực hiện trên hệ thống cửa hàng và nhà phân phối MSI Việt Nam. MSI Việt Nam đã mang đến giải pháp tuyệt vời và đồng bộ cả về thẩm mỹ lẫn trải nghiệm thực tế. Bằng việc tạo ra không gian trải nghiệm đậm chất game thủ, với toàn bộ thiết kế lẫn sản phẩm trưng bày ấn tượng, có thể khiến bất kỳ game thủ nào nhớ đến các trận đấu thi đấu game chuyên nghiệp. Các game thủ cũng có thể trải nghiệm tính năng sản phẩm trước khi chọn mua, đồng thời so sánh từng dòng máy/ phụ kiện khác nhau, tham khảo tư vấn từ các chuyên gia của chính MSI. MSI Việt Nam mang đến một hệ sinh thái gaming đầy đủ, từ bo mạch chủ, card đồ họa, màn hình, bàn phím, chuột, tai nghe, vỏ case máy tính, case đồng bộ… cũng như rất nhiều các thiết bị ngoại vi khác của MSI đều được nghiên cứu và cải tiến liên tục. Người dùng nói chung và game thủ nói riêng sẽ được cảm nhận một thế giới gaming chuyên nghiệp, gắn kết, đồng bộ để tạo ra hiệu quả cao nhất khi sử dụng. Có thể thấy, nền tảng để có được những trải nghiệm gaming tuyệt vời, để rèn luyện kỹ thuật và hình thành chiến lược gaming đẳng cấp chính là cơ sở hạ tầng, hay cụ thể là một chiếc máy chủ sở hữu CPU mạnh mẽ, card đồ họa rời cao cấp, các thiết bị ngoại vi tân tiến, đồng bộ. MSI Việt Nam chính là nhân tố quan trọng để tạo dựng nên nền tảng đó. Bằng chứng là, sau khi tiến quân vào Việt Nam không lâu, gaming nói chung và thể thao điện tử Việt Nam nói riêng đã có được nhiều bước tiến vượt trội. Bản thân MSI Việt Nam cũng gặt hái được nhiều thành công lớn. Điển hình như sản phẩm bo mạch chủ MSI đã tăng trưởng tới hơn 30% trong năm 2017 và tiếp tục phát triển mạnh trong năm 2018. Sản phẩm card đồ họa của MSI dưới sự tác động của thị trường tiền ảo đã có mức tăng trưởng lên tới hơn 100%. Màn hình và các thiết bị ngoại vi khác của MSI vẫn rất được lòng người dùng nhờ sự đột phá liên tục về công nghệ… Giữ vững phong độ, MSI Việt Nam cùng với hệ thống MSI trên toàn thế giới vẫn luôn nỗ lực phát triển, cải tiến và đồng hành cùng người dùng để tạo ra hệ sinh thái gaming đỉnh cao, thế giới gaming có tính “cách mạng”, dẫn đầu thời đại, đa dạng, chuyên nghiệp và đẳng cấp. Vũ Minh