Cách tránh nhầm số cố định của DN với số di động Việc chuyển đổi thuê bao 11h số thành 10 số này không chỉ ảnh hưởng đến hàng chụctriệu chủ thuê bao di động tại Việt Nam mà còn ảnh hưởng không nhỏ đến các doanh nghiệp đang cung cấp dịch vụ cho chính các chủ thuê bao. Đối với một doanh nghiệp hiện đại, dữ liệu khách hàng là một tài sản quý giá và quan trọng. Bằng việc lưu giữ thông tin khách hàng, doanh nghiệp có thể dễ dàng chăm sóc khách hàng; cung cấp thông tin, dịch vụ cũng như cải thiện chất lượng dịch vụ cho khách hàng của mình. Trong thời điểm chuyển đổi đầu số này, bên cạnh việc người dùng cá nhân phải cập nhật lại danh bạ điện thoại thì các doanh doanh nghiệp cũng phải cập nhật lại dữ liệu khách hàng của mình để tránh thất thoát dữ liệu ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh. Với các doanh nghiệp nhỏ, mới thành lập thì việc cập nhật này đơn giản hơn rất nhiều so với các doanh nghiệp lớn khi mà lượng khách hàng đã lên đến hàng chục nghìn khách hàng. Nếu như các chủ thuê bao có thể dễ dàng sử dụng ứng dụng của các nhà mạng để cập nhật danh bạ của mình thì các doanh nghiệp gần như phải tự xây dựng công cụ để cập nhật cho mình. Bên cạnh vấn đề cập nhật thông tin khách hàng thì việc thay đổi đầu số cũng gây một ảnh hưởng khác đến doanh nghiệp đó là vấn đề nhận diện số điện thoại doanh nghiệp. Các đầu số mới 03x, 05x, 07x, 08x thoạt nhìn khá giống với đầu số cố định, điều này rất dễ gây nhầm lẫn cho khách hàng. Nếu như trước đây khách hàng có thể dễ dàng từ chối các cuộc gọi từ số lạ để tránh spam thì nay với các đầu số mới dễ gây nhầm lẫn thật khó lòng phân biệt để từ chối. Như vậy phần nào đó cũng gây khó khăn cho các doanh nghiệp khi liên hệ với các khách hàng của mình. Dưới đây là một vài cách để khách hàng không nhầm lẫn đầu số cố định của doanh nghiệp với một đầu số di động: - Đặt số điện thoại cố định của doanh nghiệp ở nơi trang trọng, dễ nhận biết trên website để khách hàng dễ tìm kiếm. - Cập nhật số cố định của doanh nghiệp trên tất cả các văn bản, ấn phẩm gửi cho khách hàng. - Sử dụng đầu số cố định đẹp, dễ nhớ ví dụ như đầu số 710 do CMC Telecom cung cấp nếu doanh nghiệp thường xuyên phải liên hệ khách hàng. - Dùng thống nhất 1 đầu số gọi ra cho khách hàng, không dùng nhiều đầu số tránh gây nhầm lẫn. CMC Telecom (thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC) thuộc Top 4 công ty Viễn thông -CNTT lớn nhất tại Việt Nam. Bên cạnh việc cung cấp các sản phẩm truyền số liệu chuyên biệt cho doanh nghiệp như Internet Leased Line, dịch vụ Wan nội hạt; liên tỉnh; quốc tế, Internet cáp quang cho doanh nghiệp, CMC Telecom còn cung cấp dịch vụ thoại cố định 710. Đây là dịch vụ hoạt động trên nền công nghệ IP với đầu số 710 xxxxx cho phép doanh nghiệp sử dụng một đầu số duy nhất nhưng đáp ứng cho nhiều cuộc gọi đồng thời. Hiện tại, CMC Telecom đang có chính sách hỗ trợ thiết bị cho các khách hàng sử dụng dịch vụ thoại cố định 710. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: Thuý Ngà