Facebook bị tấn công, chip gián điệp 'đầu bút chì' gây sốc Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không? Những công nghệ quân sự nào của Nga được người Mỹ ứng dụng? Cuối tuần qua, Facebook đã xác nhận 50 triệu tài khoản người dùng bị hack. Theo Wall Street Journal, sự cố này có thể khiến Facebook phải gánh chịu hình phạt từ Liên minh Châu Âu (EU).