Sắp ra mắt Facebook Lite cho hệ điều hành iOS Facebook Lite đã ra mắt trên nền tảng Android ba năm trước, nhưng chỉ ở một số thị trường nhất định. Hôm nay, Facebook Lite cho Android đã có sẵn ở nhiều quốc gia, và dự kiến sắp ra mắt trên nền tảng iOS. Cách xóa vĩnh viễn tài khoản Facebook Facebook sẽ không bao giờ đủ khả năng bảo vệ người dùng Nếu Facebook tự động thoát, có thể tài khoản của bạn đã bị xâm nhập Mặc dù Bây giờ, nếu bạn có một thiết bị iOS, chẳng hạn iPhone, iPad, bạn cũng có thể tham gia chương trình beta, giả sử bạn đang sống ở một trong những khu vực mà Facebook Lite dành cho iOS đã hỗ trợ. Theo chúng tôi biết, phiên bản beta của Facebook Lite dành cho iOS chưa có sẵn ở Hoa Kỳ, nhưng nó đã có ở Thổ Nhĩ Kỳ. Facebook Lite giảm số lượng tài nguyên mà phiên bản chuẩn của ứng dụng Facebook yêu cầu để chạy được trên nhiều điện thoại thông minh / máy tính bảng Facebook Liteđược coi là phiên bản Facebook rút gọn mà mạng xã hội lớn nhất thế giới dành cho người dùng ở các thị trường đang phát triển, cũng như mở rộng lượng người dùng mới đang sử dụng các thiết bị smartphone giá rẻ. Còn quá sớm để dự đoán khi nào chính xác Facebook Lite sẽ có sẵn trên thiết bị iOS, nhưng kể từ khi phiên bản beta đã được thử nghiệm, chúng tôi hy vọng sẽ không mất quá nhiều thời gian để các nhà phát triển đưa nó vào Phúc Nguyễn Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sau khi xóa tài khoản Facebook, người dùng sẽ có một khoảng thời gian dài để cân nhắc lại quyết định của mình. Dữ liệu Facebook sẽ không bị mất đi trong khoảng thời gian đó. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA).