Google Chrome sắp ngừng hoạt động trên 32 triệu thiết bị Android Ước tính có khoảng 32 triệu thiết bị Android có thể không còn hoạt động với trình duyệt di động Google Chrome nữa. Trung Quốc 'nhái' trình duyệt Chrome của Google Chrome bản mới có thể khiến máy tính của bạn khổ sở Hàng triệu người dùng Google Chrome có thể đã bị rò rỉ dữ liệu cá nhân Theo Dựa trên các số liệu mới nhất, Jelly Bean (phiên bản 4.1 đến 4.3) vẫn được sử dụng trên 3,2% các thiết bị Android. Với khoảng 1 tỷ điện thoại và Android 4.1 Jelly Bean đã được phát hành chính thức vào ngày 10/07/2012. Phiên bản ổn định đầu tiên của trình duyệt Chrome dành cho thiết bị di động Android đã xuất hiện vào ngày 27/06/2012. Phúc Nguyễn Google đã giới thiệu về một dịch vụ mới nhất của hãng có tên Project Stream giúp giải quyết vấn đề stream game. Ở phiên bản Chrome 70 sắp ra mắt thì Chrome sẽ hỗ trợ đăng nhập bằng vân tay trên nhiều nền tảng như PC, Android, và cả macOS. Một extension trên trình duyệt Chrome vừa bị phát hiện trộm mật khẩu của các tài khoản Google, Microsoft, GitHub, Amazon và cả khóa riêng tư của đồng tiền Monero và Ethereum.