Đi buýt nhanh BRT Hà Nội bằng vé 4.0 Trong hơn 48 năm phát triển, công nghệ vé điện tử trên phương tiện công cộng có những phát triển mạnh mẽ. Tại Việt Nam, công nghệ này đang được triển khai trên xe buýt BRT. browser not support iframe. Đình Hiếu - Đức Yên Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Space Egg là dòng robot đặc biệt do Alibaba phát triển nhằm mục đích thay thế con người trong các công việc cơ bản thường ngày. Được hội chợ Hannover Messe 2018 bình chọn là quốc gia thông minh, Mexico đã và đang đi tiên phong trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 ở Mỹ Latinh. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực của toàn cầu trong đó có nông nghiệp.