Bị phạt 30 năm tù vì đưa thông tin đời tư nghị sĩ Mỹ lên mạng Jackson A. Cosko sống tại bang Washington D.C (Mỹ) bị tòa án nước này có thể bị kết án 30 năm tù giam vì tiết lộ thông tin đời tư của 5 nghị sĩ trên mạng. Người đàn ông 27 tuổi này đã tìm kiếm, thu thập và công khai thông tin riêng tư gồm tên tuổi, số điện thoại, địa chỉ nhà riêng, số thẻ tín dụng của các nghị sĩ Mỹ trên mạng mà không được sự cho phép của nạn nhân. Cosko là quản trị viên hệ thống cho Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Maggie Hassan của New Hampshire trong giai đoạn 1/2017 – 5/2018. Ngoài ra, người này còn làm việc cho nghị sĩ Sheila Jackson Lee (D-Texas) của đảng Cộng hòa và cựu thượng nghị sĩ Barbara Boxer (D-Calif.) Theo công bố từ văn phòng chưởng lý Mỹ của quận Columbia, Cosko đã đưa thông tin bị cấm về 3 nghị sĩ Mỹ và thành viên Ủy ban Tư pháp Thượng viện gồm Orrin Hatch (Utah), Mike Lee (Utah) và Lindsey Graham (S.C.) lên trang Wikipedia mà không được sự đồng ý của những người này. Cảnh sát Đồi Capitol bắt đầu điều tra từ 27/9 khi nhận thấy số điện thoại cá nhân và địa chỉ nhà riêng của ba thượng nghị sĩ bị công khai trên các trang Wikipedia. Các biên tập trên Wikipedia đều do Cosko thực hiện trong lúc diễn ra phiên điều trần tại Thượng viện Mỹ về cáo buộc tấn công tình dục chống lại ứng viên Tòa Thượng thẩm Mỹ Brett Kavanaugh. Trang Cosko đang đối mặt với 7 tội danh. Nếu bị kết án, người này có thể bị phạt 30 năm tù giam. Nguyễn Minh Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba.