Mất hàng triệu USD vì trộm cắp, Apple thuê cảnh sát bảo vệ cửa hàng Sau nhiều vụ việc trộm cắp phức tạp, nhiều cửa hàng Apple Store tại Mỹ đã phải có cảnh sát thường xuyên túc trực nhằm giảm thiểu sự bất ổn trên địa bàn. iPhone Xs pin tốt hơn nhiều, đáng tiền hơn iPhone X iOS 12 có thể gây lỗi biến iPhone thành “cục gạch” iOS 12.1 beta 2 ra mắt, sửa lỗi sạc trên iPhone X Theo Phonearena, nhiều cảnh sát đã xuất hiện xung quanh các cửa hàng Apple ở Sacramento (bang California, Mỹ). Đây là biện pháp tăng cường an ninh được Apple thực hiện sau khi một vụ trộm cắp đã xảy ra tại Apple Store với tổng cộng 17 nghi phạm bị bắt giữ. Theo thống kê, chỉ trong vòng vài tháng trở lại đây, đã có hơn 1 triệu USD tiền hàng của Apple bị thất thoát bởi các vụ trộm cắp tại 19 quận bang California. Theo kênh truyền hình CBS Sacramento, Apple đã ký hợp đồng với phía cảnh sát. Do vậy, không có một đồng thuế nào của người dân Mỹ bị sử dụng nhằm mục đích phục vụ lợi ích riêng của Vai trò của đội an ninh này hiệu quả hơn hẳn so với đội ngũ an ninh của Apple vì họ có thể xử lý ngay cả khi vụ việc đã ở ngoài phạm vi cửa hàng. Trước đó, cảnh sát đã từng được Apple huy động để bảo vệ cửa hàng của họ trong một số ngày lễ lớn. Thực tế đã chứng minh về sự hiệu quả của hình thức này. Tuấn Nghĩa Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không? Một con chip giám sát kích cỡ chỉ bằng hạt gạo đã được tìm thấy trong các máy chủ của gần 30 công ty Mỹ, trong đó có cả những tên tuổi lớn như Apple và Amazon. Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, những chiếc máy tính trong trung tâm dữ liệu của Apple và Amazon đều có chip gián điệp của Trung Quốc. Apple lại một lần nữa trở thành tâm điểm bởi các vụ kiện khi hãng bị cáo buộc vi phạm sáng chế trên iMessage và FaceTime. Tờ Palo Alto Online cho biết Apple Store tại Palo Alto, Mỹ đã bị trộm ghé thăm tới hai lần chỉ trong vòng 12 giờ vào cuối tuần trước, tức là cuối tuần mở bán iPhone Xs và Xs Max đầu tiên.