iPhone Xs và iPhone Xs Max lên kệ, Apple Store bị trộm liên tiếp Tờ Palo Alto Online cho biết Apple Store tại Palo Alto, Mỹ đã bị trộm ghé thăm tới hai lần chỉ trong vòng 12 giờ vào cuối tuần trước, tức là cuối tuần mở bán iPhone Xs và Xs Max đầu tiên. Theo cảnh sát Palo Alto, Apple Store tại đây bị tấn công lần đầu vào thời điểm 7 giờ chiều hôm thứ 7 cùng tổng thiệt hại 57.000 USD giá trị những chiếc iPhone vốn được dùng để khách hàng dùng thử tại các cửa hàng, bao gồm cả những chiếc iPhone Xs và Xs Max mới. Cảnh sát cho biết ngay sau vụ trộm, các cá nhân liên quan đã trốn thoát trên nhiều phương tiện. Chưa đầy 12 giờ sau đó, vào lúc 5 giờ 50 phút sáng Chủ nhật, một người qua đường đã báo cáo về việc cửa kính tại cửa hàng đã bị đập vỡ. Lần này, tính toàn thiệt hại cho thấy 50.000 USD, bao gồm các sản phẩm bị trộm là iPhone, iPad và các sản phẩm khác. Theo Theo Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB. Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này? Apple vẫn đang tiếp tục đứng đầu trên các bảng xếp hạng hiệu năng nhờ vào con chip A12 Bionic.