MobiFone trình làng nhiều giải pháp 4.0 Tổng công ty Viễn thông MobiFone giới thiệu nhiều giải pháp công nghệ tại Hội nghị xúc tiến Đầu tư Quốc tế ngành Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Việt Nam năm 2018. Tham dự Hội nghị, MobiFone đã giới thiệu và trưng bày nhiều giải pháp CNTT hướng đến giải quyết các nhu cầu cần thiết của đời sống đô thị, hướng đến xây dựng thành phố thông minh, nâng cao chất lượng sống cho người dân, thể hiện rõ định hướng phát triển sản phẩm, công nghệ 4.0 của MobiFone. Nổi bật trong đó là 2 giải pháp phục vụ xây dựng thành phố thông minh trong tương lai, bao gồm: Giải pháp Truyền thông cơ sở thế hệ mới và Hệ thống Phòng cháy chữa cháy tự động. Trong đó, Truyền thông cơ sở thế hệ mới là giải pháp phát thanh thông tin thế hệ ra đời với mục tiêu thay thế hệ thống phát thanh truyền thống. Qua đó, phát triển các dịch vụ công, dịch vụ IoT thay cho loa phường cũ kĩ. Còn hệ thống Phòng cháy chữa cháy tự động sẽ giúp cảnh báo phòng cháy và chữa cháy. Sử dụng các cảm biến thông minh và thiết bị chữa cháy tự động, hệ thống gửi dữ liệu về trung tâm quản lý tập trung, giúp công tác phòng cháy và chữa cháy được diễn ra một cách nhanh nhất, giảm thiểu tối đa thiệt hại. Đây là hai mảnh ghép để xây dựng thành phố thông minh trong công cuộc cách mạng Công nghiệp 4.0. Hướng tới nhóm khách hàng là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các công ty khởi nghiệp, MobiFone cũng giới thiệu 4 giải pháp tại Hội nghị, gồm có: giải pháp Hội nghị truyền hình trực tuyến MegaMeeting; giải pháp Quản lý kênh phân phối và bán hàng mSale trên ứng dụng di động; giải pháp sao lưu trực tuyến Cloud Backup và giải pháp Giám sát hành trình mTracker. Bên cạnh những giải pháp đón đầu xu thế tương lai, MobiFone cũng mang đến hai sản phẩm đã từng ghi điểm tại các diễn đàn trong và ngoài nước, bao gồm: Hệ thống quản lý, giám sát nhà trạm thông minh và Sản phẩm đồng hồ thông minh cho phép phụ huynh liên lạc, định vị, càiđặt vùng an toàn cho trẻ nhỏ. Với các giải pháp hữu ích, gian hàng của MobiFone đã đem đến cho khách tham dự nhiều trải nghiệm mới mẻ. Cách mạng 4.0 mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp và là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp hợp tác để làm ra nhiều sản phẩm mới. Các doanh nghiệp trên nền tảng viễn thông có nhiều cơ hội trong cuộc cách mạng này. Trong đó MobiFone luôn thể hiện rõ mục tiêu phát triển hạ tầng phục vụ cho nhiều doanh nghiệp làm ứng dụng cho thành phố thông minh, tạo ra hệ sinh thái cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển. Trước đó, với những nỗ lực, đóng góp, phát triển sản phẩm - dịch vụ CNTT, MobiFone cũng được vinh danh trong top 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt nam do VINASA tổ chức bình chọn. Hội nghị xúc tiến đầu tư Quốc tế ngành TT&TT là sự kiện thường niên được Bộ TT&TT tổ chức với mục đích tham vấn chính sách, thu hút dầu tư của các doanh nghiệp trong lĩnh vực TT&TT. Với chủ đề “Kết nối số trong cách mạng công nghiệp 4.0”, Hội nghị năm nay chú trọng vào các nội dung phát triển đầu tư hạ tầng viễn thông và CNTT đáp ứng nhu cầu chuyển đổi số và cách mạng công nghiệp 4.0; khuyến khích đầu tư của các doanh nghiệp và khối tư nhân vào các trụ cột căn bản của cách mạng công nghiệp 4.0, trong đó chú trọng thu hút đầu tư hạ tầng số, phát triển băng rộng 4G và lộ trình đầu tư 5G; đồng thời tận dụng vị thế của Việt Nam trong khu vực để thúc đẩy hoạt động kinh doanh đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam ra các nước trong khu vực ASEAN, đặc biệt là Lào, Campuchia và Myanmar. Theo chương trình, trong 2 ngày diễn ra hội thảo, đại diện các cơ quan quản lý nhà nước cùngcác doanh nghiệp, hiệp hội và nhà đầu tư trong lĩnh vực CNTT-TT (ICT) sẽ tập trung trao đổi, thảo luận về 4 chủ đề chính gồm: Đầu tư hạ tầng kỹ thuật số đáp ứng yêu cầu của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0; kết nối ASEAN số; Giải pháp cho kết nối và chuyển đổi số; Tương lai của cuộc sống đô thị - Thành phố thông minh. Vũ Minh