Ủy ban chứng khoán Mỹ khởi kiện Elon Musk vì lừa đảo Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) ngày 27/9 khởi kiện Elon Musk, CEO công ty Tesla, vì đã đăng tải trên mạng xã hội Twitter những thông tin “sai sự thật và gây nhầm lẫn” cho nhà đầu tư. Các cáo buộc nhắm vào đăng tải ngày 7/8 của tỷ phú Elon Musk trên Twitter tiết lộ đã tìm được "nguồn tiền" để tư nhân hóa công ty Tesla với giá 420 USD/cổ phiếu. Phía SEC khẳng định vào thời điểm đó Elon Musk thật ra vẫn chưa tìm được “nguồn tiền” như ông thông báo trên mạng xã hội, theo CNN. Kế hoạch tư nhân hóa được Musk thông báo hủy bỏ 3 tuần sau đó. “Sự thật là ông Musk thậm chí còn chưa thảo luận với bất kỳ nguồn đầu tư tiềm năng nào, nói gì đến việc đạt được thỏa thuận về các điều khoản then chốt bao gồm giá cổ phiếu”, SEC khẳng định trong đơn kiện. Theo đơn kiện, tỷ phú 47 tuổi đã tự đưa ra mức giá tư nhân hóa Tesla ở 420 USD/cổ phiếu “bởi ý nghĩa của con số đó trong cộng đồng sử dụng cần sa”. Ông nghĩ rằng bạn gái mình là Grimes, một ca sĩ người Canada, sẽ thấy hài hước khi thấy ông sử dụng con số này. Theo điều tra của cơ quan này, đăng tải nêu trên của Elon Musk cùng nhiều tuyên bố khác trong vòng 3 tiếng đồng hồ sau đó đã “gây nên hoang mang và rối loạn đáng kể trên thị trường đối với cổ phiếu của Tesla”, đồng thời gây hại cho nhiều nhà đầu tư. Sau tuyên bố của Elon Musk vào ngày 7/8, giá cổ phiếu của Tesla tăng vọt hơn 9%, nhưng sau đó liên tục lao dốc. Kết thúc phiên giao dịch ngày 27/9, giá cổ phiếu của Tesla giảm gần 11%. Stephanie Avakian, lãnh đạo bộ phận hành pháp của SEC, khẳng định tại buổi họp báo ngày 27/9 rằng Elon Musk dù nổi tiếng hay được ca ngợi là người tiên phong trong lĩnh vực công nghệ thì vẫn phải chịu trách nhiệm cho những thiệt hại gây nên bởi phát ngôn của mình. SEC đang đề nghị một thẩm phán liên bang cấm Elon Musk tham gia vào ban lãnh đạo công ty cổ phần hóa. Trước khi đăng lên Twitter thông báo về mức giá cổ phiếu Tesla cho việc tư nhân hóa, Musk không thảo luận vấn đề này với các thành viên trong hội đồng quản trị, nhân viên hay thậm chí chuyên gia tư vấn ở ngoài công ty. Trong ngày 27/9, tỷ phú Elon Musk đã lập tức phản bác đơn kiện của SEC, gọi đây là “một động thái thiếu công bằng”. “Tôi luôn hành động dựa trên sự thật, minh bạch và lợi ích của các nhà đầu tư. Sự trung thực là giá trị quý báu nhất trong đời tôi và những bằng chứng thực tế sẽ cho thấy tôi chưa bao giờ đi ngược lại tôn chỉ này”, Musk tuyên bố. Theo xác nhận của đại diện Tesla vào tuần qua, những phát ngôn trên Twitter của tỷ phú công nghệ cũng đang bị Bộ Tư pháp Mỹ điều tra. Công ty này đang chủ động hợp tác và chưa phải nhận trát đòi hầu tòa. Một số cổ đông của Tesla cũng đâm đơn kiện, cáo buộc Elon Musk đưa ra tuyên bố tư nhân hóa công ty nhằm thao túng giá cổ phiếu. Theo Sau khi gây xôn xao dư luận với hình ảnh chơi cần sa, ông chủ Tesla giờ phải hầu tòa cho những phát ngôn của mình. Tình yêu làm con người trở nên vô lý, song sự vô lý còn dễ chấp nhận khi nó đặt lên vợ chồng, con cái. Thật kỳ lạ khi ai đó tôn sùng một người mà bản thân còn chưa gặp mặt. Mối bất hòa giữa Elon Musk và thợ lặn người Anh có vẻ chưa dừng lại. Vị tỷ phú sở hữu SpaceX và Tesla vừa gọi Vernon Unsworth là kẻ “hiếp dâm trẻ em” và gọi một phóng viên là “thằng khốn”.