Bộ ba smartphone Nokia giá rẻ, chạy Android gốc trình làng Nokia 5.1, Nokia 3.1 và Nokia 2.1 là ba smartphone mới với giá từ 115 USD.Với cách đặt tên trên, đây là bộ ba smartphone mới thay thế cho Nokia 5, Nokia 3 và Nokia 2 đã được HMD Global đưa ra thị trường năm ngoái. Cả ba sẽ lên kệ từ giữa 2018. Nokia 5.1, Nokia 3.1 và Nokia 2.1 không mang nhiều điểm nổi bật về thiết kế, nhưng được hứa hẹn sẽ đem lại trải nghiệm mượt mà nhất có thể với hệ điều hành Android phiên bản gốc và không có phần mềm "rác". Nokia 5.1. Nokia 5.1 là model cao nhất trong bộ ba với màn hình 5,5 inch tỷ lệ 18:9, độ phân giải Full HD. Viền màn hình không mỏng, nhưng cảm biến vân tay vẫn được chuyển về mặt lưng. Thay đổi lớn so với Nokia 5 là việc sử dụng chip Helio P18 đi kèm tuỳ chọn RAM 2GB hoặc 3GB được HMD Global cho rằng đã cải thiện tới 40% hiệu năng. Model có 2 tuỳ chọn bộ nhớ, 16 hoặc 32GB, có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD. Mặt sau là camera đơn với độ phân giải 16 megapixel. Trong khi phía trước là camera chuyên selfie với độ phân giải 8 megapixel. Sẽ có ba màu sắc của máy cho người dùng lựa chọn gồm nâu đồng, xanh và đen. Giá bán khởi điểm là 218 USD. Nokia 3.1. Trong khi đó, Nokia 3.1 thay thế cho model ăn khách Nokia 3 năm ngoái với việc cũng chuyển sang sử dụng màn hình tỷ lệ 18:9. Nhưng kích thước chỉ 5,2 inch và đi kèm độ phân giải HD+. Máy dùng chip MediaTek 6750 có tốc độ nhanh hơn 50% so với chip trên thế hệ trước. Model này cũng có hai tuỳ chọn dung lượng RAM 2GB hoặc 3GB với bộ nhớ 16GB hoặc 32GB. Trắng, xanh và đen là ba màu dành cho Nokia 3.1 đi kèm giá khởi điểm 160 USD. Nokia 2.1. Cuối cùng và rẻ nhất là Nokia 2.1 với giá từ 115 USD. Dù giá thấp, sản phẩm thu hút chú ý khi có pin được quảng cáo là dùng tới 2 ngày và có dung lượng 4.000 mAh. Không như hai đàn anh, model này sử dụng chip Snapdragon 425 của Qualcomm. Tuy nhiên, điểm đáng tiếc nhất là dung lượng RAM chỉ có 1GB và bộ nhớ trong 8GB.