Máy bầu cử Mỹ có thể bị hack từ xa Những cỗ máy bầu cử cũ kỹ được sử dụng tại hơn nửa bang nước Mỹ đang đối mặt với nguy cơ bị hack từ xa. Cảnh báo trên được đăng tải trên Hàng loạt lỗ hổng trên hệ thống máy bầu cử Model 650 được tiết lộ tại hội nghị tin tặc DefCon hồi tháng trước. Harri Hursti, chuyên gia nghiên cứu bảo mật, cho biết anh có thể thay đổi kết quả bỏ phiếu trên các cỗ máy này mà không cần chạm vào chúng. Quy trình hack Model 650 khá đơn giản, chỉ cần lưu tệp tin độc hại vào bộ nhớ thiết bị rồi từ đó có thể dễ dàng xâm nhập và thao túng từ xa, Harri Hursti tiết lộ. Mặc dù ES&S từng tuyên bố coi bảo mật là ưu tiên hàng đầu, đồng thời hợp tác với cơ quan chính phủ để cải thiện quy trình bỏ phiếu, giới chuyên môn nghi ngờ các biện pháp đó chưa đủ để đảm bảo an toàn. Cỗ máy bầu cử Model 650 được thiết kế theo quy chuẩn cũ, không ngăn chặn hiệu quả các biện pháp tấn công tin vi mà tin tặc đang áp dụng hiện nay. Model 650 đã không còn sản xuất từ năm 2008 nhưng vẫn được sử dụng tại hơn nửa bang nước Mỹ. Nguyễn Minh Ngày 25/9, Bộ Thương mại Mỹ cho biết chính quyền nước này kêu gọi công chúng đưa ra ý kiến về một cách tiếp cận mới đối với bảo mật dữ liệu người tiêu dùng mà có thể khiến các công ty Internet phải đưa ra những quy định mới. Một mã độc tống tiền bằng cách mã hoá máy tính (ransomware) mới có tên là Virobot đang gây tác hại rất lớn với nhiều người dùng tại Mỹ khi nó có thể lây lan qua email cũng như theo dõi hành vi gõ phím người dùng. Tại Hội nghị cấp cao An ninh mạng châu Á – Thái Bình Dương lần thứ 4 vừa qua, Kaspersky Lab đã trình bày về các mối nguy an ninh mạng do “Balkanisation” trên không gian mạng – sự phân mảnh Internet – gây ra.