Amazon và thành công đột phá nhờ trí tuệ nhân tạo Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Sau Facebook và Google, đến lượt Amazon sợ người phụ nữ này Amazon điều tra về cáo buộc nhân viên bán dữ liệu khách hàng Amazon sắp nối gót Apple thành công ty nghìn tỷ USD Xem hàng ngàn robot tự phối hợp đóng gói đơn hàng browser not support iframe. Trí thông minh nhân tạo là một phần trong Google từ lâu đã ứng dụng AI để tạo ra một trong những bộ lọc email hiệu quả nhất cho hộp thư Gmail miễn phí của mình. Các công ty giao hàng như FedEx và UPS đã ứng dụng AI nhằm lên kế hoạch các tuyến đường giao hàng hiệu quả. Tesla ứng dụng AI vào xe tự lái, hay Netflix dùng AI để gợi ý các chương trình mà người dùng dịch vụ truyền hình của mình có thể thích,... Tuy nhiên, có vẻ không có công ty nào ứng dụng AI giống như Amazon, nơi mà hàng ngàn kỹ sư đang làm việc để phát triển nó hàng ngày. "Thật khó để tưởng tượng một Amazon phát triển được như ngày nay nếu không có AI", Oren Etzioni, Giám đốc điều hành của Viện Trí tuệ nhân tạo Allen cho biết. "Lợi thế cạnh trang của Amazon chính là một hệ thống AI thựcsự khủng của họ". Khi bạn muốn mua một đôi vớ, bạn có thể tìm thấy hàng ngàn sản phẩm với mức giá cũng như khuyến mại khác nhau trên trang Amazon. Đó là chỉ mới nói riêng một mặt hàng trong số hàng trăm ngàn mặt hàng có mặt trên trang web mua sắm lớn nhất thế giới này. Vậy làm sao mọi thứ có thể vận hành thật hiệu quả như vậy? Tất cả đều nhờ trí thông minh nhân tạo mà Amazon đã ứng dụng sâu trong toàn bộ hệ thống của mình. "Amazon đã sử dụng AI rộng rãi hơn bất kỳ công ty nào khác trên thế giới ngày nay", Pedro Domingos, một giáo sư Đại học Washington và là tác giả của quyển The Master Algorithm, nói với CNN. "Amazon là một công ty muốn làm mọi thứ với AI". Vậy AI của Amazon đã hoạt động như thế nào. Những chia sẻ của CNN trong một chuyến tham quan đến “phân xưởng” Amazon sẽ cho bạn một cái nhìn tổng quan về việc ứng dụng AI đằng sau mỗi lần mua hàng của người dùng. Ngay khi bạn vào Amazon.com, AI đã được sử dụng Ngay tại thời điểm bạn gõ vào trang địa chỉ amazon.com, AI đã được sử dụng. Trang chủ của Amazon bao gồm các gợi ý về sản phẩm có thể liên quan đến lịch sử truy cập web của bạn. Trường hợp trước đây bạn đã có vào trang Amazon rồi, các sản phẩm bạn từng xem hoặc có liên quan sẽ hiển thị. Nếu chưa có sản phẩm bạn mong muốn, bạn sẽ bắt đầu với thanh tìm kiếm. Ví dụ CNN đưa ra là tìm một đôi vớ (từ tiếng anh là socks). Ngay khi bạn gõ vào từ đầu tiên là “s”, Amazon đã cung cấp ngay các đề xuất. Người dùng tìm kiếm thẻ SD nhiều nhất (sd card), và game Người nhện trên máy console Playstation 4 (spiderman ps4). Để có danh sách đề xuất này, Amazon khai thác dữ liệu lịch sử từ hàng tỷ lượt tìm kiếm của khách hàng bắt đầu với chữ “s”. Sau khi chọn socks (đôi vớ) từ trình đơn thả xuống, một hệ thống AI khác sẽ bắt đầu chọn lọc và đưa ra các kết quả cho bạn. AI này sẽ làm điều gì? Đó là liệt kê những sản phẩm có vẻ là phù hợp nhất đối với bạn. Nó dựa theo rất nhiều dữ liệu như số lượng đơn hàng đã được bán, các đánh giá tích cực,... Amazon bán rất nhiều loại vớ. Ví dụ bạn tìm "vớ nam" thì kết quả trả về đến hơn 70.000 sản phẩm. Không khách hàng nào có thể xem được tất cả, đặc biệt là với một màn hình nhỏ như điện thoại. Theo chia sẻ của Srikanth Thirumalai, người đứng đầu bộ phận phát triển công cụ tìm kiếm trên trang Amazon thì thanh tìm kiếm này bắt đầu được ứng dụng AI từ những ngày đầu tiên có Amazon. Hiện nay, công cụ tìm kiếm này thực sự mạnh mẽ và biết được người dùng cần tìm gì. AI sẽ giúp khách hàng thấy những gì họ thực sự muốn tìm. Tiếp theo khi bấm vào một sản phẩm để đi đến trang sản phẩm, AI của Amazon tiếp tục gợi ý một số sản phẩm khác mà bạn có thể quan tâm, đó có thể là một sản phẩm khác cùng nhãn hiệu chẳng hạn. Ngoài ra bạn cũng có thể xem các góp ý của khách hàng về sản phẩm. Phần góp ý này cũng được Amazon ứng dụng AI nhằm lọc những đánh giá giả mạo. Bước cuối cùng, bạn nhấn nút mua và bắt đầu chờ nhân viên Amazon giao sản phẩm cho mình. Lúc này, một quy trình khác ấn tượng không kém bắt đầu vận hành bằng AI. Đằng sau bộ phận phân phối của Amazon Những quy trình trên bạn có lẽ ít nhiều dễ dàng hình dung nếu từng mua hàng trên các trang thương mại điện tử. Nhưng quy trình từ sau khi bạn đặt đơn hàng đến khi được giao món hàng tận tay thì có lẽ chưa từng có nhiều thông tin để bạn tham khảo. Đầu tiên, sau khi có một đơn hàng, Amazon sẽ sử dụng AI để chọn một trung tâm để xử lý đơn hàng của bạn. Lưu ý nó không phải ưu tiên là trung tâm nằm ở gần nơi bạn nhất mà còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố, Amazon đã không tiết lộ chi tiết nguyên tắc lựa chọn. Tuy nhiên theo nhiều chuyên gia thì AI sẽ dự đoán và đưa ra kết quả dựa theo hàng tồn kho, “mức độ bận rộn” ở các trung tâm,... Ngay khi “phân phối” đơn hàng về một trung tâm, robot sẽ bắt đầu trượt đến khoang lưu trữ và lấy sản phẩm, sau đó tham gia hàng đợi chuyển đến bộ phận đóng gói. Việc này nghe có vẻ khá chậm so với việc một nhân viên đến thẳng kho hàng và lấy sản phẩm cho vào hộp đóng gói. Tuy nhiên Amazon cho rằng robot sẽ hoạt động hiệu quả hơn trong trường hợp này. Vì hệ thống AI trong quy trình này sẽ duy trì khối lượng công việc cân bằng cho mỗi trạm làm việc, và nó giúp các robot di chuyển hoạt động trơn tru và nhanh chóng. Trí thông minh nhân tạo đảm bảo đôi vớ của bạn, hoặc bất cứ thứ gì trong các đơn hàng, đều nằm trong khoang thích hợp để phân phối đến bước tiếp theo. Amazon gọi quy trình này là “visual bin inspection”. Trên đường đi, một chiếc máy ảnh sẽ chụp sản phẩm tự động. Sau đó, phần mềm phân tích trên máy tính sẽ tự xem lại hình ảnh; nếu bất cứ điều gì có vẻ không ổn (nghi ngờ sai sản phẩm chẳng hạn), robot sẽ mang sản phẩm đến khu vực kiểm tra, tại đây sẽ có nhân viên kiểm tra hàng và thực hiện bất kỳ thay đổi cần thiết nào. Tùy theo “quyết định” của AI, gói hàng sẽ được chuyển về “trạm chờ” hoặc chuyển thẳng từ nhà kho qua một trạm đóng gói, nơi đây sẽ là nơi đóng gói các đơn hàng và lên kế hoạch phân phối đơn hàng. Sau khi đóng gói, các đơn hàng sẽ được đưa vào một băng tải và được dán các mã bưu kiện thông qua các cánh tay robot. Ngay tại bước này, robot sẽ tự quyết định xem nên làm gì tiếp theo với các gói hàng. Brad Porter, phó chủ tịch robot tại Amazon chia sẻ thêm khi nào các gói hàng bắt đầu được vận chuyển. "Các thuật toán sẽ xem xét các gói hàng đi đến đâu, các đơn đặt hàng nào khác sẽ đi đến cùng một khu vực chung. AI sẽ chọn tuyến đường hiệu quả nhất cho mọi đơn đặt hàng, dù nhỏ đến mức nào” - ông cho biết. Cũng theo Brad Porter, “Trí thông minh nhân tạo cũng sẽ bắt đầu tạo ra các tuyến đường vận chuyển tối ưu, ước tính thời gian giao hàng với sự trợ giúp của dữ liệu thời tiết, tình trạng giao thông... Nhờ quy trình này, ngày nay Amazon bắt đầu cung cấp dịch vụ giao hàng trong vòng một giờ ở nhiều thành phố”. Ngay cả sau khi gói hàng của bạn đã được giao đến nơi, AI còn có thêm một công việc để làm, đó là chụp ảnh gói hàng của bạn và gửi email cho bạn để bạn biết nó đã được giao đến. Công ty đã đào tạo AI để chắc chắn việc chụp bức ảnh là dễ thấy nhất và đảm bảo bức ảnh cung cấp cho bạn sẽ giúp bạn biết chính xác nơi có thể tìm thấy gói hàng của bạn. Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không? Một con chip giám sát kích cỡ chỉ bằng hạt gạo đã được tìm thấy trong các máy chủ của gần 30 công ty Mỹ, trong đó có cả những tên tuổi lớn như Apple và Amazon. Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, những chiếc máy tính trong trung tâm dữ liệu của Apple và Amazon đều có chip gián điệp của Trung Quốc. An Nhiên