Bạn cần làm gì khi bị mất smartphone? - Ngày nay, mấtsmartphone nguy hiểm hơn bạn nghĩ đơn giản là mất một món đồ. Nó có thể gây nhiều hậu quả đáng tiếc khi dữ liệu rơi vào tay kẻ xấu. Vậy bạn cần thiết phải làm gì khi mất điện thoại? Kẻ cướp tấn công Apple Store, lấy hàng chục iPhone, MacBook giữa ban ngày Điện thoại ngày nay gần như là “vật bất ly thân” với nhiều người. Ngoài chức năng gọi điện nhắn tin thông thường thì với sự phát triển ngày càng lớn của hai hệ điều hành iOS và Android, người dùng gần như làm mọi thứ trên điện thoại như ghi chú, ghi âm, kiểm tra email, quản lý tài khoản ngân hàng,... Vậy sẽ là một vấn đề rất lớn trong trường hợp điện thoại của bạn bị mất. Mất điện thoại thì không ai muốn, bạn phải luôn thật cẩn thận nhưng chẳng may bạn rơi vào trường hợp này, hãy tham khảo thật kỹ những thông tin bên dưới để biết cách xử lý nhanh nhất. Những nguy cơ từ việc mất điện thoại Như đã nói ở trên, bạn hầu như làm rất nhiều việc bằng chiếc điện thoại. Bạn vô sẵn các tài khoản Gmail, hay Facebook, Zalo, Instagram,... trên điện thoại, ngoài ra bạn còn ghi chú rất nhiều thông tin trong ứng dụng ghi chú (cá biệt còn lưu mật khẩu tài khoản ngân hàng, một số trang web quan trọng trong ghi chú), lưu trữ nhiều hình ảnh, ghi âm cho công việc. Những dữ liệu này khi mất đi có khi nó còn gây hậu quả lớn hơn là giá trị chiếc điện thoại. Một trường hợp khác, nhiều bạn sử dụng điện thoại có hiểu biết về công nghệ hơn, có sử dụng các tính năng bảo mật ví dụ như tính năng xác thực hai bước (tính năng đòi hỏi phải một mã code gửi về số điện thoại). Tuy nhiên vấn đề có thể bạn đã không để ý tới, đó là điện thoại nhận được mã cũng chính là chiếc điện thoại bị mất. Khi bị mất điện thoại, bạn đừng quên là bạn cũng mất luôn chiếc SIM nằm trong chiếc điện thoại. Chính vì vậy, kẻ gian có thể dùng chính chiếc điện thoại của bạn để nhận mã code và gây nhiều hậu quả cho bạn. Ví dụ đơn giản thôi, các tài khoản email, ngân hàng, Facebook,... phần lớn đều cho phục hồi mật khẩu bằng số điện thoại cá nhân. Nếu bạn quên mất việc khoá SIM của mình lại, nguy cơ bạn mất các tài khoản liên quan rất cao. Những ưu tiên cần làm khi mất điện thoại Liên hệ ngay nhà mạng Với việc kẻ cắp có thể sử dụng điện thoại của bạn vào mục đích lừa đảo nên điều cần thiết là bạn phải liên hệ nhà cung cấp mạng của mình để khóa mọi dịch vụ đối với số điện thoại của bạn. Và ngay sau đó ra trực tiếp nhà mạng để làm ngay một SIM mới nhằm huỷ chiếc SIM đang có trong tay kẻ gian (do nhiều nhà mạng chỉ hỗ trợ khoá chiều đi, chiều gọi đến không bị khoá). Khoá máy từ xa Nếu bạn có cài đặt các dịch vụ như iCloud (với trường hợp của iPhone) trên máy, bạn hãy ngay lập tức thực hiện thao tác khoá máy từ xa. Đổi mật khẩu các tài khoản Nhằm an toàn hơn, bạn nên chủ động thay đổi mật khẩu một số tài khoản quan trọng mà bạn lưu trên thiết bị đã bị mất, vì phần lớn các dịch vụ này bạn hay đăng nhập sẵn. Cẩn thận vẫn tốt hơn. Trình báo cơ quan chức năng Nếu điện thoại của mình bị lấy cắp, việc trình báo cho cơ quan chức năng cũng là một việc nên làm.Việc lưu giữ hóa đơn mua hàng với số Serial hoặc IMEI của thiết bị sẽ tỏ ra hữu dụng khi bạn cần làm việc với công an để nhận lại tài sản của mình trong trường hợp tìm được thiết bị bị mất.  Khả năng tìm lại được điện thoại rất thấp Hầu hết các smartphone chạy iOS/Android ngày nay đều có tính năng tìm lại điện thoại bị mất. Tuy nhiên, bạn đừng quá tin tưởng vào chức năng này vì gần như 99% trường hợp điện thoại bị mất đều không thể tìm lại trong trường hợp có người khác “cầm nhầm” và không trả cho bạn. Các đối tượng chuyên “mở khoá” các điện thoại ngày nay rất tinh vi, ngay cả khi bạn đã khoá điện thoại từ xa thông qua các tính năng như iCloud trên điện thoại iPhone chẳng hạn. Với các trường hợp này, đối tượng có hẳn một “quy trình xử lý” rất chuyên nghiệp. Đầu tiên, kẻ gian sẽ nhắn tin liên tiếp vào số điện thoại của bạn với nội dung như điện thoại của bạn đã được tìm thấy lúc mấy giờ, bạn cần nhấp vào liên kết để xem vị trí điện thoại. Liên kết này sẽ dẫn đến một trang web giả mạo có giao diện giống y chang trang iCloud của Apple (trường hợp này phần lớn là người dùng iPhone gặp, các thiết bị Android rất ít). Nếu bạn đăng nhập bằng chính tài khoản và mật khẩu của mình, thông tin sẽ được gửi ngay đến kẻ gian và chúng có thể sử dụng thông tin này để mở khoá thiết bị của bạn. Và bạn cần lưu ý đến một trường hợp tệ hơn, nếu tài khoản này bạn dùng cho nhiều điện thoại khác (dùng chung iCloud chẳng hạn), đối tượng có thể khóa ngược lại điện thoại bạn từ xa và yêu cầu… tiền chuộc. Vậy có cơ hội tìm kiếm được chiếc điện thoại này không? Câu trả lời là… gần như không. Bản thân tác giả bài viết từng giúp một người bạn bị mất điện thoại theo dõi tình hình ngay khi mất một chiếc iPhone. Sau khi nhanh chóng tiến hành báo nhà mạng và ghé qua làm SIM mới cũng như tiến hành khoá iPhone từ xa (chưa khoá ngay được do có thể đối tượng tắt máy ngay khi đánh cắp), chỉ khoảng gần một ngày sau là đối tượng đã gửi một tin nhắn kiểu như trên nhằm “chôm” thông tin tài khoản iCloud. Tác giả thử để lại tin nhắn xin chuộc máy ở phần nhập thông tin iCloud “dỏm”, nhưng hoàn toàn không có phản hồi. Sau khoảng 4 lần gửi tin nhắn như vậy mà không có được thông tin tài khoản, kẻ gian có vẻ đã “bỏ cuộc” và tiến hành “bán xác” iPhone (do tác giả không còn thấy máy được bật lần nào nữa). Cần lưu ý là trong gian đoạn dò thử thông tin người mất điện thoại, mỗi lần kẻ gian lại ở một vị trí khác nhau mỗi khi mở máy và mở lên là tắt ngay. Vị trí cũng là chung chung trên bản đồ nên bạn gần như không có cơ hội tìm được trên thực tế. Có thể nói, mất điện thoại là việc không ai muốn, tuy nhiên hậu quả saukhi mấtcó khi còn lớn hơn. Bạn hãy luôn lưu ý sao lưu dữ liệu trong máy, cũng như thiết lập các chức năng bảo vệ cho điện thoại của mình. Một cách đơn giản và hiệu quả hơn là luôn cảnh giác khi mang điện thoại bên mình, đừng để rời xa khỏi tầm mắt. Những thói quen này sẽ khiến cho bạn có nguy cơ tiếp tục mất điện thoại. Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB. Bài viếtsẽ hướng dẫnbạn các cách tải video YouTube, Facebook và Instagram về iPhone/iPad, không cần jailbreak thiết bị hoặc sử dụng máy tính. Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này? An Nhiên