Hacker dọa xóa tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào Chủ nhật này Một tin tặc người Đài Loan vừa tuyên bố sẽ livestream quá trình tấn công tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào chủ nhật tuần này. Chang Chi-yuan là một lập trình viên tự do người Đài Loan kiếm tiền bằng cách khai thác các lỗi lập trình, bảo mật từ nhiều tập đoàn công nghệ. Ngày 28/9, Chang đăng tải một kế hoạch livestream ngay trên trang profile của mình, khẳng định sẽ trực tiếp quá trình xóa bỏ hoàn toàn tài khoản của CEO Facebook. "Vừa tìm thêm được một vài lỗ hổng của mạng xã hội này, sẽ bắt đầu livestream lúc 6 pm chủ nhật tuần này", Chang Chi-yuan đăng tải kế hoạch với hơn 26.000 người theo dõi trang cá nhân của anh. Lý do Chang Chi-yuan tự tin đến vậy là vì anh từng phát hiện lỗi chí mạng có khả năng xóa bỏ một tài khoản Facebook nhanh chóng vào 2 năm trước. Từ đó, Facebook đã thưởng 30.000 USD cho hacker mũ trắng này, theo Nextmag. Không những thế, tài khoản cá nhân của Chang nằm trong số danh sách 8 lập trình viên có thành tích săn lùng lỗi bảo mật nhiều nhất của Line Corp năm 2016. Theo Bloomberg, sau khi tốt nghiệp Đại học Quốc gia Đài Loan, Chang Chi-yuan xem công việc lập trình chỉ là sở thích giải trí. Anh giúp nhiều tập đoàn công nghệ ở Mỹ và Ấn Độ tìm lỗ hổng trang web, đổi lấy tiền thưởng. Tuy nhiên, hacker này từng nhận phải nhiều cáo buộc khi cố ý khai thác lỗi bảo mật của một công ty xe buýt nhằm giảm giá sử dụng dịch vụ. Cụ thể, Chang tấn công hệ thống quản lý xe buýt của Tonglian, giá vé giảm xuống còn 1 NDT/lượt. Hacker này buộc phải nộp 60.000 USD tiền đền bù. Lập trình viên này còn tuyên bố đã từng thâm nhập và phát hiện nhiều lỗ hổng của các tập đoàn lớn như Apple, Tesla nhưng thông tin vẫn chưa được kiểm chứng. "Đừng gọi tôi là hacker. Tôi làm chỉ vì đam mê, đồng thời kiếm thêm ít tiền", Chang Chi-yuan trả lời Bloomberg. Trong những tháng gần đây, Facebook liên tục đối mặt với hàng loạt scandal như vấn nạn tin giả, phát ngôn gây hấn, rò rỉ thông tin. Gần đây, họ lại mắc phải vấn đề chảy máu chất xám liên tục. Cụ thể, tháng 9/2017, Mark Zuckerberg mất Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp. Tháng 4/2018, Jan Koum, người sáng lập WhatsApp thứ hai rời đi. Đến tháng 6/2018, Elliot Schrage, Phó chủ tịch truyền thông và chính sách của Facebook thôi việc. Hai tháng sau đó, Alex Stamos, Giám đốc An ninh Facebook từ chức. Theo Brian Acton, đồng sáng lập WhatsApp chia sẻ với Forbes việc anh từng tranh luận nảy lửa với Sheryl Sandberg, giám đốc vận hành Facebook, về cách kiếm tiền trên ứng dụng này. Instagram hiện là một trong những nền tảng có nhiều tiềm năng khai thác doanh thu và tăng trưởng ấn tượng nhất trong hệ sinh thái của Facebook. Lý do khiến những người sáng lập rời bỏ Instagram là bởi sự can thiệp quá lớn của Mark Zuckerberg trong việc điều hành mạng xã hội này.