Mỹ phủ nhận máy chủ Apple, Amazon bị cài chip gián điệp Trung Quốc Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đứng về phía Apple, Amazon và các công ty công nghệ Mỹ phủ nhận việc máy chủ bị cài chip gián điệp từ Trung Quốc. Tuyên bố của Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ và Cục An ninh mạng Vương quốc Anh đều khẳng định, không có lý do nào để nghi ngờ tuyên bố phủ nhận của các hãng công nghệ lớn như Apple và Amazon. Trước đó, theo Con chip này có thể chuyển dữ liệu từ máy chủ đến kẻ tấn công, cho phép theo dõi toàn bộ thông tin, hoạt động những công ty giàu có và mạnh vào bậc nhất thế giới. Apple, Amazon và Supermicro ngay sau đó đã đưa thông báo phủ nhận cáo buộc của Bloomberg. Tuy nhiên, Bloomberg cho biết hãng này sẵn sàng chịu trách nhiệm trước nguồn tin của mình. Nhiều ý kiến cho rằng, Apple và Amazon đã cố tình che giấu việc bị cấy chip gián điệp. Nhưng cũng có những người nghi ngờ độ tin cậy cáo buộc của Bloomberg. Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ chịu trách nhiệm về vấn đề an ninh mạng trước các mối đe dọa trong và ngoài nước. Rất hiếm khi tổ chức này đưa ra tuyên bố về một mối đe dọa cụ thể. Còn theo Cho đến thời điểm hiện tại, vụ việc tạo ra xung đột ngay cả trong giới chuyên gia công nghệ, nhiều người không biết nên tin Bloomberg hay những nguồn tin khác. Và cho đến khi loại chip gián điệp này chưa được công bố, vụ việc sẽ tiếp tục gây tranh cãi. H.N. Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không?