iPhone XS và iPhone XS Max không sạc được pin khi tắt màn hình Cả hai mẫu iPhone mới nhất đều có vấn đề về sạc pin, cụ thể sạc không vào khi máy tắt màn hình. Hiện tượng này xuất hiện trên một số mẫu iPhone XS và iPhone XS Max. Thông tin trên được đăng tải trên tờ Unbox Therapy. Theo đó chưa rõ đây có phải hiện tượng phổ biến không, hay chỉ vài máy gặp tình trạng này. Trên lý thuyết có thể khắc phục lỗi này bằng nâng cấp phần mềm. Cả Unbox Therapy và người dùng trên diễn đàn Apple đều thông báo về lỗi trên. Họ cũng thử nhiều kiểu sạc khác nhau, chẳng hạn dùng sạc trên xe hơi, sạc của iPhone khác, sạc iPad và sạc của bên thứ ba nhưng vẫn gặp tình trạng sạc không vào điện. Như có thể thấy trong video dưới đây, trong số bốn chiếc iPhone XS Max chỉ có hai chiếc hoạt động bình thường, một chiếc chỉ sạc khi màn hình bật và chiếc còn lại sạc vào điện. Vấn đề này do máy chứ không liên quan tới iOS 12 bởi khi sạc không dây điện vẫn vào bình thường. browser not support iframe. Apple đã được thông báo về sự cố sạc trên iPhone XS và iPhone XS Max nhưng chưa có phản hồi chính thức nào. Nhiều khả năng, Apple sẽ sớm phát hành bản cập nhật phần mềm để sửa lỗi này. Tuy nhiên, khi liên hệ với bộ phận Apple Support, người dùng lại được thông báo đây là lỗi phần cứng. Nguyễn Minh Tờ Palo Alto Online cho biết Apple Store tại Palo Alto, Mỹ đã bị trộm ghé thăm tới hai lần chỉ trong vòng 12 giờ vào cuối tuần trước, tức là cuối tuần mở bán iPhone Xs và Xs Max đầu tiên. Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB.