Google ra mắt Voice Access cho phép điều khiển thiết bị bằng giọng nói Sau hai năm thử nghiệm, Google cuối cùng đã ra mắt Voice Access, một ứng dụng Android cung cấp hỗ trợ rảnh tay, giúp điều khiển thiết bị bằng giọng nói. Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc phạm pháp tại Việt Nam Google Maps sẽ đề xuất chỗ đỗ xe trong khi bạn vẫn đang di chuyển Google sắp khai tử ứng dụng Inbox của mình Bắt đầu từ hôm nay, Voice Access có sẵn trên toàn cầu với sự hỗ trợ cho các câu lệnh bằng tiếng Anh, những ngôn ngữ khác sẽ được bổ sung trong tương lai. Với Voice Access, người dùng Tính năng quan trọng nhất của Voice Access là tùy chọn nhấn nút và điều khiển bên trong các Để ra lệnh cho Voice Access soạn và chỉnh sửa tin nhắn văn bản, bạn sẽ phải nói “Ok Google”, trong khi mở một ứng dụng khác có thể được thực hiện bằng lệnh “open”. Ứng dụng này thậm chí còn cho phép người dùng thay thế các phần của tin nhắn văn bản bằng giọng nói, bằng cách sử dụng các lệnh như “delete the line” (xóa dòng) hoặc “replace tomorrow with Saturday” (thay thế “ngày mai” bằng “thứ Bảy”). Ứng dụng Voice Access của Phúc Nguyễn Dự kiến cuối tuần này, Google Maps sẽ cập nhật tính năng được người dân di chuyển trong thành phố mong chờ, cụ thể là trạng thái thời gian thực của các phương tiện công cộng như xe buýt và tàu điện. Khi lạc đường, niềm hi vọng duy nhất của bạn là Google, nhưng đôi khi, chị Google cũng rất biết cách mang luôn đi niềm hi vọng đó. Ngày 29/9, theo hãng tin RT, Bỉ quyết định có hành động pháp lý đối với Google vì không làm mờ các vị trí quân sự nhạy cảm trên Google Map theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng nước này với “gã khổng lồ” công nghệ của Mỹ.