Ông chủ Facebook bị tỷ phú 9x giễu cợt Evan Spiegel, CEO dịch vụ nhắn tin Snapchat, tỏ ra không khoan nhượng khi chỉ trích Mark Zuckerberg về vấn đề bảo vệ dữ liệu người dùng.Trong sự kiện Code của Recode ngày 29/5, Spiegel được hỏi anh cảm thấy thế nào khi Facebook cứ liên tục sao chép các tính năng mới của Snapchat. Tỷ phú sinh năm 1990 trả lời: "Chúng tôi sẽ thực sự đánh giá cao nếu họ sao chép cả các biện pháp bảo vệ dữ liệu của chúng tôi nữa". Spiegel đang nhắc đến bê bối của Facebook liên quan đến việc công ty phân tích Cambridge Analytica đã thu thập và mua bán trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng mạng xã hội, cũng như việc Facebook bị nghi tiếp tay cho người Nga tác động tới kết quả bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016. "Cũng không có chiến dịch thao túng nào của Nga trên Snapchat", Spiegel nói thêm. Tuy nhiên, theo Evan Spiegel và Miranda Kerr. Ảnh: Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Không chỉ Kerr, giới công nghệ cũng nhận thấy Facebook có vẻ thích nhái dịch vụ của Snapchat. Từ năm 2012, Zuckerberg từng gặp gỡ Spiegel để giới thiệu ứng dụng Poke với tính năng gần giống của Snapchat nhằm "dằn mặt" hai nhà sáng lập trẻ. Tuy nhiên, khi Poke ra đời, nó nhanh chóng rơi vào dĩ vãng trong khi Snapchat tiếp tục tăng trưởng thần tốc. Hồi tháng 10/2016, Facebook thử nghiệm bộ lọc và hiệu ứng camera, cho phép người dùng thêm hiệu ứng hình ảnh đặc biệt khi chat và ngay lập tức không ít người nhận thấy tính năng này bắt chước Snapchat một cách lộ liễu. Không dừng ở đó, mạng xã hội lớn nhất thế giới tiếp tục tung ra dịch vụ mang tên Instagram Stories và Facebook Stories, cho phép người dùng đăng và chia sẻ với bạn bè ảnh chụp trong ngày và những tấm hình đó sẽ tự động biến mất sau 24 giờ. Tất nhiên, tính năng này được Snapchat triển khai từ lâu. Với "thói quen" bắt chước Snapchat như vậy, một số chuyên gia công nghệ đùa rằng sắp tới Facebook có lẽ sẽ tung ra kính gắn camera giống hệt Spectacles của Snapchat.