Hàng loạt báo điện tử gặp sự cố, Google thừa nhận sai lầm nghiêm trọng Google thừa nhận sai lầm nghiêm trọng; Hệ thống VNG, Zalo, Báo mới sập hàng loạt; Elon Musk bị khởi kiện tại Mỹ;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Một tin tặc người Đài Loan vừa tuyên bố sẽ livestream quá trình tấn công tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào chủ nhật tuần này. Khoảng 1.000 nhân viên đã ký vào bức thư yêu cầu công ty cho biết thêm thông tin về Dragonfly. Đáp lại, Google cho hay tất cả chỉ mới là “thử nghiệm". Indonesia chặn Netflix cho tới khi tuân thủ luật địa phương, và bắt tay với hãng trong nước, trở thành đơn vị cung cấp nội dung. Singapore áp thuế 7% với Netflix, Spotify.