Đổi SIM 11 số: Đầu số 0163 đổi về 033, 6,8 triệu thuê bao Viettel đổi mã mạng Sau khi đầu số 0163 của Viettel được đổi về 033, nhà mạng này chỉ còn một đầu số cuối cùng trước khi hoàn tất quá trình chuyển đổi SIM 11 số. Đổi SIM 11 số: Đầu số 0164 của Viettel đổi về 034 trong hôm nay Đổi SIM 11 số: Đầu 0128 về 10 số, MobiFone hoàn tất chuyển đổi mã mạng Đổi SIM 11 số: Đầu số 0125, 0165 đổi về 10 số, VinaPhone hoàn tất đổi mã mạng Theo thông tin từ nhà mạng Viettel, đêm qua Viettel đã thực hiện việc chuyển đổi mã mạng thành công với đầu số 0163. Theo đó, kể từ nay người dùng đầu số này sẽ sử dụng đầu số 033 để thay thế cho 0163 trước đó. Việc cập nhật đầu số mới được thực hiện từ đêm qua (5/10). Theo đại diện Viettel, có khoảng 6,8 triệu thuê bao của nhà mạng này trực tiếp tham gia vào quá trình chuyển đổi. Theo quan niệm của người dùng di động, đầu số 033 được coi là đầu số “song tài”. Do đó, sự xuất hiện của 033 cũng sẽ có sức tác động lớn đến thị trường SIM số. Như vậy, tính đến thời điểm này 7 trong tổng số 8 đầu 11 số của Viettel đã hoàn tất quá trình chuyển đổi mã mạng, chỉ còn lại duy nhất đầu số 0162. Đến nửa đêm, rạng sáng 7/10, Viettel sẽ chính thức thức trở thành nhà mạng cuối cùng hoàn tất việc Sau thời điểm 7/10, người dùng di động cần chủ động cập nhật lại danh bạ và các dịch vụ, tài khoản ngân hàng có liên kết với số điện thoại di động cũ để đảm bảo quyền lợi của mình. Trọng Đạt Hiện 9 ngân hàng gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank… đã có hướng dẫn giúp người dùng cập nhật số điện thoại online sau khi đổi SIM 11 số. Sau ngày 15/9, các thuê bao SIM 11 số sẽ được đổ về 10 số. Tuy vậy phần đông người dùng vẫn chưa được đổi số. Vì sao lại vậy? Từ 15/9, tất cả SIM di động 11 số tại Việt Nam sẽ lần lượt được đổi về 10 số.Tuy nhiên, người dân chỉ nên đổi danh bạ 11 số về 10 số sau ngày 7/10, khi các nhà mạng hoàn tấtkế hoạchchuyển đổi mã mạng. Thay vì sửa từng số điện thoại bằng tay, bạn có thể sử dụng những ứng dụng sau đây để chuyển hàng loạt thuê bao điện thoại 11 số sang đầu số mới nhanh chóng và thuận tiện nhất.