Hacker chiếm đoạt 50 triệu tài khoản Facebook: Người dùng cần làm gì? Như VietNamNet đã đưa tin, một lỗ hổng bảo mật trên Facebook cho phép Số lượng tài khoản Việt Nam bị ảnh hưởng rất lớn Hai ngày gần đây, người dùng Facebook tại Việt Nam thường xuyên chia sẻ thông tin bỗng nhiên tài khoản của mình bị thoát khỏi Facebook. Nhiều người còn lo lắng việc tài khoản của mình đang bị hack. Tuy nhiên, theo trang blog của Facebook thì đây là động thái mạng xã hội này chủ động thực hiện trên khoảng 90 triệu tài khoản để ngăn ảnh hưởng của cuộc tấn công (bao gồm 50 triệu tài khoản bị ảnh hưởng và 40 triệu tài khoản khác để phòng hờ). Việc thoát ra này sẽ hủy hiệu lực của toàn bộ các mã access token bị lộ trên các tài khoản. PV VietNamNet trao đổi với ông Võ Đỗ Thắng, Giám đốc Trung tâm an ninh mạng Athena. Ông cảnh báo hai ngày qua Việt Nam đã có hàng loạt tài khoản không thể truy cập được do Facebook tự động đăng xuất tài khoản người dùng, khi nhập lại bằng mật khẩu (password) cũ lại không được, cuối cùng phải reset lại bằng password mới. “Tối qua nửa đêm chúng tôi phải đổi hàng loạt mật khẩu cho khách hàng nhằm ngăn chặn những thiệt hại đáng tiếc có thể xảy ra. Việc bị hacker chiếm đoạt tài khoản Facebook lên đến 50 triệu tài khoản không thể coi thường. Mọi người cần hết sức cảnh giác vì qua ghi nhận, chúng tôi thấy không ít người dùng Facebook tại Việt Nam đã gặp phải tình trạng không vào được bằng mật khẩu cũ, phải reset lại bằng password mới”. “Nếu người dùng không thể truy cập vào tài khoản của mình nữa, có khả năng hacker đã xóa phiên đăng nhập hoặc thay đổi thông tin đăng nhập của bạn. Nếu nghi ngờ điều này đã xảy ra, người dùng cần báo cáo đến Facebook biết tài khoản bị xâm phạm. Sau đó, Facebook sẽ giúp bạn khôi phục tài khoản của mình” - ông cho biết thêm. Hiện tại , Facebook cũng cho biết đã vá lỗi này, đồng thời tính năng View as mà hacker khai thác đã tạm bị vô hiệu hoá. Vẫn chưa có thông tin gì về 50 triệu tài khoản ảnh hưởng có bị hacker khai thái thông tin hay bị truy cập trái phép nào không. Cần thay đổi mật khẩu ngay, kiểm tra các truy cập Một lưu ý quan trọng, nếu bạn nằm trong trường hợp bị thoát tài khoản đột ngột trong hai ngày qua, bạn cũng nên tự mình đổi mật khẩu truy cập. Đây là việc làm cần thiết để bảo vệ tài khoản của bạn. Mặc dù Facebook đã chủ động đăng xuất 90 triệu tài khoản người dùng nhằm thay đổi access token, không có gì đảm bảo là tài khoản của bạn chưa từng bị hacker khai thác bí mật. Trên máy tính, bạn có thể vào trang Facebook Security và bấm vào mục Change Password để đổi mật khẩu. Tương tự trên điện thoại chạy iOS hay Android, bạn có thể bấm vào nút menu Lưu ý thêm là sau khi đổi mật khẩu, Facebook sẽ yêu cầu bạn xem xét lại tất cả các hoạt động của bạn gần đây. Bạn nên xem xét kỹ xem có những hành động nào mà chắc chắn bạn không có thực hiện hay không. Đặc biệt là phần Check Your Apps giúp kiểm tra các ứng dụng sử dụng API của Facebook để hoạt động. Hacker thường khai thác mục này để thực hiện nhiều hành vi khai thác từ xa thông qua ứng dụng của mình. Nếu thấy một app lạ mà bạn chưa từng tương tác, hãy xoá ngay. Cuối cùng, bạn đừng chủ quan với sự kiện này mà nên tiến hành thay đổi mật khẩu ngay lập tức để tránh các sự cố không mong muốn. Có vẻ Facebook vẫn đang gặp rất nhiều vấn đề kể từ sau vụ Cambridge Analytica. Với việc lộ đến hơn 50 triệu tài khoản, có vẻ việc bảo vệ thông tin người dùng vẫn là một thất bại của Facebook. An Nhiên - Võ Quỳnh Facebook cho biết, vừa có một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Hacker đã có được thông tin 50 triệu tài khoản người dùng. Một tin tặc người Đài Loan vừa tuyên bố sẽ livestream quá trình tấn công tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào chủ nhật tuần này. Google thừa nhận sai lầm nghiêm trọng; Hệ thống VNG, Zalo, Báo mới sập hàng loạt; Elon Musk bị khởi kiện tại Mỹ;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.