Cách đổi nhanh kích thước hàng loạt ảnh trên iPhone - Bạn đang có nhu cầu thay đổi kích thước hàng loạt ảnh trên iPhone. Không cần thiết phải cài thêm ứng dụng, Siri Shortcuts trên iOS 12 có thể giúp bạn. iOS 12.1 beta lộ diện, đã hỗ trợ eSIM iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS iOS 12 gây lỗi hiển thị trên iPhone X Nếu bạn đang sử dụng một chiếc điện thoại dung lượng thấp như 16GB hay 32GB, chắc chắn bạn sẽ không ít lần đau đầu khi thiết bị cứ báo hết dung lượng. Dung lượng chiếm trên thiết bị trong nhiều trường hợp phần lớn là do kho ảnh gây ra. Tuy nhiên, bạn lại vẫn muốn lưu lại trên thiết bị thay vị phải xoá bớt, đó là lúc bạn cần đến một giải pháp là giảm kích thước cũng như dung lượng các bức ảnh. Ứng dụng Ảnh (Photos) mặc định cũng cung cấp cho bạn công cụ Resize để chỉnh kích thước ảnh nhưng mỗi lần bạn chỉ có thể thao tác trên một bức ảnh duy nhất. Với một kho ảnh lên đến vài trăm hay vài ngàn ảnh thì giải pháp này có vẻ không hợp lý để thực hiện. Có nhiều phần mềm cũng hỗ trợ bạn thực hiện cùng lúc nhiều bức ảnh nhưng lại phải tốn phí, hoặc dính quảng cáo phiền phức. Rất may trên Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: - Mục - Mục Bước 5: Bước 6: Siri Shortcuts bắt đầu xử lý các bức ảnh bạn chọn. Tuỳ vào số lượng hình ảnh mà tiến trình này nhanh hay chậm. Sau khi hoàn tất thì các bức ảnh đã chỉnh sửa kích thước sẽ nằm trong Album bạn đã chọn ở bước 4. Có thể nói đây là một tính năng rất có ích cho người dùng iPhone. Bạn hãy tận dụng khi cần nhé! iOS 12 được nâng cấp cả về tính năng và hiệu suất hoạt động. Về cơ bản, nếu bạn đang sở hữu iPhone 5S trở lên, iOS 12 là nâng cấp đáng được trải nghiệm luôn và ngay. Tự động cập nhật phần mềm iOS là một trong nhiều tính năng mới ẩn trong iOS 12. Sau đây là cách bật, tắt tính năng này. iOS 12 sẽ được phát hành vào tối nay 17/9. Dưới đây là danh sách các iPhone, iPad được cập nhật và cách cập nhật iOS 12 nhanh nhất. An Nhiên