Người dùng Việt chọn iPhone X thay vì bỏ 23 triệu mua iPhone Xr iPhone Xr bản 1 SIM về Việt Nam có giá chỉ 22,9 triệu đồng. Dù giá iPhone Xr không quá cao, thế nhưng phản ứng của thị trường với mẫu điện thoại này lại rất hờ hững. Mở hộp chiếc iPhone XS Max đầu tiên về Việt Nam giá 68 triệu đồng Cận cảnh bộ 3 màu sắc của iPhone Xs Max tại Việt Nam Viettel, VinaPhone gây sốc: eSIM cho iPhone Xs sử dụng được ở Việt Nam Vào sáng nay, iPhone Xr - mẫu iPhone “giá rẻ” của Apple đã chính thức mở bán tại nhiều quốc gia trên thế giới. Mẫu điện thoại này được chú ý bởi đây là mẫu máy có giá rẻ nhất trong bộ 3 iPhone 2018 của Apple. Bên cạnh đó, mẫu điện thoại của Táo khuyết cũng sở hữu rất nhiều màu sắc nổi bật như cam, xanh, đỏ và vàng bên cạnh 2 màu trắng, đen truyền thống. iPhone Xr ế ẩm, giới buôn điện thoại không mặn mà Theo anh Mai Đào Chí Bảo, một người có nhiều năm kinh doanh các sản phẩm đến từ Apple, iPhone Xr ế hàng hơn hẳn so với iPhone Xs và iPhone Xs Max. Trong khi người dùng đổ xô mua iPhone Xs, lượng người đặt trước iPhone Xr tại cơ sở của anh Bảo chỉ đếm trên đầu ngón tay. Lý giải về điều này, anh Bảo cho biết với giá bán của iPhone Xr, người dùng có thể chọn mua một chiếc iPhone X. Đây là lựa chọn của nhiều người bởi iPhone X và iPhone Xs cơ bản không có nhiều khác biệt về ngoại hình. Bên cạnh đó, người dùng Việt Nam còn tỏ ra “dị ứng” với cụm từ “iPhone giá rẻ”. Hồi tháng 9, khi iPhone Xs mở bán, hầu như tất cả các cửa hàng điện thoại xách tay đều cử người xếp hàng tại Singapore và Hồng Kông. Sau đó, máy được chuyển về Việt Nam bằng chuyến bay gần nhất bất kể chi phí. Thế nhưng với Khi Pv VietNamNet liên hệ tới một cửa hàng chuyên bán iPhone ở Hà Nội, nơi nhập về chiếc iPhone Xs đầu tiên, đại diện cửa hàng này cho biết, dù iPhone Xr đã mở bán, thế nhưng phải đến tối mai (27/10), mẫu điện thoại này mới có tại cửa hàng. iPhone Xr xách tay tại Việt Nam chia thành 2 dòng sản phẩm, gồm loại 1 SIM (nano SIM + eSIM) và 2 SIM (2 nano SIM). Theo báo giá tại một số cửa hàng, giá iPhone Xr 1 SIM dao động trong khoảng từ 22,99 - 26,99 triệu đồng. Trong khi đó, iPhone Xr 2 SIM có giá từ 23,99 - 27,99 triệu đồng. Cụ thể, iPhone Xr 1 SIM bản 64GB có giá 22,99 triệu đồng, bản 128GB giá 24,99 triệu đồng và bản 256GB giá 26,99 triệu đồng. Với iPhone Xr 2 SIM, người mua sẽ phải bỏ thêm 1 triệu đồng cho mỗi phiên bản. Điện thoại xách tay ngày một khó bán ở Việt Nam Sở dĩ giới buôn điện thoại không mặn mà với iPhone Xr bởi ngày bán của mẫu máy này rất sát với ngày mở bán iPhone chính hãng. Bắt đầu từ 2/11, các đại lý ủy quyền của Apple tại Việt Nam sẽ bắt đầu mở bán các mẫu iPhone 2018 của Apple. Nếu như iPhone Xs có khoảng 2 tháng độc quyền dành cho giới buôn hàng xách tay thì với iPhone Xr, khoảng thời gian này chỉ còn có 1 tuần. Do vậy, các cửa hàng điện thoại xách tay sẽ gặp rủi ro lớn nếu nhập về iPhone Xr bằng mọi giá. iPhone Xr chính hãng tại Việt Nam được bán ra với 3 mức dung lượng là 64GB, 128GB và 256GB. Mức giá đối với tới từng phiên bản sẽ là 22,99 triệu đồng (bản 64GB), 24,99 triệu đồng (bản 128GB) và 26,99 triệu đồng (bản 256GB). So với mức giá này, có thể thấy giá điện thoại xách tay đã ở mức ngang bằng với hàng chính hãng. Mức giá này chỉ có thể tồn tại ở 1 đến 2 ngày đầu tiên, sau đó, giá iPhone Xr xách tay sẽ tuột dốc không phanh do phải đối mặt với cuộc đua về giá với hàng chính hãng. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, nhiều chủ cửa hàng di động cũng cho biết, không chỉ có iPhone mà ngay cả với những mẫu điện thoại khác, hàng xách tay đang ngày một khó bán ở Việt Nam hơn. Sự xuất hiện của nhiều nhãn hiệu điện thoại Trung Quốc tại Việt Nam cùng mức giá rất rẻ và các chương trình khuyến mãi hấp dẫn là lý do khiến người dùng dần bỏ qua điện thoại xách tay, một chủ cửa hàng chia sẻ. Trọng Đạt Không ít ý kiến thắc mắc về tên gọi của iPhone Xr và iPhone Xs. Nhiều tranh luận đã nổ ra xoay quanh cách lý giải 2 cái tên này. Tuy nhiên, có một sự thực là chúng chẳng hề mang một ý nghĩa nào cả. Apple vừa công bố mức giá thay thế linh kiện của iPhone Xr ngay trước thời điểm mở bán. Mức giá này được áp dụng cho những người không mua gói bảo hành AppleCare+. Ngày 26/10 tới đây, Apple sẽ chính thức mở bán mẫu điện thoại iPhone Xr. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất được Apple phát hành trong năm 2018. Đây có lẽ là bất ngờ lớn nhất với mẫu iPhone XR giá rẻ được dự đoán là sản phẩm gây “hot” của Apple năm nay. Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay