Mạng 3G Viettel đứng đầu các tiêu chuẩn kĩ thuật Theo kết quả đo kiểm mới nhất của Cục Viễn thông- Bộ TT&TT, mạng data 3G Viettel đứng đầu ở tất cả các chỉ tiêu chất lượng kỹ thuật. Đặc biệt, ở chỉ tiêu tốc độ tải xuống trung bình, Viettel đạt 15,27Mbps, gấp đôi nhà mạng đứng thứ 2. Theo báo cáo, ở tất cả 8 chỉ tiêu, mạng 3G của Viettel đều vượt so với quy chuẩn của Bộ TT&TT. Tiêu biểu có tỷ lệ truy nhập thành công dịch vụ đạt 100% (chỉ tiêu yêu cầu ≥ 90%), độ sẵn sàng của mạng vô tuyến 99,98% (chỉ tiêu ≥ 95%), thời gian trễ truy nhập dịch vụ trung bình 1,33 giây (chỉ tiêu ≤ 10 giây),… Quá trình đo kiểm được Cục Viễn thông thực hiện độc lập và khách quan trên các địa bàn Lạng Sơn, Thái Nguyên, Quảng Trị, Quảng Bình, Bến Tre, Tiền Giang trong thời gian từ ngày 14/6 - 25/6/2018. Kết quả cuối cùng vừa được công bố trên website của Cục Viễn thông (http://vnta.gov.vn) tháng 10/2018. Chia sẻ về kết quả đo kiểm này, ông Hà Minh Tuấn - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Mạng lưới Viettel cho biết: “Viettel luôn coi mạng lưới là gốc của chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Do đó, với bất kỳ mạng 2G, 3G hay 4G, Viettel xác định đầu tư hạ tầng mạng lưới sâu rộng, phủ sóng toàn quốc ngay từ khi bắt đầu kinh doanh. Cùng với đó, Viettel ứng dụng nhiều công nghệ để đo được trải nghiệm người dùng, từ đó chủ động tối ưu mạng lưới, tới mức tỉnh, mức trạm và tới từng thuê bao”. Phương pháp đo của Cục Viễn thông được thực hiện theo Quy chuẩn kỹ thuật Quốc gia QCVN 81:2014/BTTTT đối với dịch vụ truy nhập Internet trên mạng viễn thông di động mặt đất IMT-2000. Các vị trí đo kiểm bao gồm đo trong nhà (bên trong các công trình công cộng như cảng hàng không, nhà ga tàu hỏa, bến xe ô tô, bệnh viện, bảo tàng…); đo ngoài trời tại các vị trí cố định (các điểm tập trung đông dân cư như khu vực phụ cận bến tàu hỏa, bến xe ô tô, cổng chợ, cổng bệnh viện, cổng trường học, công viên, di tích văn hóa và danh lam thắng cảnh…) và đo ngoài trời di động (đo trong quá trình lưu thông trên đường). Ngoài ra, Cục Viễn thông cũng đặt thêm một số yêu cầu khác như thời gian đo kiểm từ 7h00 - 22h00 hàng ngày, tốc độ di chuyển trung bình khi đo trong khu vực nội thành khoảng 30km/h và ở ngoại thành khoảng 40km/h. Trước đó, công ty kiểm tra tốc độ Internet miễn phí Speedtest cũng công bố Viettel là mạng di động nhanh nhất Việt Nam với tốc độ truy cập data đạt 28.22Mbps tải xuống và 13.56 Mbps tải lên. Đặc biệt, độ trễ (latency) khi truy cập mạng của Viettel cũng thấp nhất so với các nhà mạng còn lại, ở mức trung bình 28ms, được coi là lý tưởng để chơi game trực tuyến và chia sẻ video live stream trên nền tảng di động. Với kết quả này, Viettel là nhà mạng Việt Nam đầu tiên và duy nhất từ trước đến nay có được giải thưởng Speedtest Award. Cũng theo số liệu đo được, mạng di động Viettel chiếm vị trí dẫn đầu về tốc độ trong suốt 3 năm gần đây. Doãn Phong