Cách xóa vĩnh viễn bản ghi âm trong iOS 12 Voice Memos là một trong số ít ứng dụng trong iOS 12 được thiết kế lại hoàn toàn. Nó không chỉ có giao diện đẹp hơn, mà còn được bổ sung nhiều tính năng mới. Có nên nâng cấp phần mềm iPhone lên iOS 12? Tắt Wi-Fi và Bluetooth trên iOS 12 chỉ với một chạm iOS 12.1 Beta 1 có gì mới? Ngoài khả năng thay đổi định dạng âm thanh, bạn thậm chí có thể yêu cầu Voice Memos Tuy nhiên với nhiều người, tính năng này thật sự không cần thiết. Rất may, có một cách để tự động xóa bản ghi âm mà bạn đã đánh dấu là đã bị xóa. Sau đây là cách xóa vĩnh viễn bản ghi âm trên ứng dụng Voice Memos của iPhone và iPad: Bước 1: Vuốt sang trái trên bản ghi âm và nhấn nút Bước 2: Bây giờ file ghi âm sẽ được chuyển đến thư mục Bước 3: Vuốt sang trái trên bản ghi âm một lần nữa và nhấn vào nút Bước 4: Trong trường hợp bạn muốn khôi phục bản ghi âm, hãy nhấn vào nút Cách tự động xóa vĩnh viễn bản ghi âm trên ứng dụng Voice Memos của iPhone và iPad: Bước 1: Mở ứng dụng Bước 2: Chạm vào Bước 3: Tại đây, bạn sẽ thấy các tùy chọn như Bước 4: Tùy chọn tốt nhất cho hầu hết chúng ta sẽ là tùy chọn Phúc Nguyễn Apple quảng cáo rầm rộ về eSIM nhưng không hề đề cập tới việc nó không xuất hiện khi iPhone mới ra mắt. iOS 12.1 đã hỗ trợ điều chỉnh khẩu độ trực tiếp trên iPhone XS và iPhone XS Max giúp bạn có thể dễ dàng điều chỉnh khẩu độ khi đang chụp ảnh ở chế độ chụp chân dung. Sau một tuần ra mắt, nhiều người dùng iPhone X cho biết màn hình của họ có vẻ bị giảm chất lượng hiển thị sau khi nâng lên phiên bản mới nhất này.