Trung Quốc gợi ý Tổng thống Trump dùng điện thoại Huawei để tránh bị nghe lén Bác bỏ cáo buộc nghe lén của Mỹ, một quan chức ngoại giao Trung Quốc nói rằng nếu Tổng thống Donald Trump lo ngại gián điệp Nga và Trung Quốc có thể nghe lén ông thông qua điện thoại iPhone thì nhà lãnh đạo Mỹ có thể chuyển sang điện thoại Huawei do Trung Quốc sản xuất. New York Times Phản ứng với thông tin trên, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh ngày 25/10 nói rằng các cáo buộc từ báo Mỹ là “tin giả”. Bà nói thêm nếu ông Trump lo ngại về vấn đề an ninh liên quan tới chiếc điện thoại iPhone, ông có thể cân nhắc chuyển sang dùng điện thoại Huawei do Trung Quốc sản xuất hoặc cắt đứt liên lạc với bên ngoài. “Đọc bài báo này, tôi cảm nhận thấy những tác giả người Mỹ dường như đã nỗ lực hết sức để giành chiến thắng giải thưởng điện ảnh Oscar cho kịch bản xuất sắc nhất”, bà Hoa nói đầy ẩn ý. Theo Huawei, một trong những công ty viễn thông lớn nhất Trung Quốc, đã trở thành tâm điểm chú ý tại Mỹ, khi các cơ quan tình báo nước này quan ngại rằng Huawei có quan hệ với chính phủ Trung Quốc hoặc đảng Cộng sản cầm quyền, cảnh báo nguy cơ bị gián điệp khi sử dụng các thiết bị của hãng này. Ủy ban quốc gia đảng Dân chủ đã cảnh báo các ứng cử viên cho cuộc bầu cử tháng 11 tới đây không sử dụng các điện thoại của Huawei hoặc ZTE, một hãng viễn thông lớn khác của Trung Quốc. Bộ Quốc phòng Mỹ đã ngừng bán thiết bị di động và thiết bị kết nối viễn thông của Huawei và ZTE trong các cửa hàng bên trong căn cứ quân sự, lo ngại mối đe dọa về an ninh. Ngoài Mỹ, Australia cũng đã ban hành lệnh cấm Huawei cung cấp công nghệ cho chính phủ, lo ngại với mối quan hệ của hãng này với chính phủ Trung Quốc có thể gây ra những rủi ro không đáng có. Huawei đã lên tiếng bác cáo buộc này. Theo Chiếc điện thoại iPhone mà Tổng thống Donald Trump sử dụng đã bị cài đặt phần mềm gián điệp để nghe lén mọi cuộc điện thoại. Tổng thống Mỹ Donald Trump vừa đăng trên Twitter hối thúc Apple nên chuyển các nhà máy sản xuất về Mỹ.