Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc phạm pháp tại Việt Nam - Theo ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT) - Bộ TT&TT, đại diện Google vừa thông báo đã tiến hành gỡ bỏ 56 ứng dụng cờ bạc trên kho ứng dụng Google Play. RIKVIP - Đường dây đánh bạc lớn nhất VN bị đánh sập như thế nào? 'Chiếu bạc' online Rikvip quy mô nghìn tỷ hoạt động thế nào? Đây là các ứng dụng chơi game trên smartphone Android vi phạm pháp luật Việt Nam, nằm trong danh sách được Cục PTTH&TTĐT gửi cho Google để phối hợp ngăn chặn. 56 ứng dụng game cờ bạc này đều sử dụng Tiếng Việt, nhắm tới đối tượng người dùng Việt Nam và vi phạm luật pháp Việt Nam. Trong số đó, 16 trò game có dấu hiệu vi phạm quy định phát hành ứng dụng của Google Play, có dấu hiệu lừa đảo hoặc khai thác trái phép dữ liệu người dùng, nên Google Play đã chủ động gỡ bỏ trên phạm vi toàn cầu khi nhận được phản ánh từ người dùng. 40 game cờ bạc còn lại, Goolge gỡ bỏ trên Google Play dành cho thị trường Việt Nam theo yêu cầu của cơ quan quản lý nước sở tại (đại diện là Cục PTTH&TTĐT) vì vi phạm luật pháp Việt Nam. Một số ứng dụng cờ bạc tiêu biểu bị gỡ bỏ gồm các game bài như Vua Bài, Đánh bài online, Tiến lên miền Nam, Mậu binh Xập xám, Game bài lá online, Phỏm online, Game Bài cào, game ba lá.... Kết quả nói trên là bước tiến quan trọng trong quá trình hợp tác giữa Google và Bộ TT&TT Việt Nam nhằm phối hợp ngăn chặn các nội dung vi phạm pháp luật phát tán trên môi trường Internet, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc Bộ TT&TT cần tăng cường phối hợp với các hãng công nghệ toàn cầu để ngăn chặn thông tin xấu độc. H.P. Liên quan đến vụ việc đường dây đánh bạc với quy mô hàng nghìn tỉ đồng vừa được cơ quan điều tra bóc gỡ, sòng bài online Rikvip được xem là xương sống của đường dây này. Các chuyên gia bảo mật phát hiện, một sòng bạc ở Bắc Mỹ vừa mới bị hacker tấn công thông qua ... bể cá. Chính quyền Trung Quốc vừa đánh sập đường dây đánh bạc trực tuyến hơn 1,5 tỷ USD. Các con bạc tham gia sát phạt được yêu cầu chỉ sử dụng tiền ảo.