Xiaomi có thị phần smartphone toàn cầu tăng mạnh Trong Top 5 hãng smartphone có thị phần cao nhất thế giới quý I/2018, Xiaomi là hãng có mức tăng trưởng lên đến 124%.Theo số liệu vừa được công bố bởi Gartner, doanh số smartphone toàn cầu trong quý I/2018 đạt 383,5 triệu chiếc, tăng nhẹ so với 378,5 triệu chiếc của cùng kỳ 2017. Năm ngoái, công ty nghiên cứu thị trường này ghi nhận quý IV doanh số bán smartphone toàn cầu lần đầu tiên sụt giảm với mức lên tới 5,6%. Khi đó, một số chuyên gia cho rằng thị trường smartphone đã bão hòa và đưa ra các nhận định không mấy lạc quan. Samsung và Apple vẫn dẫn đầu thị trường smartphone.  Ba hãng điện thoại Trung Quốc chiếm top 5, trong đó Huawei và Xiaomi có bước tăng trưởng mạnh trong quý đầu năm 2018. Với hơn 40 triệu máy bán ra, Huawei đứng thứ ba với thị phần 10,5%. Trong khi đó, Xiaomi đã bứt phá với mức tăng trưởng lên tới 124% để vươn lên vị trí thứ ba, từ 3,4% lên 7,4%. Oppo giảm nhẹ từ 8,2% xuống còn 7,3%. "Galaxy S9 và iPhone X đã bán ra nhưng đang bị lấn át bởi các mẫu điện thoại đến từ Trung Quốc. Samsung và Apple sắp tới sẽ phải chịu những áp lực rất lớn. Các mẫu từ 100 USD đến 150 USD của Huawei, Xiaomi đang có doanh số rất cao trong quý này do đa dạng mẫu mã, cải thiện tính năng và chất lượng hoàn thiện",Anshul Gupta, Giám đốc nghiên cứu của Gartner, nhận định.