Apple sắp mở Apple Store tại Việt Nam? Nguồn tin của tờ Techcrunch thì Apple còn đang cân nhắc Jakarta và Việt Nam là 2 điểm đến tiếp theo để mở Apple Store. Nhằm tăng cường sự hiện diện tại thị trường Đông Nam Á, mới đây Apple đã chọn Thái Lan là điểm đến tiếp theo để đặt Apple Store thứ 2 trong khu vực. Thông báo trên website chính thức của Apple cho thấy họ sẽ đưa vào hoạt động store chính hãng tại trung tâm thương mại sắp mở cửa lớn nhất Bangkok là Iconsiam. Apple Store dự kiến sẽ mở cửa vào ngày 10/11. Store mới được công bố theo sau việc mở Apple Store tại Singapore vào năm ngoái - đánh dấu sự hiện diện chính thức đầu tiên của hãng tại Đông Nam Á - khu vực có hơn 650 triệu người tiêu dùng với số lượng người dùng internet còn nhiều hơn cả dân số Mỹ. Hiện Apple không công bố doanh thu riêng ở khu vực Đông Nam Á mà xếp chung vào nhóm “phần còn lại của châu Á Thái Bình Dương”, trừ Nhật Bản và Trung Quốc, chiếm khoảng 6% doanh thu toàn cầu. Dĩ nhiên đó chỉ là con số rất nhỏ với Apple nhưng Đông Nam Á được đánh giá là một trong những khu vực hiếm hoi trên thế giới chứng kiến doanh số bán điện thoại thông minh tiếp tục tăng trưởng ở mức 2 chữ số. Ngoài ra các thiết bị của hãng cũng mới chỉ chiếm một phần rất nhỏ chủ yếu là do giá và không được trợ cấp từ nhà mạng. Điều đó khiến Apple buộc phải hướng sự tập trung tới thị trường này. Sự hiện diện chính thức của Apple tại châu Á bắt đầu từ Trung Quốc, Hong Kong, Nhật Bản và sau này là Hàn Quốc, Đài Loan và Singapore. Điều đáng nói là theo nguồn tin của tờ Hiện tại, thiết bị của Apple được bán ở các quốc gia ở Đông Nam Á bởi các cửa hàng được ủy quyền, không chính hãng và cửa hàng trực tuyến của Apple. Theo Apple vừa bổ sung biện pháp an ninh mới trên bản cập nhật của iOS 12. Điều này nhằm vô hiệu hóa việc mở khóa iPhone trái phép của FBI và cảnh sát. Giám đốc điều hành hãng Apple Tim Cook mới đây đã chỉ trích các đối thủ công nghệ về việc can thiệp quá sâu vào quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cảnh báo việc “vũ khí hóa” dữ liệu người dùng. Apple đã bị phạt 10 triệu euro (11,5 triệu USD) và Samsung bị phạt 5 triệu euro (5,7 triệu USD) ở Italy do hành vi thiếu trung thực trong kinh doanh khi bị cáo buộc là cố tình làm chậm các điện thoại đời cũ.