Bị tù vì đánh lừa cây ATM nhả một lượng tiền lớn Argenys Rodriguez, 22 tuổi, bị tòa án Mỹ phạt tù 366 ngày vì tội chiếm đoạt tiền trái phép từ máy ATM. Argenys Rodriguez và các đồng phạm đã tấn công nhiều máy ATM tại bang Connecticut. Nhóm này sử dụng phương pháp “ATM jackpotting” để lừa ATM nhả tiền. ATM jackpotting là phương pháp tấn công tinh vi được sử dụng để lừa ATM nhả một lượng tiền lớn. Giới tội phạm thường sử dụng các dạng phần mềm đặc biệt và phần cứng đặc dụng cho mục đích này. Theo hồ sơ tại tòa, Rodriguez và đồng phạm Alex Alberto Fajin-Diaz thường ăn mặc như công nhân bảo trì máy ATM, cài đặt công cụ tự chế vào nhiều máy AMT. Sau đó, người trong nhóm của Rodriguez đến các cây ATM đó rút hết tiền trong máy. Ngân hàng Citizens bắt đầu phát hiện dấu hiệu bất thường từ tháng giêng 2018, đồng thời liên hệ với cảnh sát tóm Rodriguez và Fajin-Diaz ngay tại cây ATM chúng vừa can thiệp. Sở cảnh sát Cromwell lục soát xe của Rodriguez và tìm thấy 5.600 USD tiền mặt. Cuộc điều tra ngay sau đó cho thấy chỉ riêng ngày Rodriguez bị tóm, nhóm tội phạm này đã rút 63.200 USD. Số tiền này được rút tại các cây ATM của Citizens Bank nhưng tận đảo Rhode (Rhode Island). Argenys Rodriguez bị khởi tố và phải trả lại 121.355 USD. Đồng phạm Fajin-Diaz, công dân Tây Ban Nha, cũng bị bắt giữ và đang chờ khởi tố. Nhóm của Rodriguez chủ yếu hoạt động tại Connecticut và các bang lân cận. Nguyễn Minh Facebook cho biết, vừa có một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Hacker đã có được thông tin 50 triệu tài khoản người dùng. Những cỗ máy bầu cử cũ kỹ được sử dụng tại hơn nửa bang nước Mỹ đang đối mặt với nguy cơ bị hack từ xa. Trong khoảng thời gian từ 7 giờ 30 đến 9 giờ 30 sáng ngày 26/9, website của Tập đoàn công nghệ CMC gặp sự cố khiến nhiều dữ liệu bị rò rỉ.