Tranh được vẽ bằng trí tuệ nhân tạo có giá 432.000 USD Đó là kết quả của buổi đấu giá dành cho bức tranh mang tên “Chân dung của Edmond Belamy”. Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện ung thư di căn chính xác 99% IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Một bức tranh được tạo ra bởi Bức tranh này được thực hiện dựa trên một thuật toán gọi là Generative Adversarial Networks (GANs) do một nhóm có tên là Obvious có trụ sở tại Paris thực hiện. Nhóm đã xây dựng nên một tập dữ liệu khoảng 15.000 bức chân dung được vẽ giữa thế kỷ 14 và 20. Sau đó cho máy tính học toàn bộ các bức tranh này, cũng như hiểu được ý nghĩa, phong cách của từng bức tranh. Bên cạnh đó, một hệ thống phân loại khác có tên là Discriminator có nhiệm vụ phân biệt các bức tranh do thiết bị AI trên tạo ra. Đại loại chức năng của hệ thống này là “chấm điểm” bức tranh. Và bức “Chân dung của Edmond Belamy” đã được Discriminator đánh giá là rất khó phân biệt được đây là một bức tranh do AI vẽ, chất lượng đủ tốt để đem đi đấu giá thử. Ngoài bức tranh được đấu giá trên thì Obvious còn có 10 bức chân dung khác cũng được vẽ bởi AI, tất cả đang được bán trên trang chính thức của nhóm với giá 10.000 đô la / 1 bức tranh. Tuy nhiên có thể nhóm sẽ suy nghĩ lại về mức giá sau khi thành công với bức tranh đem đi đấu giá. Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Trung Quốc tuyên bố đến năm 2030 sẽ trở thành trung tâm sáng tạo trí tuệ nhân tạo chủ yếu của thế giới. An Nhiên