Nhà Trắng bác tin ông Trump có 3 chiếc iPhone Hôm 25/10, Nhà Trắng phủ nhận thông tin Tổng thống Donald Trump có 3 chiếc điện thoại di động iPhone mà báo Theo hãng tin PTI, báo The New York Times hôm 24/10 đưa tin Trung Quốc và Nga đang "nghe lén" điện thoại của Tổng thống Donald Trump khi ông liên lạc với bạn bè. Chưa dừng lại ở đó, tờ báo dẫn lời các quan chức chính phủ giấu tên tiết lộ Tổng thống Donald Trump có 2 chiếc điện thoại di động iPhone được Cơ quan An ninh quốc gia (NSA) tùy chỉnh để tăng cường bảo mật. Ngoài ra, công còn chiếc điện thoại cá nhân thứ ba không khác gì hàng trăm triệu chiếc iPhone đang được sử dụng trên khắp thế giới. Nhà lãnh đạo Mỹ sau đó phản pháo, gọi câu chuyện của Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Hogan Gidley cũng khẳng định: Ông Gidley cho biết thêm điện thoại của Tổng thống Donald Trump được trang bị chế độ bảo mật tốt nhất, được chính phủ giám sát chặt chẽ và được các đối tác, cộng đồng tình báo góp ý để nâng cao tính an toàn. Tuy nhiên, Tờ báo viết rằng Tổng thống Donald Trump "phàn nàn với các trợ lý về việc ông không có số điện thoại để đưa cho bạn bè khi họ đến CLB Mar-a-Lago của mình ở Palm Beach, bang Florida". Theo Bác bỏ cáo buộc nghe lén của Mỹ, một quan chức ngoại giao Trung Quốcgợi ý Tổng thống Trump dùng điện thoại Huawei để tránh bị nghe lén. Các cơ quan tình báo Mỹ cho biết Nga và Trung Quốc đang tìm cách nghe lén các cuộc gọi điện thoại của Tổng thống Donald Trump để thu thập thông tin mà họ có thể sử dụng để gây ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ.