CEO Google không phủ nhận scandal quấy rối tình dục của cha đẻ Android New York Timestiết lộ việc Google trả cho ông Andy Rubin số tiền 90 triệu USD, như một khoản bồi thường để ông này từ chức, khi mà cuộc điều tra đang diễn ra. Cách đây vài tiếng đồng hồ, tờ Ngay sau khi Trong đó có việc nhân viên an ninh của Google đã phát hiện ra những video "người lớn" tự quay trong máy tính làm việc của ông Andy Rubin. Bên cạnh đó còn phát hiện ảnh chụp màn hình những tin nhắn tố cáo ông Andy Rubin dùng tiền để sở hữu những người phụ nữ phục vụ cho mình. New York Times Nữ nhân viên này cho biết cô đã phải chịu áp lực rất lớn và lo sợ bị đuổi việc. Cuối cùng, cô buộc phải báo cáo sự việc này cho bộ phận nhân sự của công ty. Lời khai của nữ nhân viên sau đó được điều tra và chứng minh là đáng tin cậy. Trong email của CEO Sundar Pichai cũng khẳng định rằng: Tuy nhiên, ông Andy Rubin lại nhận được số tiền 90 triệu USD từ phía Google, để bù đắp cho việc từ chức. Cho đến nay, các hành vi sai trái của cha đẻ Android đã được xác thực, nhưng không hề có một biện pháp trừng phạt nào từ cả phía Google lẫn các nhà thực thi pháp luật. Theo Nhân viên an ninh của Google đã phát hiện thấy các video 'người lớn' tự quay trong máy tính của ông Rubin. Có bằng chứng cho thấy ông này trả tiền để sở hữu những người phụ nữ. Google vừa đưa ra lời xin lỗi và thông báo sẽ miễn phí một tuần với các thuê bao dịch vụ YouTube TV do sự cố sập mạng kéo dài gần hai giờ hôm 16/10. Không chỉ các ứng dụng Gmail, bản đồ, quy định này còn được áp đặt với chính chợ ứng dụng Google Play Store. Nguyên nhân bởi Google muốn có thêm tiền bù đắp vào khoản phạt 5 tỷ USD của họ.