5 TV 4K giá rẻ cho mùa World Cup Dù sở hữu màn hình độ phân giải cao gấp 4 lần Full HD, các sản phẩm này có giá bán chỉ trong tầm 10 triệu đồng.Model 4K tới từ thương hiệu Trung Quốc có giá lần lượt 8 và 11 triệu đồng với các kích thước 40 và 50 inch. Ngoài màn hình độ phân giải 4K, sản phẩm còn được trang bị kết nối Internet, có thể cài đặt thêm ứng dụng nội dung, trò chơi từ kho ứng dụng riêng. Màn hình hỗ trợ công nghệ Micro Dimming, có sẵn chế độ hình ảnh Thể thao và hỗ trợ công nghệ âm thanh Dolby.  Model 43 inch của Toshiba có lợi thế khi được tích hợp sẵn Chrome Cast, cho phép truyền nội dung, hình ảnh từ smartphone lên màn hình lớn của TV. Ngoài màn hình 4K sử dụng công nghệ IPS LCD, sản phẩm còn được trang bị loa hướng về trước với công nghệ DTS TruSurround được cho là làm cho âm thanh sống động hơn.  So với đối thủ đồng hương Toshiba, model 43 inch của Panasonic có giá chênh lệch khá nhiều. Tuy nhiên, đổi lại sản phẩm được trang bị màn hình 4K HDR, hỗ trợ công nghệ quét hình 4K 1500 Hz BMR. TV cũng có hệ thống loa công suất lớn 20 watt với công nghệ giả lập hiệu ứng vòm VR-Audio. Tuy nhiên, thiếu sót ở sản phẩm là không có chế độ riêng để xem thể thao.