Tín đồ du lịch chọn điện thoại như thế nào? Trong suốt chuyến đi, một chiếc smartphone với camera tích hợp nhiều công nghệ tiên tiến như Galaxy A7 để bản thân thỏa sức sáng tạo là tiêu chí được người trẻ đam mê dịch chuyển quan tâm hàng đầu. Cụm 3 camera độc nhất - chụp cả thế giới Là thành viên mới của dòng Galaxy A đình đám, Galaxy A7 nổi bật với bộ 3 camera sau độc đáo, hỗ trợ nhiều công nghệ tiên tiến với độ phân giải lần lượt là 5MP - 24MP - 8MP. Đáng chú ý, chiếc camera thứ ba 8MP tích hợp ống kính góc siêu rộng, cho ra góc chụp lên đến 120 độ, tương đương góc nhìn của mắt người. Hơn thế nữa, góc chụp siêu rộng 120 độ còn giúp người dùng khai thác tối đa khả năng tưởng tượng và sáng tạo không ngừng. Các công trình kiến trúc nổi bật, bức ảnh check-in cùng bạn bè, người thân sẽ trở nên thật sự nổi bật và khác biệt qua "mắt nhìn" của Galaxy A7. Từ đó, hành trình trải nghiệm trở nên vô cùng thú vị, người trẻ hãy cứ kể câu chuyện của họ theo cách riêng, còn lại đã có Galaxy A7 lo. Bên cạnh đó, hai camera còn lại của Galaxy A7 hỗ trợ chức năng xóa phông chủ động (Live Focus), cho phép người dùng điều chỉnh hiệu ứng làm mờ của chủ thể so với phông nền. Có Galaxy A7 trong tay, người dùng hoàn toàn có thể quên đi những chiếc máy ảnh DSLR cồng kềnh trong suốt chuyến đi. Hơn thế nữa, với tính năng Art Bokeh được tích hợp sẵn, bức ảnh chụp chân dung hay cận cảnh sẽ trở nên ấn tượng hơn với hiệu ứng xóa phông có hình trái tim, bông hoa, ngôi sao... bắt mắt. Bên cạnh việc trang bị ống kính góc siêu rộng, “ông lớn” Samsung còn tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) - vốn chỉ có trên dòng S và Note - vào Galaxy A7, mang đến khả năng phân tích và nhận diện ngữ cảnh theo 19 chủ đề khác nhau, từ chân dung, phong cảnh cho đến động vật, đồ ăn, hoa lá... Các thông số màu sắc, ánh sáng, độ cân bằng... sẽ được tinh chỉnh phù hợp cho khung hình rực rỡ, sống động ở mức tối đa. Đặc biệt, quá trình này sẽ diễn ra nhanh đến mức, bạn chỉ cần đưa điện thoại lên chụp là đã thu về hình ảnh như ý. Thiết kế khác biệt, trải nghiệm mượt mà Nếu đặt lên bàn những điện thoại cùng phân khúc trên thị trường, rất khó để người dùng nhận ra đâu là di động của mình khi phần lớn đều giống hệt nhau với lối thiết kế "tai thỏ". Đó là chưa kể đến sự bất tiện bởi phần "tai thỏ" không chỉ khiến màn hình bị cắt giảm đi một khoảng không gian hiển thị, mà còn ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng thực tế bởi không phải hầu hết ứng dụng hiện nay đều tương thích. Hiểu được nhu cầu của giới trẻ không chỉ quan tâm đến việc chụp ảnh mà còn phải đáp ứng được phần nhìn, với Galaxy A7, Samsung đã nâng tầm thiết kế nhằm đáp ứng trải nghiệm ngày càng cao của người dùng. Ngoài việc sở hữu màn hình tràn viền Super AMOLED cho trải nghiệm hình ảnh mượt mà, người bạn đồng hành mới này của giới trẻ chỉ dày vỏn vẹn 7.5mm (mỏng nhất trong phân khúc), lại có đến 3 màu thời thượng tùy sở thích lựa chọn là Xanh Đại Dương, Vàng Ánh Kim, Đen Thạch Anh và khả năng đổi màu theo từng góc nhìn. Tập trung vào thiết kế, Samsung còn tối ưu hóa thao tác người dùng khi bố trí cảm biến vân tay 1 chạm ngay ở cạnh phải (ví trí nút nguồn). Đây là công nghệ tiên tiến trên các dòng smartphone mới của hãng, tạo sự tiện lợi trong việc khởi động máy thường ngày. Đồng thời,vị trí quét vân tay hơi lõm xuống không phải chỉ “cho đẹp” mà đó còn là một trong những điều “nhỏ” thể hiện sự quan tâm đến người dùng của hãng. Dù đang cầm điện thoại trên tay hay lấy từ túi quần jeans thì người dùng đều có thể mở máy nhanh chóng, không bị vướng víu. Có thể nói, Galaxy A7 là một chiếc điện thoại tầm trung tài sắc vẹn toàn, tốt về tính năng, mạnh mẽ ở cấu hình và dẫn đầu với cụm 3 camera độc nhất. Đây xứng đáng là người em kế cận của Galaxy A9 - smartphone đầu tiên có 4 camera trên thế giới vừa được ra mắt cách đây ít lâu. Thu Hằng ads tracking