Scandal quấy rối tình dục gây sốc của cha đẻ Android Nhân viên an ninh của Google đã phát hiện thấy các video 'người lớn' tự quay trong máy tính của ông Rubin. Có bằng chứng cho thấy ông này trả tiền để sở hữu những người phụ nữ. Cha đẻ của hệ điều hành Android, ông Andy Rubin đã bị sa thải bởi Google vào năm 2014. Một bản báo cáo chi tiết đã được tờ New York Times công bố vào hôm thứ 5 vừa qua, vạch trần toàn bộ scandal quấy rối tình dục gây sốc, mà đã dẫn tới việc Google sa thải ông Andy Rubin. Bản báo cáo của NYT Ngoài ra còn có rất nhiều cáo buộc khác liên quan tới hành vi quấy rối tình dục của cha đẻ Android, khi vẫn còn làm việc tại Google. Andy Rubin đã hẹn hò với những người phụ nữ khác tại Google, trong khi ông đã kết hôn. Theo lời của 4 người đã từng làm việc với ông, trong số những người phụ nữ ông hẹn hò có một nhân viên nữ thuộc nhóm phát triển Android. Nhân viên an ninh của Google đã phát hiện thấy các video "người lớn" tự quay trong máy tính của ông Rubin, và ảnh chụp màn hình tin nhắn cho thấy Andy Rubin đã trả tiền và có một mối quan hệ sở hữu với một người phụ nữ. Vợ cũ của ông Rubin tiết lộ rằng khi vẫn còn đang sống bên nhau, ông đã có những mối quan hệ với những người phụ nữ khác và trả cho họ hàng trăm ngàn USD để duy trì mối quan hệ này. Tuy nhiên đại diện của ông Andy Rubin đã trả lời báo cáo của tờ Trong một email gửi cho nhân viên của Google cũng vào hôm thứ 5 vừa qua, CEO Sundar Pichai tuyên bố: “Trong những năm gần đây, chúng ta đã thực hiện một số thay đổi, bao gồm cả việc trừng trị những hành vi sai trái của những người nắm chức vụ cao cấp. Trong hai năm qua, 48 nhân viên đã bị sa thải vì hành vi quấy rối tình dục, trong đó có 13 người thuộc cấp quản lý trở lên. Không một ai trong số đó xứng đáng nhận được sự đối đãi tử tế”. Theo Giám đốc điều hành hãng Apple Tim Cook mới đây đã chỉ trích các đối thủ công nghệ về việc can thiệp quá sâu vào quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cảnh báo việc “vũ khí hóa” dữ liệu người dùng. Google vừa đưa ra lời xin lỗi và thông báo sẽ miễn phí một tuần với các thuê bao dịch vụ YouTube TV do sự cố sập mạng kéo dài gần hai giờ hôm 16/10. Không chỉ các ứng dụng Gmail, bản đồ, quy định này còn được áp đặt với chính chợ ứng dụng Google Play Store. Nguyên nhân bởi Google muốn có thêm tiền bù đắp vào khoản phạt 5 tỷ USD của họ.