Apple, Amazon trả đũa Bloomberg vì không gỡ vụ chip gián điệp TQ Phản ứng lại trước những cáo buộc từ Bloomberg, Apple đã không mời phóng viênBloombergdự sự kiện ra mắt iPad mới. Amazon cũng không kém cạnh khi cắt hết quảng cáo trên tờ báo này Con chip “đầu bút chì” giúp hack máy chủ Apple, Amazon từ xa thế nào? Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon Chip gián điệp Trung Quốc được cài sẵn trong máy chủ của Amazon và Apple? Trong một bài báo từng được đăng tải, Bloomberg đã gây chấn động dư luận khi cho rằng, gián điệp Trung Quốc có thể đã xâm nhập vào cơ sở hạ tầng công nghệ của Amazon và Apple. Điều này là nhờ những vi mạch siêu nhỏ được cấy vào hệ thống của Supermicro, đơn vị cung cấp bo mạch máy chủ cho những công ty Mỹ. Những vi mạch này sẽ giúp chính phủ Trung Quốc có thể truy cập vào backdoor trên hệ thống của các công ty công nghệ Mỹ, Bloomberg khẳng định. Khẳng định trước báo giới, người đứng đầu Apple cho biết điều này không hề xảy ra. Thông tin đó không có thật, ông nói. Apple cho biết họ chưa từng tìm thấy một con chip động hại hoặc bất kỳ thủ đoạn phần cứng nào được thực hiện nhằm tác động lên hệ thống của mình. Cùng với Những công ty này yêu cầu Bloomberg phải đính chính vụ việc, tuy nhiên phản ứng từ phía Bloomberg vẫn chỉ là sự im lặng. Đáp lại điều đó, Apple và Amazon đã bắt đầu tiến hành các biện pháp trả đũa đối với tờ báo này. Theo Gizmodo, Apple đã quyết định không mời phóng viên của Bloomberg tới tham dự sự kiện ra mắt sản phẩm mới của họ. Trước đó, Bloomberg từng được Táo khuyết tạo điều kiện khi có rất nhiều bài phỏng vấn độc quyền với lãnh đạo của công ty này. Trong khi đó, Amazon đã cắt toàn bộ ngân sách quảng cáo quý 4 của mình tại Bloomberg, điều sẽ gây ảnh hưởng mạnh đến doanh thu của tờ báo này. Hiện vẫn chưa rõ tình trạng mặt nặng mày nhẹ giữa những tên tuổi này sẽ kéo dài trong bao lâu. Mặc dù vậy, dù bên nào dành chiến thắng, đó cũng là một đòn trực diện nhằm vào uy tín của đối thủ bên kia chiến tuyến. Tuấn Nghĩa Ngay sau khi CEO Tim Cook của Apple lên tiếng, đại diện các công ty công nghệ khác cũng ngay lập tức bày tỏ sự bức xúc của mình và yêu cầu Bloomberg phải đính chính lại thông tin. Một chuyên gia bảo mật làm việc cho công ty viễn thông xác nhận việc tồn tại con chip “đầu bút chì” nằm trong máy chủ của Super Micro cung cấp cho hãng này. CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Đó là những lời được thốt lên bởi ông Nicholas Weaver, giáo sư tại Viện Khoa học Máy tính Quốc tế Barkeley (Mỹ). "Đây là phương pháp hack tối thượng nhất mà tôi từng thấy!" - ông nói.