Công nghệ số đang tiếp tay cho vấn nạn phim lậu? - Cách phát tán đơn giản, ít tốn kém, không cần am hiểu nhiều về kỹ thuật, nên phim lậu ngày càng có đất diễn và đang là mối lo lớn của thị trường phim bản quyền. Bản quyền AFF Cup 2018: CĐV Việt Nam tha hồ chọn "nhà đài" Bản quyền AFF Cup 2018: Cafe bóng đá phải xin phép Xử lý Xoilac.tv và các 'website lậu' ăn cắp bản quyền như thế nào? Ngày càng đơn giản, ít tốn kém Để phát phim, từ trước đến nay, các đơn vị kinh doanh trong lĩnh vực phim ảnh buộc phải thuê server phát phim. Các website phát phim gần như chỉ phát phim có bản quyền và tự nuôi sống mình nhờ nguồn thu quảng cáo. Bởi lẽ phát phim lậu sẽ rất dễ bị đơn vị cho thuê server khóa và cắt luôn VPS (Virtual Private Server - máy chủ ảo) nếu nhận được report website phát phim lậu. Cạnh đó là chi phí thuê server cũng rất lớn. Muốn khán giả tìm đến website phim, các đơn vị phải thuê server khủng để tạo điều kiện tốt nhất cho người xem trực tuyến. Nhưng giờ đây,những yếu tố bắt buộc khi muốn phát phim online như server đã không còn là rào cản. Hiện, có thể sử dụng các dịch vụ lưu trữ đám mây như Không cần biết nhiều về kỹ thuật Một điểm đáng chú ý nữa cho thấy thị trường phim lậu ngày càng có đất diễn hơn còn bởi quy trình kỹ thuật trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Để làm một website phát phim lậu không khó. Đầu tiên, chỉ cần mua một tên miền với chi phí khoảng 10 USD/năm. Tiếp đó, thuê một web hosting (không gian lưu trữ trên máy chủ) để lưu giữ nội dung website. Chi phí cho hosting gói rẻ nhất khoảng 70 USD/năm. Khâutốn kém nhất chính là làm thế nào để tiếp cận được người xem. Giai đoạn này cần phải trả phí để quảng bá website. Tuy nhiên quảng bá một website phim lậu khá đơn giản và rẻ, bởi lẽ luôn có nhiều người tìm kiếm cách thưởng thức phim nhưng không muốn phải trả phí. Như vậy một website phát hành phim lậu có giá thành chỉ 2-5 triệu đồng. Với mức chi phí rất hấp dẫn này, các đơn vị làm phim lậu thường không xây dựng một website mà triển khai đồng loạt cả chục website phim lậu với mục đích nếu bị đóng cửa website này cái này còn website khác. Đa dạng phương thức chia sẻ phim lậu Google search dĩ nhiên là cách tiếp cận với người xem phim lậu thuận tiện nhất. Người dùng sẽ gõ tên phim vào mục tìm kiếm và website chứa nội dung lậu nếu chưa bị report sẽ hiện ra. Nhờ vậy, website phim lậu được chia sẻ nhan nhản bằng rất nhiều thủ thuật để nhanh chóng tiếp cận và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người xem tìm kiếm thông tin trên Google. Song hành cùng Google search, kênh YouTube dù rất chặt vấn đề bản quyền, song đây lại là cách chia sẻ video đơn giản nhất, cũng không cần phải tổ chức website. Chỉ là crop nội dung phim và chèn vào một hình nền để thuật toán của Google không nhận ra đó là nội dung lậu. Chỉ cần có lượt view cao là sẽ được Google trả tiền. Tuy nhiên, nội dung phim bị crop nhỏ lại xem không đã, và nếu bị report sẽ bị khóa kênh, nên đa số đối tượng phát phim lậu sẽ dùng YouTube như phương tiện quảng bá cho web phim lậu. Cụ thể,nhữngđối tượng này đưa lên YouTube các đoạn giới thiệu phim (trailer) không vị phạm bản quyền và ở phần mô tả phía dưới sẽ đưa link web để người xem click vào nếu muốn xem phim. Phương thức share Phong phú và thuận lợi không kém chính là việc người dùng tạo các Add-on để phát tán phim lậu. CácAdd-on này là một dạng phần mềm xem phim nhạc, thường được cài đặt trên Android box. Người dùng sẽ cài đặt Add on chứa link phim lậu để xem với nhiều tùy chọn độ phân giải, âm thanhvàphụ đề, thuyết minh. Một số Add on dù toàn phim lậu, không có bản quyền nhưng vẫn thu phí sử dụng của người dùng, khoảng 15.000đ /tháng. Liệu công nghệ có tiếp tay cho phim lậu? Phải chăng sự phát triển của công nghệ đã là điều kiện để phim lậu có cơ sở tung hoành hơn so với trước? Để khẳng định hoặc phủ nhận điều này cần tính đến các yếu tố về sự thuận lợi, tương tác dễ dàng, dữ liệu phim phong phú... của những dịch vụ cung cấp phim bản quyền. Hiện các dịch vụ có bản quyền trong nước như MyTV, FPT ít phim có thuyết minh và phụ đề. Đối với các dịch vụ nước ngoài, chỉ mới có một vài hãng tham gia thị trường Việt Nam, và dù có nhiều phim mới song lại gặp hạn chế ở phần thuyết minh, phụ đề. Vìvậy,để giải quyết được vấn nạn phim lậu, thì các nhà phát hành phim có bản quyền cần cập nhật cáccông nghệphát phim online mới nhất, cho phép người xem thưởng thức nội dung có bản quyền một cách thoải mái, nhanh chóng, tiện lợi, thì khi đó website phim có bản quyền mới có thể đánh bại web phim lậu. Nếu các hãng phát hành phim không bắt kịp những thay đổi không ngừng của công nghệ, người dùng sẽ tìm đến các website phim lậu thu hút bởi sự tiện dụng, nhanh chóng dù họ biết rằngmìnhđang tiếp tay cho hành vi phạm pháp. Vy Ái Dân Mạng xã hội tham gia cung cấp dịch vụ truyền hình sẽ tạo ra một cuộc chơi mới, người dân chắc chắn có thêm sự lựa chọn thế nhưng điều này có thực sự là miễn phí, là toàn màu hồng... Sẵn sàng chi tới hàng tỷ USD để mua về bản quyền phát sóng trực tiếp các giải đấu thể thao đỉnh cao trên nền tảng của mình, có thể thấy Facebook đang muốn lấn sân truyền hình. Một thế lực của các "gã khổng lồ" sẽ nắm giữ bản quyền phát sóng các chương trình thể thao, vốn là "miếng bánh" độc quyền của các nhà đài từ trước tới nay.