Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến Bạn thấy hình ảnh một bữa ăn ngon được chia sẻ trên “tường” của bạn bè trên Facebook và muốn chế biến món đó? AI mới của Facebook có thể thực hiện điều này. Đã có Robot đủ khả năng xây dựng thay thế con người Robot y tá và bác sĩ trí tuệ nhân tạo 'thống trị' y học tương lai Alibaba chế tạo robot giúp việc có trí thông minh nhân tạo Các nhà nghiên cứu thuộc FAIR (Facebook Artificial Intelligence Research - Nhóm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo của Facebook) đã phát triển một AI có khả năng “đọc” được món ăn của một bức ảnh và từ đó cho bạn biết được cách để có thể chế biến món ăn này. Thật vậy, trí tuệ nhân tạo sẽ cung cấp cho bạn công thức chỉ bằng cách phân tích một bức ảnh. Ví dụ, phần mềm có thể nhận biết bức ảnh đó là món bánh táo và sẽ nhanh chóng xác định những thành phần đã được sử dụng và cho bạn ngay công thức để thực hiện. Hệ thống được xây dựng bởi nhà khoa học Adrianna Romero và một nhóm nghiên cứu tại phòng thí nghiệm Montreal của FAIR. AI được đào tạo trên một hệ cơ sở dữ liệu lớn về ảnh và công thức nấu ăn. Thông qua công nghệ máy học (machine learning), AI sẽ tìm được nội dung trong bức ảnh liên quan đến món ăn nào cũng như các thành phần và công thức nấu ăn tương ứng. Joelle Pineau, người đứng đầu phòng thí nghiệm Montreal của FAIR cho biết: “Mọi người luôn chụp ảnh bữa ăn của họ và chia sẻ lên mạng. Đôi khi, nhiều thành phần bạn có thể thấy, song cũng có những thành phần bạn không phải lúc nào cũng thấy, chẳng hạn như muối, đường và những gia vị tương tự. Vì vậy, FAIR đã tạo ra AI với các cặp hình ảnh và công thức nấu ăn nhằm đưa ra công thức phù hợp nhất cho món ăn ở trong bức ảnh”. Trước đó vào năm 2017, các nhà nghiên cứu tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) cũng phát triển một AI tương tự. Họ đã tạo một hệ thống bằng một tập cơ sở dữ dữ liệu với một triệu bức ảnh và một triệu công thức nấu ăn. Dự án này chạy được thử nghiệm và hoạt động hiệu quả ở các món tráng miệng nhưng vẫn còn nhiều vấn đề. Hiện tại, Facebook chưa có bất kỳ kế hoạch để phát hành công cụ AI này ra nền tảng mạng xã hội lớn nhất của mình. Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. An Nhiên