Smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung lộ diện toàn bộ Chiếc điện thoại Galaxy A9s (Galaxy A9 - 2018) được trang bị 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung vừa lộ diện toàn bộ ngay trước ngày ra mắt. Sau một năm ra mắt các mẫu smartphone có camera kép và 3 camera, Samsung đã tiến thêm 1 bước nữa khi sắp ra mắt chiếc Ngay trước giờ G, các thông số và hình ảnh của Mặt trước của chiếc Như thường lệ, Mặt sau Với hệ thống camera này, Samsung sẽ cung cấp tổng cộng 19 chế độ tăng cường hình ảnh. Các chế độ này sẽ tự động điều chỉnh tùy thuộc vào chủ đề của từng ảnh. Hệ thống camera bao gồm một cảm biến 8 MP f/2.8 góc rộng tới 120 độ; một cảm biến 10 MP có khả năng zoom quang học 2x; một cảm biến chính 24 MP có khẩu độ f/1.7 đảm nhiệm vai trò chụp ảnh thiếu sáng; cuối cùng là cảm biến 5 MP để đo độ sâu trường ảnh, chụp xóa phông Những thông tin về cấu hình được rò rỉ cho thấy, Máy được trang bị viên pin 3.800mAh lớn hơn dự kiến, hỗ trợ sạc nhanh bằng cổng USB Type-C. Galaxy A9 (2018) Một số hình ảnh Galaxy A9 (2018) vừa rò rỉ trên trang web của Samsung: Hải Nguyên Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này.