Google Pixel 3 và Pixel 3 XL có "cửa" so với các smartphone đầu bảng? Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google vừa ra mắt có đủ sức đối đầu với các smartphone đầu bảng hiện nay hay không? Dưới đây là bảng so sánh cấu hình các smartphone hàng đầu hiện nay giữa Pixel 3, Pixel 3 XL vớiSamsung Galaxy S9, Apple iPhone Xs và LG G7 ThinQ. Hải Nguyên Bộ đôi smartphone Pixel 3 và Pixel 3 XL vừa ra mắt có màn hình lớn hơn trước nhờ phần viền màn hình mỏng hơn người tiền nhiệm. Dưới đây là những hình ảnh 'hot' đầu tiên. Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này.