Google kháng nghị mức phạt kỷ lục 5 tỷ USD của EU Hôm thứ Ba vừa qua, Google đã đệ đơn kháng nghị mức phạt chống độc quyền lớn nhất từ trước đến nay của Liên minh châu Âu (EU) áp đặt với tập đoàn này. EU ra tối hậu thư buộc Google, Facebook xóa thông tin xấu trong vòng 1 giờ EU yêu cầu Facebook, Google trả tiền bản quyền Người phát ngôn Google Al Verney xác nhận, hãng đã kháng nghị quyết định của Ủy ban châu Âu (EC) lên Tòa án sơ thẩm của EU. Theo quyết định hồi tháng 7 vừa qua, Ủy ban châu Âu cho rằng Google đã lợi dụng sự thống trị thị trường của mình trên hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của EU. Gã khổng lồ công nghệ bị cáo buộc đã lạm dụng mã nguồn mở Android, ngăn các nhà chế tạo smartphone bán sản phẩm chạy trên các hệ điều hành của những đối thủ cạnh tranh của Google. EC cũng cáo buộc Google đã yêu cầu các hãng chế tạo thiết bị di động cài sẵn công cụ tìm kiếm Google và trình duyệt Chrome trên smartphone và coi đây là điều kiện để cấp phép một số ứng dụng. Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề cạnh tranh, bà Quyết định này cũng yêu cầu Google trong vòng 90 ngày phải kết thúc hành vi cạnh tranh không lành mạnh, nếu không sẽ bị áp đặt mức phạt 5% doanh thu trung bình hàng ngày. Đây là lần thứ hai Google phải đối mặt với cơ quan chống độc quyền của EU. Trước đó, vào mùa hè năm 2017, Google bị EU phạt 2,7 tỷ USD vì đã xếp hạng dịch vụ mua sắm của mình cao hơn so với các đối thủ cạnh tranh trong kết quả tìm kiếm. H.N. Trong một lời khai trước ủy ban Thương mại của Thượng viện Mỹ, Google thừa nhận đã mắc phải một sai lầm nghiêm trọng trong chính sách quyền riêng tư. Thông tin cá nhân của hơn 500.000 người dùng Google+ vừa bị lộ do lỗi hệ thống khiến gã khổng lồ công nghệ buộc phải đóng cửa dịch vụ mạng xã hội Google+. Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Ngày 29/9, theo hãng tin RT, Bỉ quyết định có hành động pháp lý đối với Google vì không làm mờ các vị trí quân sự nhạy cảm trên Google Map theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng nước này với “gã khổng lồ” công nghệ của Mỹ.