Đánh giá sơ bộ BPhone 3, so sánh với các đối thủ cùng giá 7 triệu đồng Nếu muốn sở hữu một chiếc điện thoại “độc” và mang thương hiệu Việt, BPhone 3 là sự lựa chọn có thể cân nhắc. Còn nếu muốn một mẫu máy có cấu hình mạnh nhất trong tầm giá, chiếc điện thoại này không phải là lựa chọn tốt dành cho bạn. Cha đẻ ô tô điện made in Vietnam chờ phép màu Trình làng ô tô không người lái “made in” Việt Nam Lộ diện vệ tinh “Made in Việt Nam” được phóng cuối năm 2018 Sáng 10/10, Bkav đã chính thức ra mắt thị trường So với Nhìn chung, về mặt thiết kế, BPhone 3 đã thay đổi hoàn toàn phong cách cũ khi bỏ qua những đường nét bo tròn và sử dụng nhiều hơn các góc cạnh. Tổng thể máy vì thế mà trở nên vuông vức, nam tính hơn so với BPhone 2017. Theo đánh giá của nhiều người, BPhone 3 có độ hoàn thiện về phần cứng tốt hơn so với các sản phẩm trước đây. Điểm trừ của máy về thiết kế là các chi tiết góc cạnh của máy khiến cảm giác cần trên tay có đôi chút bị cấn. Về mặt cấu hình, cả BPhone 3 và BPhone 3 Pro đều được trang bị màn hình 6 inch, độ phân giải Full HD+. Máy sử dụng chip xử lý Snapdragon 636 được cung cấp bởi Qualcomm và có pin sạc nhanh với dung lượng 3.000 mAh. BPhone 3 sẽ có RAM 3GB, bộ nhớ 32GB. Trong khi đó, phiên bản BPhone 3 Pro có cấu hình cao cấp hơn với RAM 4GB, bộ nhớ 64GB. Về mặt thiết kế, BPhone 3 Pro được đánh giá cao hơn nhờ lớp viền ánh vàng bắt mắt. Ưu và nhược điểm BPhone 3 so với các đối thủ ở phân khúc 7 triệu đồng So với các đối thủ khác trong cùng phân khúc giá, BPhone 3 có cấu hình không bằng khi sử hữu RAM và dung lượng bộ nhớ thấp hơn. Máy cũng không có một tính năng thời thượng khác là công nghệ mở khóa bằng khuôn mặt. Bù lại, BPhone 3 có một số tính năng khác biệt như sạc nhanh và khả năng chống nước ở độ sâu 1 mét, trong thời gian 30 phút, chống lại bụi và vật thể có độ cứng 6 trong thang độ cứng Mohs. Đây đều là những tính năng thường có ở những mẫu điện thoại cao cấp. Theo các thử nghiệm của Điểm nổi bật nhất của BPhone 3 so với các đối thủ trong cùng phân khúc là ở phần mềm. Hệ điều hành BOS 3.0 tùy biến từ Android 8.1 của Bkav cho phép người dùng thao tác với máy thông qua các cử chỉ. Người dùng chỉ cần vuốt từ dưới lên để về màn hình chính, vuốt từ dưới lên và giữ để vào cửa số đa nhiệm hay vuốt từ cạnh bên qua để tới cửa số thông báo. Việc tắt máy cũng được thực hiện bằng thao tác vuốt. Nói chung, với BPhone 3, người dùng không cần sử dụng phím cứng, cũng không cần dùng đến 3 phím điều hướng ảo vốn khá tốn diện tích và gây nhiều khó chịu. Tuy nhiên, có một thực tế là giao diện thanh thông báo cũng như cách tương tác của BPhone 3 khá giống và chịu nhiều ảnh hưởng của những mẫu iPhone của Apple. Một điểm cộng khác của BPhone 3 là tính năng chống trộm. Với đa phần những chiếc điện thoại Android, nếu người dùng chẳng may mất máy, khi bị đưa về cài đặt gốc, sẽ không có cách nào để tìm lại chiếc điện thoại này. Bkav đã giải quyết điều này khi cho biết, người dùng BPhone 3 có thể định vị, ra lệnh chụp hình camera trước hay thậm chí là khóa máy và để lại thông báo trên màn hình trong trường hợp chẳng may làm mất. Tuy vậy, để đánh giá tính năng bảo mật này, cần nhiều thời gian kiểm nghiệm trên thực tế. Nhìn chung, vẫn rất khó để có thể đưa ra dự đoán về doanh số của BPhone 3, tuy nhiên với mẫu điện thoại này, Bkav đang cho thấy một sự chỉn chu hơn, lắng nghe người dùng hơn và dần hoàn thiện hơn sản phẩm của mình. Nếu muốn sở hữu một chiếc điện thoại “độc” và mang tới nhiều cảm hứng, BPhone 3 là sự lựa chọn có thể cân nhắc trong phân khúc giá 7 triệu đồng. Còn nếu muốn một mẫu máy có cấu hình mạnh nhất trong tầm giá, chiếc điện thoại này không dành cho bạn. Trọng Đạt Những thông tin đầu tiên về chiếc smartphone được trang bị các tính năng bảo mật cao cấp nhất và sản xuất tại Việt Nam vừa được hé lộ. Đây là những điểm nhấn của thị trường di động trong tháng qua. Đáng chú ý khi nhiều mẫu điện thoại có mức giảm giá lên tới cả triệu đồng. Bkav 2017 đã chính thức được cho dừng sản xuất, thông tin này vừa được chia sẻ bởi đại diện Bkav. Theo đó, BPhone 2017 sẽ được ngừng sản xuất để nhường chỗ cho BPhone 2018. “VinFast là dự án kinh doanh mới nhất của ông Phạm Nhật Vượng- một doanh nhân Việt Nam trong vòng 25 năm đã biến khoản vay 40.000 USD thành đế chế kinh doanh trị giá 10 tỷ USD”. Theo Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, tương lai là cái có thể tạo ra, chẳng có điều gì vượt ngoài tầm với, miễn là chúng ta làm việc chăm chỉ và sẵn sàng dám mơ ước cho những điều lớn lao