Google Pixel 3 XL có tính năng giúp người dùng giấu tai thỏ Rất nhiều mẫu điện thoại chạy theo trào lưu “tai thỏ” của Apple. Thế nhưng sau đó các nhà sản xuất lại phải tung ra một tính năng giúp giấu nó đi, Pixel 3 XL là một trường hợp như vậy. Google khắc phục sự cố sạc Pixel và Pixel XL với bản cập nhật mới nhất Rò rỉ 28 ảnh nền tuyệt đẹp của smartphone Pixel 3 iPhone XS chụp ảnh thua điện thoại cũ Pixel 2? Google vừa chính thức công bố hai mẫu điện thoại Google Pixel 3 và Google Pixel 3 XL. Cả 2 chiếc máy này đều được trang bị màn hình “tai thỏ” giống như mẫu điện thoại của Apple. Tuy vậy, thực tế cho thấy có nhiều người dùng không hề thích sự xuất hiện của màn hình “tai thỏ”. Để giải quyết điều này, Tuấn Nghĩa Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google vừa ra mắt có đủ sức đối đầu với các smartphone đầu bảng hiện nay hay không? Dưới đây là bảng so sánh cấu hình các smartphone hàng đầu hiện nay. Bộ đôi smartphone Pixel 3 và Pixel 3 XL vừa ra mắt có màn hình lớn hơn trước nhờ phần viền màn hình mỏng hơn người tiền nhiệm. Dưới đây là những hình ảnh 'hot' đầu tiên. Google vừa chính thức ra mắt những smartphone mới nhất của mình mang tên gọi Google Pixel 3 và Pixel 3 XL trong một sự kiện tại New York, Mỹ. Google Pixel 3 và Google Pixel 3 XL sẽ được ra mắt vào ngày 09/10 tới, và bây giờ phiên bản màu thứ ba của sản phẩm vừa bị lộ - nó không phải là màu bạc hà như đồn đoán. Trở lại vào tháng 8, khi Android Pie đang ở chế độ beta, một số điện thoại thông minh Google Pixel và Google Pixel XL đã bị mất tính năng sạc nhanh.