Giải trí không lo cạn pin với Nokia 2.1 Nếu bạn luôn trong nỗi lo điện thoại dễ “cạn kiệt” mỗi khi có nhu cầu giải trí, hãy trải nghiệm ngay Nokia 2.1 với pin đầy 2 ngày, tràn đầy niềm vui. Ra mắt vào khoảng cuối năm 2017 với tên gọi Nokia 2, phiên bản kế nhiệm Nokia 2.1 của năm 2018 mang đến người dùng những trải nghiệm giải trí vượt trội trong phân khúc điện thoại bình dân. Sử dụng Nokia 2.1, người dùng không còn phải lo lắng quá nhiều về thời lượng pin, thỏa thích sử dụng cho các nhu cầu cá nhân, giải trí bất tận những khi rảnh rỗi. Với dung lượng pin lên đến 4000mAh, giúp máy hoạt động liên tục trong vòng 2 ngày, đáp ứng mọi nhu cầu về công việc, hội nghị đến hoạt động lướt web, xem các chương trình giải trí yêu thích. Bên cạnh đó, để điện thoại luôn đồng hành cùng bạn trên mọi nẻo đường, Nokia 2.1 còn được cải tiến trong tốc độ sạc.Với chuẩn sạc 10W giúp máy sạc nhanh hơn “người anh” tiền nhiệm và luôn sẵn sàng mỗi khi bạn cần. Chỉ là một chiếc điện thoại với lượng pin dài hơi thôi có vẻ là chưa đủ và khá bình thường khi nhắc đến Nokia, người dùngcòn được thêm những trải nghiệm đẳng cấp khác trong việc sở hữu Nokia 2.1. Được nhắc đến liên tục về khả năng giải trí bất tận, nhân tố giúp Nokia 2.1 tiếp tục tỏa sáng bên cạnh lượng pin chính là những yếu tố hoàn hảo của màn hình. Nokia 2.1 được trang bị màn hình lớn hơn phiên bản cũ với kích thước 5.5-inch HD cho hình ảnh rõ nét dù trong nhà hay ngoài trời. Đây chính là điểm giúp người dùng đắm chìm trong không gian giải trí bất tận, thỏa thích xem Youtube, truy cập mạng xã hội và lựa chọn xem TV show yêu thích. Điểm đặc biệt chỉ có ở phiên bản mới này hay các sản phẩm khác trong cùng tầm giá đó là việc Nokia 2.1 được hãng trang bị bộ loa ngoài kép ở mặt trước điện thoại với âm thanh stereo sống động. Không chỉ mang đến màn hình lớn, hình ảnh rõ nét mà âm thanh cũng là điều lý tưởng tạo nên chiếc điện thoại Nokia 2.1 giải trí bất tận này. Có điện thoại Nokia 2.1, bạn sẽ thỏa thích xem tin tức nhanh nhất, cập nhật mạng xã hội hay xem chương trình hấp dẫn hàng đầu mà không lo ngại việc hết pin, âm thanh yếu hay ánh sáng hư hại. Xem thông tin chi tiết của chiếc điện thoại Nokia 2.1 tại: https://www.nokia.com/vi_vn/phones/nokia-2 Doãn Phong