Microsoft đầu tư vào Grab, xác thực nhận diện khuôn mặt tài xế và hành khách Microsoft và Grab vừa công bố mối quan hệ hợp tác chiến lược trong việc chuyển đổi các dịch vụ số và di động trong khu vực bằng cách tận dụng năng lực chuyên môn của Microsoft về máy học và các ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) khác. Thông qua mối quan hệ đối tác này, Grab sẽ sử dụng Microsoft Azure như một nền tảng đám mây ưa thích của họ, truy cập đám mây thông minh của Microsoft và ứng dụng AI để giúp nền tảng Grab hoạt động hiệu quả và đáng tin cậy hơn. Ngoài ra, hai công ty sẽ nghiên cứu một số dự án công nghệ giúp thúc đẩy và chuyển đổi trải nghiệm Grab cho những người sử dụng, đối tác tài xế, tối tác kinh doanh và đại lý của Grab. "Chúng tôi mong chờ được hợp tác với Microsoft với nỗ lực đẩy mạnh hoạt động kết nối di chuyển theo yêu cầu và trải nghiệm trực tuyến-đến-ngoại tuyến thông suốt dành cho người tiêu dùng." Để giúp cải thiện sự an toàn và an ninh của hành khách và tài xế, Grab sẽ hợp tác với Microsoft để nghiên cứu những cơ chế xác thực mới như nhận diện khuôn mặt trên di động bằng AI được cài đặt bên trong dành cho đối tác tài xế và hành khách sử dụng, thay thế cho việc kiểm tra ID, Grab sẽ nghiên cứu việc sử dụng các phân tích dữ liệu của Microsoft Azure và các dịch vụ phát hiện gian lận để dự đoán và ngăn chặn hiệu quả hơn các giao dịch gian lận trên nền tảng Grab. Cung cấp cho khách hàng tính năng chuyển ngữ thời gian thực phù hợp với ngữ cảnh và tạo ra một chatbot AI để người sử dụng Grab có thể tham gia vào các trải nghiệm tương tác. Hành khách cũng sẽ có thể đặt vé trực tiếp thông qua ứng dụng Microsoft Outlook. Grab hiện là nền tảng trực tuyến-đến-ngoại tuyến trên di động đang hoạt động tại 235 thành phố ở 8 quốc gia Đông Nam Á. H.N. Cơ quan chức năng Singapore đang yêu cầu Grab không được lợi dụng độc quyền thị trường và trong trường hợp xấu nhất, nước này có thể yêu cầu hủy bỏ thương vụ Grab mua lại Uber. Thực tế cho thấy, pháp luật đang ở thế bị động trong cuộc CMCN 4.0, đặc biệt là khi xuất hiện những vấn đề trong thương vụ Uber sát nhập Grab và vụ tiền ảo iFan lừa đảo 15.000 tỷ đồng.