Mua vé tàu nhanh gọn nhờ mã QR Code Việc Đường sắt Việt Nam ứng dụng thanh toán qua QR Code sẽ giúp khách hàng tiết kiệm được nhiều thời gian và công sức trong quá trình đặt vé, nhất là trong mùa cao điểm đặt vé tàu Tết 2019. Vào đầu tháng 10 vừa qua, Đường sắt Việt Nam đã triển khai thêm hình thức thanh toán vé tàu bằng cách quét mã VNPAY-QR (giải pháp thanh toán bằng cách quét mã QR do VNPAY triển khai) trên website đặt vé https://dsvn.vn/, khách hàng mua vé tàu trực tuyến nay có thêm một phương thức thanh toán nhanh chóng và tiện lợi hơn. Theo đó, tới bước thanh toán của quá trình đặt vé tàu, bên cạnh các hình thức hiện tại như bằng tài khoản ngân hàng hoặc trả sau bằng tiền mặt, khách hàng sẽ có thêm lựa chọn thanh toán nhanh bằng cách quét mã QR qua cổng VNPAY-QR. Một mã VNPAY-QR kèm theo số tiền cần thanh toán sẽ hiển thị trên màn hình đặt vé, khách hàng chỉ cần mở ứng dụng Mobile Banking trên điện thoại đi động, chọn tính năng QR Pay, quét mã QR trên màn hình đặt vé, xác thực thông tin bằng OTP (hoặc bằng vân tay, nhận diện khuôn mặt) là giao dịch thanh toán hoàn tất. Tính năng quét mã QR hiện được tích hợp trên ứng dụng của 18 ngân hàng như BIDV, Vietcombank, VietinBank, Agribank, SCB, SHB, VIB, TPBank, VPBank, Maritime Bank …. Quá trình thanh toán chỉ diễn ra trong khoảng vài giây, nhanh chóng và đơn giản hơn nhiều so với các phương thức thanh toán hiện hữu. Khách hàng không cần nhập thông tin lên website mà chỉ cần ba bước thao tác trên điện thoại di động là quá trình thanh toán vé thành công. Việc hợp tác với VNPAY triển khai giải pháp thanh toán qua mã QR lần này nằm trong lộ trình từng bước đổi mới của ngành Đường sắt Việt Nam, bắt đầu từ nâng cao chất lượng dịch vụ hiện tại. Giải pháp thanh toán QR Pay sẽ giúp người dân tiết kiệm được thời gian và công sức trong quá trình đặt vé, không cần phải nhớ số thẻ hoặc tài khoản ngân hàng, đồng thời bỏ qua được bước nhập các thông tin phức tạp… Chú Phong, một thầy giáo đã nghỉ hưu tại Hà Nội chia sẻ sau khi trải nghiệm thanh toán vé tàu qua mã VNPAY-QR: “Tôi thường gặp khó khăn trong bước thanh toán khi đặt vé trên website, thỉnh thoảng nhập sai 1 số thôi là thực hiện lại từ đầu. Trong lần đặt vé tàu Tết vừa rồi, tôi đã chọn thanh toán bằng cách quét mã VNPAY-QR, rất dễ sử dụng và nhanh chóng, các thao tác phức tạp đã không còn, chỉ với ứng dụng ngân hàng có sẵn trên điện thoại di động, tôi chỉ mất chưa đầy 3 giây là thanh toán thành công.” Được biết, Đường sắt Việt Nam đang triển khai mở bán vé tàu Tết 2019 từ ngày 1/10 vừa qua, theo số liệu mới nhất, sau 8 ngày mở bán đã có hơn 100.000 vé được bán thành công. Trong đó, khách hàng đặt vé trực tuyến chiếm khoảng trên 70%.Khi nhu cầu mua vé trực tuyến tăng mạnh thì việc tích hợp thêm một giải pháp thanh toán nhanh, tiện và hiện đại như QR Pay không nằm ngoài mục đích tối ưu hệ thống nhằm mang lại cho khách hàng trải nghiệm hài lòng nhất với dịch vụ của của Đường sắt Việt Nam ngay từ khâu mua vé. Mã QR (hay mã vạch hai chiều) đã không còn là khái niệm quá xa lạ với số đông, đặc biệt là các bạn trẻ có am hiểu về công nghệ. Một mã QR có thể chứa đựng thông tin một địa chỉ web, thời gian diễn ra một sự kiện, thông tin liên hệ, địa chỉ email, tin nhắn SMS, nội dung ký tự văn bản hay thậm chí là vị trí địa lý. Tính năng thanh toán QR Pay tích hợp trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng cho phép người dùng sử dụng quét mã QR để thực hiện nhanh một số giao dịch như thanh toán khi đi ăn uống, mua sắm, di chuyển… Bắt đầu triển khai tại thị trường Việt Nam khoảng 2 năm gần đây nhưng giải pháp thanh toán này đã không còn xa lạ với người dân Việt Nam, đây được coi là giải pháp thanh toán di động thông minh sẽ từng bước thay thế cho các phương thức thanh toán truyền thống. Doãn Phong