Phát động ủng hộ Quỹ “Vì người nghèo” và chương trình An sinh xã hội 2018 Chiều 11/10, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Ngành TT&TT đã tổ chức lễ phát động ủng hộ Quỹ Vì người nghèo và chương trình An sinh xã hội 2018. Công điện của Bộ TT&TT về việc ứng phó với bão số 5 và siêu bão Mangkhut Bộ TT&TT đã xử đúng hướng các website vi phạm bản quyền ASIAD 2018 Bộ TT&TT đang xây dựng Đề án Chuyển đổi số quốc gia Tham dự lễ phát động có Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cùng các lãnh đạo Bộ TT&TT, Công đoàn TT&TT và đông đảo cán bộ công nhân viên đang công tác, làm việc trong ngành TT&TT. Trong những năm qua, thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước về công cuộc xóa đói giảm nghèo, cán bộ công nhân viên chức ngành TT&TT đã tự nguyện đóng góp hàng chục tỷ đồng và tích cực ủng hộ các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, nhân đạo, từ thiện, xóa đói giảm nghèo, khắc phục thiệt hại do thiên tai, bão, lũ…. do Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kêu gọi. Theo ông Trần Văn Sỹ, Phó Chủ tịch Công đoàn ngành TT&TT, từ nguồn Quỹ “Vì người nghèo”, cả nước đã xây dựng và sửa chữa được hàng chục ngàn căn nhà, cứu đói, chữa bệnh, hỗ trợ hàng ngàn phòng học, nhà văn hóa, trạm y tế, cầu dân sinh, giúp đỡ hàng chục triệu lượt hộ nghèo về vốn, tư liệu sản xuất. Các hoạt động đóng góp đó đã thể hiện trách nhiệm xã hội và tính nhân văn cao đẹp của ngành TT&TT. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Trần Văn Sỹ cho biết hiện cả nước vẫn còn hơn 1.600 triệu hộ nghèo, và hơn 1,3 triệu hộ cận nghèo. Đồng bào ta ở các vùng bị thiên tai, vẫn còn nhiều người không may gặp rủi ro, phải cố gắng chật vật để ổn định cuộc sống và vươn lên thoát khỏi đói nghèo. Đây là những đối tượng rất cần sự chung tay giúp đỡ của cả cộng đồng. Hưởng ứng lời kêu gọi cùng “Cả nước chung tay vì người nghèo" của Đoàn Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam nhân tháng cao điểm “Vì người nghèo”, Ban Thường vụ Công đoàn TT&TT Việt Nam kêu gọi toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động – đoàn viên công đoàn đóng góp một ngày lương của mình để góp phần sẻ chia, giúp đỡ cho đồng bào nghèo khổ, gặp rủi ro trong cuộc sống. Trọng Đạt Ngày 5/10/2018, Bộ TT&TT đã ban hành Quyết định 1615/QĐ-BTTTT về việc phân công công việc giữa Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và 5 Thứ trưởng: Nguyễn Minh Hồng, Nguyễn Thành Hưng, Phạm Hồng Hải, Phan Tâm và Hoàng Vĩnh Bảo. Tốc độ Internet di động tại Việt Nam đã có nhiều bước tiến đáng kể, nhưng vẫn chưa xứng với hạ tầng mạng hiện có. Đây là lý do khiến Bộ TT&TT thúc đẩy cấp phép tần số 2.6 Ghz để tăng tốc độ mạng 4G. Sáng 21/9, hoạt động hiến máu tình nguyện "Trái tim thiện tâm" đợt 2 năm 2018 được tổ chức tại trụ sở Cục Tần số Vô tuyến điện. Hai đơn vị thuộc Bộ là Cục Tần số Vô tuyến điện và Cục Viễn thông sẽ đi tiên phong trong việc trả hồ sơ giải quyết TTHC cho người dân thông qua thoả thuận hợp tác với VNPost.