Google Translate đã hỗ trợ tiếng Việt cho tính năng dịch qua camera Hôm nay, tính năng dịch qua máy ảnh của ứng dụng Google Translate sẽ hỗ trợ thêm 13 ngôn ngữ mới, trong đó có tiếng Việt. Google Assistant hiện đã hỗ trợ trên hơn 10.000 thiết bị nhà thông minh Google Chrome sắp ngừng hoạt động trên 32 triệu thiết bị Android Google Assistant được cải tiến thiết kế trực quan hơn Tính năng dịch trực quan này cho phép người dùng trỏ điện thoại của mình vào bất kỳ văn bản nào để dịch mà không cần phải nhập liệu như bình thường. Khi hình ảnh đã được phân tích, bạn có thể chọn bất kỳ phần nào của văn bản để xem bản dịch dưới dạng cửa sổ bật lên. Bản cập nhật ngày hôm nay bổ sung các ngôn ngữ mới cho tính năng dịch qua máy ảnh, bao gồm tiếng Ả Rập, tiếng Thái, tiếng Việt, tiếng Hindi, tiếng Bengali, tiếng Gujarati, tiếng Kannada, tiếng Malayalam, tiếng Marathi, tiếng Nepali, tiếng Punjabi, tiếng Tamil và tiếng Telugu. Bản dịch qua lại giữa các ngôn ngữ này cũng được hỗ trợ. Tận dụng dịch máy thần kinh, 13 ngôn ngữ mới này tham gia vào 26 Hiển nhiên với Các ngôn ngữ mới cho tính năng dịch qua camera của Phúc Nguyễn Google vừa cập nhật ứng dụng dịch thuật Google Translate trên Android thêm tính năng dịch offline khi không có kết nối Internet. Hôm thứ Ba vừa qua, Google đã đệ đơn kháng nghị mức phạt chống độc quyền lớn nhất từ trước đến nay của Liên minh châu Âu (EU) áp đặt với tập đoàn này. Thông tin cá nhân của hơn 500.000 người dùng Google+ vừa bị lộ do lỗi hệ thống khiến gã khổng lồ công nghệ buộc phải đóng cửa dịch vụ mạng xã hội Google+.