Trở về tuổi thơ với máy chơi game 8 bit cầm tay - Sau hơn 30 năm, một vé về với tuổi thơ cho những ai gắn bó với chú lùn Mario cứu công chúa trở nên thật gần qua máy chơi game 8 bit đời mới vừa xuất hiện trên thị trường. Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc phạm pháp tại Việt Nam Chồng mê game hơn vợ, tôi phải làm sao? Mất mạng vì thử nhảy lầu như trong game Thế hệ 7x, 8x gần như không ai không biết game Super Mario Bros (Mario cứu công chúa), bắn tăng hay game xếp gạch. Chiếc máy chơi game cầm tay 8 bit ngày xưa đó như đã ăn sâu vào tiềm thức của những người giờ đã gần 50 tuổi. Giờ đây những chiếc máy chơi game 8 bit đời mới hiện đại xuất hiện là một món quà cho những ai thích hoài niệm quá khứ. Hoài niệm quá khứ Trở về quá khứ, máy chơi game cầm tay 8 bit có 2 loại. Loại có đầu băng gắn vào tivi gồm đầu băng và 2 tay cầm điều khiển cho 2 người chơi với game được ưa chuộng nhất là Mario cứu công chúa, bắn xe tăng. Loại thứ 2 là loại tích hợp sẵn màn hình nhỏ trắng đen cùng tổ hợp phím 4 nút dành cho 1 người chơi với trò chơi nổi tiếng xếp gạch. Máy chơi game 8 bit có thể nói là trò chơi hiện đại nhất cho trẻ em thuở ấy. Dù mới ra mắt ở Mỹ vào 1985 nhưng NES đã có mặt tại Sài Gòn chỉ sau một năm với một cửa hàng chơi game tại hẻm đối diện chùa Vĩnh Nghiêm trên đường Nguyễn Văn Trỗi, Q.3. Thời điểm này, giá máy rất đắt nên chủ yếu mọi người chỉ chơi ở cửa hàng game theo kiểu tính giờ trả tiền. Càng về sau, giá máy càng hạ nên nhiều gia đình đã có thể sở hữu. Muốn chơi được cần phải có băng và thế là xuất hiện một loạt các cửa hàng cho thuê băng chơi game tại khu vực Huỳnh Thúc Kháng, Q.1. Tương tự vậy, các máy chơi game xếp gạch dạng cầm tay 1 người chơi cũng được bày bán rộng rãi hơn. Dù vậy, ai sở hữu được máy chơi game cầm tay như thế đều rất hãnh diện với bạn bè đồng trang lứa, nhất là ở các tỉnh lẻ. Tuổi thơ đáng nhớ Đối với thế hệ game thủ 7x, 8x trở về trước, game 8 bit hay còn gọi game 4 nút là một mảnh ghép quá khứ đầy kỷ niệm mà không ai có thể quên. Những ngày tháng đắm chìm trong game xếp gạch, những lần nhịn quà sáng thậm chí bị bố mẹ tóm ngay tại hàng game vì trốn nhà đi “cứu công chúa”. Chiếc máy gắn liền với tuổi thơ đáng nhớ qua những câu thơ: Đó cũng chính là thành công mà dòng sản phẩm game console 8-bit của Nintendo làm được. Hệ thống này ở Mỹ có tên Famicom, còn tại các thị trường khác được gọi là Nintendo Entertainment System (NES) và được bán kèm với game Super Mario Bros. NES ra mắt 1985 với tay cầm điều khiển bằng nút thay thế cho điều khiển bằng cần gạt. Thế hệ game console này cũng cho ra mắt khẩu súng gắn liền với game bắn vịt huyền thoại. Dẫu rằng sau này, các máy chơi game đã phát triển nhiều thế hệ tiên tiến, hiện đại hơn, nhưng 8-bit vẫn là những game ghi dấu ấn sâu đậm nhất. Vé về tuổi thơ với máy chơi game 8 bit đời mới Giờ đây, bầu trời tuổi thơ ấy được gói gém thật khéo léo và trọn vẹn hơn với những chiếc máy chơi game cầm tay đời mới, hiện đại, phong phú về kiểu dáng. Từ 300.000 đồng trở lên, người mua có thể lựa chọn loại máy cổ điển gắn băng, chơi với 2 tay cầm và kết nối với màn hình tivi hoặc có thể mua các loại máy cầm tay một người chơi tích hợp sẵn màn hình và có pin sạc. Ở phân khúc cao cấp hơn, Nintendo Family Computer Mini với giá bán lên đến gần 3 triệu đồng có vẻ ngoài giống hệt các thế hệ Làm mưa làm gió hiện nay đang là dòng máy cầm tay một người chơi có tên Sup Mini Game. Máy nhỏ gọn với thiết kế màu sắc bắt mắt và được giới thiệu chứa đủ các game “thần thánh” ngày xưa: Mario, Contra, Tank, Natra... Máy có màn hình hiển thị màu 1,3 inch với 300 loại trò chơi khác nhau, dùng pin li-ion và có thể kết nối với tivi, hỗ trợ AV đầu ra, giá 450.000 đồng. Nhờ khôn khéo kết hợp các trò chơi gắn liền với tuổi thơ của thế hệ 7x, 8x trên dòng máy hiện đại, khắc phục các hạn chế ngày xưa như màn hình trắng đen, ít trò chơi hoặc muốn chơi phải ngồi vào màn hình tivi... máy chơi game thế hệ mới hiện nay gần như đáp ứng đầy đủ nhu cầu người chơi nên nhanh chóng tạo sức hút lớn. Với thế hệ 7x, 8x, họ đang nhớ lại những ngày tháng tươi trẻ với hệ máy 4 nút đầy kỷ niệm. Trong khi đó, với thế hệ con cháu họ, những trò trong game “4 nút” như: Bắn xe tăng, Rambo, đặt bom, Mario ăn nấm, Contra, Ninja cứu mẹ... đã được phát triển thành nhiều thể loại game 3D đặc sắc cho máy tính hoặc máy chơi game chuyên nghiệp nên có sức hấp dẫn rất riêng mà mình đã từng được nghe kể và nay muốn khám phá. Và về một mặt nào đó, game “4 nút” dường như lại tiếp tục được phát triển theo một hình thức khác, không mới về nội dung nhưng có sức hút ở hình thức, cách tiếp cận. Và hơn hết, những chiếc máy chơi game này đã là một chiếc vé để những ai đó muốn tìm về với tuổi thơ đầy ắp kỷ niệm của chính mình. Vy Ái Dân Bằng sáng chế mới của hãng Ford có thể mang đến chế độ lái xe hơi giống như cách bạn chơi các game đua xe trên điện thoại. Google đã giới thiệu về một dịch vụ mới nhất của hãng có tên Project Stream giúp giải quyết vấn đề stream game. Với giá bán chưa đến 7 triệu đồng, bộ tứ smartphone sauhoàn toàn có thể trở thành lựa chọn thích hợp cho nhu cầu chơi game di động, kể cả những yêu cầu cao về xử lý và đồ họa.