Internet toàn cầu có thể gặp sự cố trong 48 giờ tới Người dùng Internet trên toàn thế giới có thể gặp phải sự cố kết nối mạng bị gián đoạn trong 2 ngày tới. Theo RT, Tập đoàn Internet cấp số và tên miền (ICANN), nơi chịu trách nhiệm duy trì việc đăng ký tên miền và địa chỉ IP, sẽ thay đổi hệ thống khóa mật mã nhằm bảo vệ Hệ thống Tên miền (DNS) hay sổ địa chỉ của Internet. Đây là một biện pháp quan trọng để đảm bảo DNS an toàn, ổn định và linh hoạt, theo Cơ quan điều hành truyền thông (CRA). CRA cũng cho biết thêm rằng, một số người dùng Internet có thể bị ảnh hưởng nếu nhà điều hành mạng hoặc nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) của họ chưa chuẩn bị cho thay đổi này. Tuy nhiên, việc kích hoạt các phần mở rộng bảo mật hệ thống thích hợp có thể giúp tránh tình trạng bị ngắt kết nối. Theo nhà phân tích của hãng nghiên cứu Mobile Research Group, Eldar Murtazin, người dùng Internet có thể gặp khó khăn trong 48 giờ tới, như lỗi truy cập web và tốc độ tải trang chậm. Một số người sử dụng sẽ gặp vấn đề khi truy cập mạng nếu sử dụng dịch vụ của bên cung cấp mạng chưa được cập nhật. Tuy nhiên, chuyên gia về kinh tế kỹ thuật số, Arseny Shcheltsin đã trấn an mọi người rằng không có gì phải lo sợ vì phần mềm chính đã được cập nhật thành công. ICANN đã thực hiện các thử nghiệm sơ bộ cho thấy quá trình thay đổi khóa mã hóa sẽ chỉ gây ra các vấn đề tối thiểu. Quy trình thay đổi các khóa mã hóa là cần thiết do các mối đe dọa gia tăng đối với cơ sở hạ tầng internet. H.N. Kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm của Facebook có thể phải dừng lại. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Frost & Sullivan theo yêu cầu của Microsoft đã tiết lộ khả năng thiệt hại về kinh tế trên khắp Châu Á Thái Bình Dương gây ra bởi sự cố an ninh mạng.