10 ngàn mỗi ngày ‘thổi bay’ nỗi lo rớt mạng Với gói cước D10, chỉ 10 ngàn/ngày có ngay 1,5G data tốc độ cao của MobiFone, bạn sẽ “thổi bay” lỗi lo bỗng dưng rớt mạng. Data theo ngày, khỏi lo ngay ngáy Chưa bao giờ việc kết nối Internet lại trở nên cần thiết đến thế. Dù bạn là ai, làm gì, ở đâu, tài khoản có năm hay mười con số, bạn vẫn có nhu cầu sử dụng data. Chính vì vậy, thời gian gần đây các nhà mạng di động cung cấp rất nhiều các gói data 3G/4G giá rẻ. Giúp khách hàng có thể tự tin chấm dứt tình trạng đi đến đâu cũng “dày mặt” xin pass wifi. Bên cạnh các gói data theo tháng đã trở nên quá quen thuộc, gần đây các nhà mạng đồng loạt cho ra mắt nhiều gói data theo ngày với đa dạng các loại hình gói cước, phù hợp với nhu cầu sử dụng của các đối tượng khác nhau. Với những gói data theo ngày, ngày nào có nhu cầu sử dụng mới đăng ký. Khi đã đăng ký khách hàng có thể thoải mái sử dụng mà không lo hơi quá đà làm phát sinh thêm chi phí vì lượng data vượt gói. Nhà mạng sẽ gửi tin nhắn sms thông báo khi gói cước của bạn đã hết dung lượng. Với những người hay phải di chuyển, học sinh, sinh viên mà nhà trọ bỗng dưng mất mạng đã trở thành nỗi ám ảnh, thì gói data theo ngày đúng là sự lựa chọn phù hợp nhất. Bạn Vinh Quang, sinh viên Đại học Phương Đông chia sẻ: “Thời gian của em chủ yếu chỉ là ở trường và nhà trọ. Nhà trọ thì đã có wifi, còn ở trường một số khu vực cũng có wifi free cho sinh viên sử dụng. Vì vậy nên nhu cầu sử dụng 3G/4G cũng không quá nhiều. Tuy nhiên không có thì không được”. Cũng giống như Quang, nhiều người không có mạng internet thì không được, mà không phải đi đến đâu cũng có sóng wifi. Là một nhân viên hành chính nhân sự, Hà Hương cho biết: “Mình làm việc ở văn phòng, máy tính được trang bị mạng dây, điện thoại được kết nối wifi. Tuy nhiên, mình cũng hay phải chạy đi chạy lại. Công việc thì vẫn cần phải cập nhật, trao đổi, liên lạc. Trong khi wifi công ty đâu có theo mình đi khắp muôn nơi. Nhiều hôm đang đi ngoài đường cũng phải check tài liệu, điện thoại mà không có kết nối internet thì chịu chết!”. 10 ngàn đồng/ngày cùng MobiFone Nắm bắt được nhu cầu của các khách hàng luôn luôn phải có kết nối internet nhưng nhu cầu sử dụng 3G/4G lại không liên tục, Mobifone cung cấp gói cước data theo ngày D10. Gói cước ngày càng nhận được sự ưa chuộng của khách hàng, đặc biệt là các khách hàng trẻ vì sự tiện lợi, dụng lượng lớn, chi phí lại rẻ như cho. Với chi phí cho trung bình ba cốc trà đá vỉa hè, tức là 10.000 đồng một lần đăng ký, khách hàng sẽ có ngay 1,5GB dung lượng data tốc độ cao (sử dụng trong thời gian 24h kể từ thời điểm đăng ký thành công). Với 1,5GB data, khách hàng có thể thoải mái lướt Facebook, chat chít với bạn bè, lướt web cập nhật tin tức, check email… dù cho ở bất cứ đâu, chỉ cần có sóng 3G/4G của MobiFone. Vinh Quang, sinh viên Đại học Phương Đông, ngậm ngùi chia sẻ: “Có lần chỉ vì nhà trọ đột ngột mất mạng mà em và bạn gái cãi nhau rồi chia tay. Từ giờ có gói cước D10 của MobiFone, mỗi khi không có wifi em chỉ cần mất 10.000 là có thể online mọi lúc mọi nơi rồi”. Còn chị Lê Lan (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Công chức nhà nước lương ba cọc ba đồng, mỗi tháng cắn răng bỏ ra gần trăm nghìn đăng ký 3G/4G theo tháng, cuối tháng lại ngậm ngùi nhìn cả nửa số dung lượng bỏ đi vì không dùng hết, xót tiền vô cùng. Vì thế, mình là một trong những khách hàng ủng hộ các gói cước data theo ngày nhiệt tình nhất. Gói D10 là gói mình thường xuyên sử dụng, vì lượng data phù hợp, giá tiền thì cực kỳ hợp ví. Đây cũng là lý do mình sẽ tiếp tục trung thành với MobiFone”. Với gói data D10, người người, nhà nhà đều có thể lướt internet thả ga dù đang ở bất cứ đâu mà không cần phải lăn tăn vì tài khoản eo hẹp. Khi dung lượng trong gói đã hết, tin nhắn sms sẽ được tự động gửi đến điện thoại thông báo với khách hàng để tránh tình trạng phát sinh cước phí vì sử dụng vượt gói. Để kiểm tra dung lượng tốc độ cao còn lại và thời hạn sử dụng của gói D10 cũng rất đơn giản chỉ cần soạn tin nhắn: KT D10 gửi 999 (cước phí 200 đồng/tin nhắn). Đại diện MobiFone cho biết: “Điểm đặc biệt của gói cước D10 là không chỉ các thuê bao di động trả trước mới có thể đăng ký gói data theo ngày, mà ngay cả các thuê bao trả sau cũng có thể sử dụng các gói cước này. Giá gói cước sau khi khách hàng đăng ký thành công sẽ được tính vào Hóa đơn cước trong kỳ”. Nếu là chủ thuê bao trả sau, việc ngày nào cũng phải thao tác đăng ký gói cước cũng không là vấn đề đáng ngại nữa vì gói cước được gia hạn tự động. Quả thực không sai khi nói cả thế giới đều có thể sử dụng D10 của MobiFone. Để đăng ký gói data D10 giá 10.000 đồng có 1,5GB data tốc độ cao dùng trong 24h, quý khách hàng soạn tin nhắn với cú pháp DK D10 gửi 999. Thông tin chi tiết xem tại website chính thức của Mobifone: www.mobifone.vn hoặc gọi tổng đài 9090. Vũ Minh