Nhật Bản dùng AI để vẽ tự động hàng ngàn nhân vật hoạt hình Sau ba năm phát triển, các hoạ sĩ chuyên vẽ anime (hoạt hình Nhật Bản) đã có thể tạo ra hàng ngàn nhân vật hoạt hình mới nhờ sự hỗ trợ của trí tuệ nhân tạo (AI). Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến Amazon và thành công đột phá nhờ trí tuệ nhân tạo Robot y tá và bác sĩ trí tuệ nhân tạo 'thống trị' y học tương lai Vào năm 2015, một ứng dụng sử dụng AI có tên là Chainer ra mắt giúp các hoạ sĩ có tự tạo ra nhiều biến thể nhân vật tuỳ thuộc vào các chi tiết “đầu vào” được cung cấp như mẫu tóc, kiểu mắt,... Vào thời điểm đó, công cụ này rất sơ khai, kết quả cuối cùng khá tệ. Một phiên bản nâng cấp của Chainer có tên là MakeGirls.moe được ra mắt vào năm 2017 với nhiều cải tiến đáng kể. Và mới đây, dự án được đổi tên thành Crypko với khả năng tạo ra các nhân vật anime rất phức tạp. Với công nghệ này, các họa sĩ giờ đây có thêm nhiều “nguồn tham khảo” để có thể tạo ra các nhân vật cho mình. Crypko đem đến bản vẽ mô phỏng rất tốt, cực kỳ mượt mà nhờ khả năng phân tích dựa theo những dữ liệu ban đầu mà họa sĩ chọn. Bạn có thể tham khảo video bên dưới để thấy được khả năng của Crypko. browser not support iframe. Hiện tại Crypko chỉ mới tập trung AI cho việc tạo dựng khuôn mặt. Thời gian tới, dự án sẽ được mở rộng để có thể tạo ra được những mô hình 3D với các chuyển động đa dạng giúp các bộ phim hoạt hình được hoàn thành nhanh hơn. Trong tương lai, các tác giả có lẽ chỉ cần nghĩ nội dung, phần còn lại hãy để AI lo. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. Trung Quốc tuyên bố đến năm 2030 sẽ trở thành trung tâm sáng tạo trí tuệ nhân tạo chủ yếu của thế giới. Sự kết hợp giữa cấu hình phần cứng với trí tuệ nhân tạo (AI) không chỉ mang đến chất lượng ảnh chụp hoàn hảo trên Galaxy Note9, mà còn giúp người dùng có những trải nghiệm chụp ảnh chất lượng hơn. An Nhiên