Nhà mạng sắp thử nghiệm 5G và triển khai chuyển mạng giữ nguyên số Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Đề xuất bỏ quy định chụp ảnh chân dung khi đăng ký thuê bao di động Hàng chục triệu thuê bao di động 11 số hoàn tất đổi về 10 số Chủ thuê bao 11 số cần khai báo lại những gì khi đổi về SIM 10 số? Theo ông Nguyễn Đức Trung, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), công tác nổi bật của Cục trong quý vừa qua là việc hoàn thành kế hoạch chuyển đổi mã mạng từ thuê bao di động 11 số về 10 số mà không để xảy ra sự cố phát sinh. Cục Viễn thông đang làm việc với Cục Quản lý giá (Bộ Tài chính) để đề xuất ban hành giá cước trung bình theo Nghị định 25. Cục cũng đang nghiên cứu đề xuất của các nhà mạng để điều chỉnh lựa mức trần khuyến mại cho thuê bao trả trước lên mức 50% thay cho 20%. Sớm triển khai chuyển mạng giữ nguyên số Một số nhà mạng lớn đã chuẩn bị sẵn sàng cho kế hoạch chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Đức Trung, Gmobile cho biết sẽ không tham gia vào kế hoạch này. Với Vietnamobile, nhà mạng này chỉ sẵn sàng cho chuyển mạng giữ nguyên số từ ngày 1/1/2019. Hiện cũng vẫn còn một vài vướng mắc xoay quanh phí và lệ phí chuyển mạng của các thuê bao di động, bên cạnh đó là việc bố trí data center phục vụ việc khai báo chuyển mạng của Cục Viễn thông. Tuy vậy, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị Cục Viễn thông phải giữ được đúng tiến độ triển khai kế hoạch chuyển mạng giữ nguyên số. Về các tiêu chí xác định doanh nghiệp thống lĩnh thị trường viễn thông được Cục Viễn thông nêu ra xin ý kiến, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng gợi ý nên xếp những doanh nghiệp viễn thông có thời gian cung cấp dịch vụ và thị phần tương đương nhau vào chung một nhóm. Về vấn đề loại bỏ ảnh chủ thuê bao di động trong xác thực thuê bao, Quyền Bộ trưởng cho rằng, Cục Viễn thông nên căn cứ vào việc dữ liệu ảnh chân dung có giúp giải quyết bài toán SIM rác hay không để từ đó ra quyết định. Việt Nam sẽ thử nghiệm 5G ngay đầu năm 2019 Về việc triển khai 5G, Cục Tần số VTĐ (Bộ TT&TT) đã làm việc với một số nhà sản xuất thiết bị mạng để tìm hiểu kế hoạch sản xuất thiết bị 5G của họ. Mục đích là để xem việc quy hoạch tần số 5G của Cục có đồng hành cùng kế hoạch sản xuất của các doanh nghiệp hay không. Theo Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, bản chất công nghệ 5G là để phục vụ cho IoT, giúp kết nối data giữa vật với vật. Bởi vậy, cần phải tham khảo ý kiến của các doanh nghiệp IoT khi quy hoạch phát triển công nghệ này. Một vấn đề khác mà Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đang trăn trở là mức độ tiêu dùng data của người dân Việt Nam. Con số này hiện đang thấp hơn mức trung bình của thế giới. Trong khi đó, việc tiêu dùng data mới thể hiện một đất nước có đang phát triển về ICT hay không. Quyền Bộ trưởng cũng cho rằng, Việt Nam muốn bật lên trong CMCN 4.0 thì phải phát triển 5G. Theo dự kiến, Bộ TT&TT sẽ ban bố kế hoạch phát triển 5G vào ngày 1/1/2019, các doanh nghiệp ngay sau đó có thể lập tức cho tiến hành thử nghiệm 5G. Tuy vậy, Quyền Bộ trưởng nhắc nhở Cục Tần số VTĐ khi lựa chọn tần số cần lưu ý tới gốc rễ vấn đề là phải tối ưu được hiệu quả đầu tư để tiết kiệm tiền cho nhà nước. Trọng Đạt Các doanh nghiệp viễn thông đang bán cùng một sản phẩm giống nhau, trong một thị trường không thể to ra được nữa với lợi thế cạnh tranh duy nhất là giá. Và vì thế, doanh thu từ dịch vụ thoại hay tin nhắn SMS vẫn cứ giảm dần đều. Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư quốc tế ngành TT&TT năm 2018 vừa được Bộ TT&TT tổ chức, đã có nhiều ý kiến chia sẻ về định hướng phát triển công nghệ 5G và những hướng đi mới cho Việt Nam. Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng cần phải quy hoạch và cho phép các doanh nghiệp thử nghiệm ngay dịch vụ 5G tại Việt Nam. Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018.