Google Photos tự động lưu ảnh vào album với Live Albums Tại sự kiện phần cứng của Google vừa qua, công ty đã công bố một tính năng mới của Google Photos: Live Albums. Trợ lý ảo Google Assistant sẽ hỗ trợ giao tiếp bằng tiếng Việt cuối năm nay Google Translate đã hỗ trợ tiếng Việt cho tính năng dịch qua camera Google Pixel 3 XL có tính năng giúp người dùng giấu tai thỏ Tính năng Live Albums mới cho phép bạn tạo các bộ sưu tập ảnh trực tiếp bằng Trợ lý Google (Google Assistant). Tất cả những gì bạn cần làm là tạo một album mới trong Google Photos và chọn những người bạn muốn xuất hiện trong album đó. Đặc biệt, khi bạn tạo Live Albums, album này sẽ liên tục cập nhật ảnh mới chụp của những người có trong album đó. Live Albums bạn tạo ra có thể được hiển thị trên Tính năng hoàn toàn mới này hiện được triển khai cho tất cả các thiết bị có quyền truy cập vào Phúc Nguyễn Nhân dịp Valentine (14/2), Google đã phát hành một tính năng mới, cho phép người dùng tự tạo phim theo chủ đề mong muốn bằng ứng dụng Google Photos. Trợ lý ảo Google Assistant đã đạt được một cột mốc quan trọng trong việc phát triển kết hợp với các thiết bị nhà thông minh từ hơn 1.000 nhà sản xuất khác nhau. Google đang triển khai cập nhật thiết kế cho trợ lý kỹ thuật số ảo Google Assistant theo hướng dễ sử dụng hơn, trực quan hơn.