Cuối tuần sắm Nokia 6.1 Plus, nhận voucher mua phụ kiện Mua Nokia 6.1 Plus dịp cuối tuần, các tín đồ công nghệ sẽ được nhận giải thưởng voucher mua sắm phụ kiện công nghệ trị giá 400.000 VNĐ đến từ thương hiệu Nokia. Trong tháng 10 và tháng 11/2018, thương hiệu Nokia triển khai chương trình tặng voucher mua sắm phụ kiện với giá trị lên đến 400.000 VNĐ cho bất kỳ khách hàng nào mua smartphone Nokia 6.1 Plus vào 3 ngày cuối tuần (Thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật). Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời khi vừa sắm được điện thoại Nokia 6.1 Plus thời thượng, vừa nhận được quà khuyến mãi hấp dẫn. Là dòng điện thoại thuộc phân khúc tầm trung, Nokia 6.1 Plus hiện đang được giới trẻ yêu thích với 03 phiên bản màu sắc thời thượng (Xanh bóng, Đen bóng và Trắng bóng) cùng mức giá hợp lý 6.590.000 VNĐ; thiết kế màn hình tràn viền hợp xu hướng thỏa thích thực hiện các nhu cầu giải trí như lướt web, xem video và chơi game. Với thiết kế tuyệt đẹp cùng sự chất lượng chuẩn xác, Nokia 6.1 Plus được bảo vệ bởi mặt kính cả sau lẫn trước để mang đến bề mặt cong sang trọng, cho bạn cảm giác hài hòa và thoải mái khi cầm tay. Đằng sau vẻ ngoài thanh tao là nền tảng mới nhất Qualcomm® Snapdragon™ 636 cung cấp một hiệu suất vượt trội, tốc độ xử lý cao hơn 40% những sản phẩm trước đó, mang đến cấu hình và hiệu suất chơi game hàng đầu. Sản phẩm cũng được nâng cấp trong việc tiết kiệm pin. Đáng chú ý, Nokia 6.1 Plus đã được nâng cấp tính năng AI tiên tiến hơn với camera kép phía sau có độ phân giải lần lượt 16MP/5MP và camera trước 16MP nhằm đem lại những bức ảnh sắc nét tuyệt vời. Nokia 6.1 Plus với tính năng AI mới sẽ khiến câu chuyện của giới trẻ nên gần gũi hơn với các hiệu ứng mặt nạ 3D hài hước, vui nhộn. Bên cạnh đó, với việc được chạy trên hệ điều hành Android Oreo™, Nokia 6.1 Plus sẽ giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới nhất, bao gồm Google Lens, Ảnh-trong-ảnh cho hoạt động đa nhiệm, Google Play Instant để khám phá và chạy những ứng dụng với sự ổn định tối ưu cùng tính năng tiết kiệm pin như việc hạn chế sử dụng ứng dụng nền. Nokia 6.1 Plus sẽ luôn được cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm liên tiếp và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm sau khi ra mắt. Với những điểm nổi bật trên, chiếc smartphone Nokia 6.1 Plus đang ngày càng trở nên hấp dẫn hơn với người dùng, nhất là với những giá trị gia tăng mà thương hiệu mang đến cho khách hàng khi mua sản phẩm. Doãn Phong