Chọn đồng hồ thông minh của Apple, Samsung hay LG? Hãy cùng lựa chọn giữa các mẫu smartwatch đến từ những ông lớn: Apple Watch series 4, Samsung Galaxy Watch và LG G Watch Style. iPhone Xs, Xs Max và Apple Watch bắt đầu được giao hàng tại Trung Quốc Apple Store tạm đóng cửa vài giờ chuẩn bị cho các đơn hàng iPhone và Apple Watch Apple Watch Series 4 ra mắt: Đẹp hơn, kiêm máy điện tâm đồ, giá 11,6 triệu Thiết kế Về kiểu dáng, chiếc smartwatch mới đến từ nhà Táo trông có vẻ nam tính hơn khi duy trì kiểu mặt đồng hồ hình chữ nhật bo tròn góc so với kiểu mặt tròn cổ điển như hai mẫu đồng hồ còn lại. Kích thước đường chéo màn hình của Apple Watch series 4 đạt đến 1,78 inch, lớn nhất trong bộ ba, thế nhưng xét về diện tích hiển thị thì cả ba thiết bị đều xấp xỉ nhau quanh mức 10 cm2. Cùng được cấu tạo bởi thép không gỉ Stainless Steel 316L nhưng Galaxy Watch đầm tay hơn so với LG Watch Style với trọng lượng đến 63g. Có vẻ như thiết kế đạt tiêu chuẩn quân đội MIL-STD-810G đã góp phần nâng trọng lượng của smartwatch từ Samsung lên đáng kể. Trong khi đó, Apple Watch series 4 được tạo từ chất liệu khung thép không gỉ kết hợp với hai mặt gốm/tinh thể sapphire. Mặt lưng bằng gốm sẽ giúp máy thu phát tín hiệu không dây tốt hơn. Cả ba mẫu smartwatch đều thiết kế theo phương châm bền bỉ: LG Watch Style đạt chuẩn kháng bụi nước IP67 (thử nghiệm ngâm nước sâu 1m trong 30 phút) hay Apple Watch series 4 và Galaxy Watch có thể chống nước đến 50m. Bên trên màn hình của ba chiếc smartwatch đều được phủ kính cường lực (LG Watch Style và Galaxy Watch) hoặc kính tinh thể sapphire (Apple Watch 4). Bộ đôi đồng hồ của Apple và LG được trang bị nút bấm tròn mang hơi hướng hoài cổ gợi nhớ đến các mẫu đồng hồ đeo tay cổ điển, trong khi Galaxy Watch sử dụng các nút bấm tiêu biểu cho kỷ nguyên đồng hồ số. Tính năng LG Watch Style được trang bị màn hình cảm ứng P-OLED 1,2 inch độ phân giải 360 x 360 và dùng chip Snapdragon Wear 2100 bốn nhân 1,1GHz, RAM 512MB cùng bộ nhớ trong 4GB và được cài Android Wear 2.0. Lợi thế của Galaxy Watch đồng hành với màn hình Super AMOLED 1,3 inch độ phân giải 360 x 360 pixel. Đại diện của Samsung được trang bị chip Samsung Exynos hai nhân 1,5GHz và RAM 768MB cùng bộ nhớ 4GB. Apple Watch 4 ra mắt với màn hình LTPO AMOLED 1,78 inch độ phân giải 448 x 368 pixel hỗ trợ cảm ứng lực 3D Touch cùng độ sáng tối đa đến 1000 nits. Thế hệ smartwatch mới của Apple cũng sử dụng chip S4 cùng chip không dây W3 và bộ nhớ trong 16GB có thể chép nhạc để nghe trong khi tập luyện với tai nghe Bluetooth. LG Watch Style có thể chạy các ứng dụng có sẵn hay thông qua Google Play Store được tích hợp sẵn trên đồng hồ: gởi tin nhắn với emoji biểu cảm, bàn phím swipe hay vui vẻ với những giao diện mặt đồng hồ. Kèm theo đó là hàng loạt phần mềm được các nhà phát triển ứng dụng dành cho thiết bị đeo tay chạy nền tảng Android ưu ái giới thiệu: từ Facebook Messenger, WhatsApp, Google Play, Google Fit... Watch Style tuy thiếu vắng cảm biến chuyên dụng như cảm biến nhịp tim, khí áp kế như trên LG Watch Sport nhưng vẫn có thể trở thành thiết bị theo dõi việc tập luyện hiệu quả với Google Fit. Hơi đáng tiếc khi chiếc Watch Style không được tích hợp loa nên không thể thực hiện được cuộc gọi ngay trên smartwatch này. Mẫu đồng hồ này tương thích với các smartphone chạy iOS (từ phiên bản 8.2 trở lên) hoặc Android (từ phiên bản 4.3 trở lên) thông qua các bước kết đôi ban đầu và duy trì thông qua tính năng Wi-Fi hotspot. Galaxy Watch được cài hệ điều hành Tizen do Samsung phát triển với hàng ngàn giao diện mặt đồng hồ có sẵn. Có khá nhiều ứng dụng được phát triển trên nền Tizen trong nhiều năm qua, nhưng vấn đề là hầu hết các ứng dụng phổ biến đã bỏ rơi nền tảng này. Các ứng dụng như Spotify hay Uber vẫn có mặt, nhưng nếu bạn đòi hỏi nhiều ứng dụng hơn cho thiết bị đeo tay này thì thực sự là bài toán khó. Máy vẫn có trợ lý ảo Bixby để cạnh tranh với Siri hay Đồng hồ Apple Watch series 4 được cài phiên bản WatchOS 5 với nhiều tính năng mới, trong đó có chế độ Walki-Talkie cho phép người dùng gửi tin nhắn thoại ngắn nhờ vào loa và micro tích hợp. WatchOS 5 cũng cải thiện khả năng thông báo, dữ liệu thời tiết phong phú hơn. Bên cạnh trợ lý ảo Siri thú vị, Apple Watch 4 cũng đảm trách vai trò thiết bị hỗ trợ tập luyện với khả năng báo động để bạn luôn chủ động trong việc rèn luyện thân thể và theo dõi các bài tập thực tế thông qua cảm biến và ứng dụng có sẵn như Workout. Các cảm biến tích hợp cho phép người dùng theo dõi khoảng cách, tốc độ, nhịp tim... đi kèm khả năng theo dõi lượng calories tiêu tốn một cách hiệu quả. Việc hỗ trợ khả năng chống nước ở độ sâu 50m giúp Apple Watch 4 có thể hỗ trợ cả việc rèn luyện cơ thể với bộ môn bơi lội. Viên pin đi kèm đủ khả năng cung cấp cho Apple Watch trung bình khoảng 18 giờ sử dụng, vừa đủ một ngày làm việc cho đến khi cần nạp lại năng lượng khi về đến nhà. Viên pin 472mAh cho phép Galaxy Watch đáp ứng trung bình từ 3 đến 4 ngày sử dụng sau mỗi lần sạc. Và người dùng có thể kéo dài thời gian sử dụng với chế độ tiết kiệm pin tích hợp: tắt hết các thông báo, chỉ hiển thị chế độ đơn sắc để hiển thị thời gian khi cần. Với viên pin 240mAh, LG Watch Style có thể duy trì thời gian sử dụng trung bình một ngày. Kết luận LG Watch Style dành cho người dùng vốn đã quen thuộc với một nền tảng Thảo Trần Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Samsung đã bị mất vị trí thứ hai trên thị trường đồng hồ thông minh toàn cầu vào tay Fitbit trong quý 2/2018. Cùng với Apple, hãng điện tử Trung Quốc Xiaomi đang độc chiếm vị trí số 1 về doanh số trên thị trường các thiết bị wearable. Đồng hồ thông minh là một trong những thiết bị đeo khá phổ biến vì được tích hợp nhiều công nghệ trong một thiết bị nhỏ gọn. Nhưng rất có thể smartwatch sẽ phải nhường ngôi cho những chiếc nhẫn thông minh.