4 việc cần làm ngay khi tài khoản Facebook bị hack Facebook liên tục đối mặt với sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng. Bạn có nghĩ tài khoản của mình đã bị tấn công? Nếu vậy, dưới đây là bốn việc bạn cần thực hiện ngay. Facebook sẽ phải nộp phạt cho EU bao nhiêu tiền sau vụ 50 triệu tài khoản bị hack? Facebook sẽ không bao giờ đủ khả năng bảo vệ người dùng Nếu Facebook tự động thoát, có thể tài khoản của bạn đã bị xâm nhập Một khi chiếm được tài khoản, hacker có thể truy cập tin nhắn, danh sách bạn bè, lạm dụng trang Facebook, hoặc xóa thông tin cá nhân của bạn. Ngoài ra, hắn ta có thể chặn không cho bạn truy cập tài khoản của mình vĩnh viễn. Mặc dù bạn không thể lấy lại thông tin đã bị đánh cắp, bạn có thể ngăn hắn lấy cắp tài khoản của bạn. Điều quan trọng nhất khi biết tài khoản đã bị hack là bạn cần giữ bình tĩnh. Nếu thao tác đúng cách, bạn có thể chiếm lại quyền truy cập vào tài khoản Facebook của mình. Sau đây, Lưu ý: Nếu bạn đang sử dụng Làm sao biết tài khoản Facebook đã bị tấn công? Vậy, bạn phải làm thế nào để biết tài khoản của mình có bị tấn công hay không, khi không có bất kỳ thay đổi nào rõ ràng. Nếu một hacker có quyền truy cập tài khoản của bạn, hắn ta chắc chắn sẽ để lại dấu vết. Đăng nhập vào tài khoản Facebook, và nhấp nút hình mũi tên hướng xuống ở phía trên, góc phải. Từ trình đơn mở ra, bạn chọn Tại đây, bạn sẽ thấy danh sách các thiết bị đang hoạt động, cũng như những thiết bị hoạt động gần đây. Chọn 1a. Đổi mật khẩu tài khoản Facebook Trường hợp hacker vẫn chưa thay đổi mật khẩu tài khoản Facebook, bạn rất may mắn. Giờ là lúc để bạn cập nhật mật khẩu trước khi đăng xuất các phiên đăng nhập đáng ngờ. Nếu quá muộn, hãy chuyển sang Bước 1b. Bên dưới phần Sau khi đổi mật khẩu, bạn quay lại phần Từ đây, bạn chuyển sang Bước 3 nếu bạn cho rằng tài khoản của mình đã bị lạm dụng. 1b. Đặt lại mật khẩu tài khoản Facebook Nếu hacker đã thay đổi mật khẩu và bạn không còn có thể đăng nhập vào tài khoản Facebook, bạn có thể chiếm lại quyền truy cập bằng cách chọn liên kết Tùy chọn này cho phép bạn truy xuất mật khẩu theo nhiều cách khác nhau. Trước tiên, bạn cần tìm tài khoản của mình tại màn hình Nếu Facebook tìm thấy tài khoản, bạn có thể chọn cách bạn muốn đặt lại mật khẩu tài khoản tại màn hình Trong trường hợp của chúng tôi, Facebook đề nghị gửi mã khôi phục tới địa chỉ email trước đó chúng tôi đã thêm vào tài khoản. Chúng tôi khuyên bạn nên chỉ định nhiều địa chỉ email sao lưu. Lưu ý, bạn phải đảm bảo an toàn cho các tài khoản đó, ít nhất bằng cách sử dụng mật khẩu mạnh, và lý tưởng nhất là bật xác thực hai yếu tố. Nếu bạn không còn có thể truy cập vào các địa chỉ email bạn đã đăng ký, hãy sử dụng liên kết Trường hợp bạn nghĩ hacker đã lạm dụng tài khoản của bạn, bạn hãy chuyển sang Bước 2. 2. Báo cáo tài khoản đã bị hack Nếu tài khoản của bạn không đơn thuần chỉ bị tấn công, nó còn đang gửi quảng cáo và tin nhắn spam cho bạn bè, bạn phải Bạn cũng có thể sử dụng cách này trong trường hợp bạn mất quyền truy cập vào tài khoản do bị hack. Facebook sẽ giúp bạn khôi phục quyền truy cập vào tài khoản. 3. Xóa ứng dụng đáng ngờ Thông thường, tin tặc rất ít khi tấn công ngẫu nhiên vào tài khoản của ai đó. Lý do phần lớn các tài khoản bị tấn công đều đến từ việc người dùng đã cấp quyền truy cập cho các ứng dụng Facebook độc hại. Để xóa các ứng dụng đáng ngờ, bạn truy cập vào Ngoài ra, bạn có thể chọn 4. Thông báo cho bạn bè Sau khi thực hiện tất cả những gì có thể để chiếm lại quyền kiểm soát tài khoản Facebook bị tấn công, và ngăn chặn thiệt hại thêm, bạn hãy thông báo cho bạn bè về những gì đang xảy ra. Đây là một bước phòng ngừa quan trọng trong trường hợp hacker đã lạm dụng tài khoản của bạn. Nếu hiện tại bạn không thể truy cập tài khoản, hãy liên hệ với bạn bè Facebook thông qua các Cải thiện cài đặt bảo mật và quyền riêng tư của tài khoản Facebook Sau khi bạn đã giành được quyền kiểm soát, chúng tôi khuyên bạn nên xem xét lại các cài đặt bảo mật của tài khoản Facebook. - Trong - Truy cập - Trong Lưu ý: Cách đảm bảo an toàn cho tài khoản Facebook? Sau khi bạn bị tấn công, bạn cần phải phải xem xét tất cả những sai lầm bạn đã phạm phải để không bao giờ lặp lại chúng. Ngoài ra, đây cũng là lúc bạn cần tìm hiểu về các kỹ thuật Ca Tiếu Facebook Lite đã ra mắt trên nền tảng Android ba năm trước, nhưng chỉ ở một số thị trường nhất định. Hôm nay, Facebook Lite cho Android đã có sẵn ở nhiều quốc gia, và dự kiến sắp ra mắt trên nền tảng iOS. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA). Nếu bạn nghĩ rằng đây là lúc thích hợp để rời khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xóa Facebook vĩnh viễn.