Công ty Trung Quốc tố người dùng bị đánh cắp tiền qua Apple ID Alipay và WeChat Pay, hai gã khổng lồ trong lĩnh vực thanh toán tại Trung Quốc mới đây đã cảnh báo rằng kẻ trộm đang sử dụng Apple ID để đánh cắp tiền trong tài khoản người dùng. Apple thiệt hại hàng tỉ USD vì nạn gian lận bảo hành tại Trung Quốc iPad Pro thế hệ mới: Đầu nối từ tính, Face ID và Apple Pencil mới? Apple ra bản cập nhật iOS 12.0.1, sửa lỗi sạc iPhone XS và Wi-Fi Chia sẻ vởi Reuters, Alipay cho biết đã liên lạc với Apple nhiều lần để giải quyết vấn đề này. Trong khi đó, Tencent - công ty mẹ của WeChat Pay mới đây cũng đã đưa ra phát biểu tương tự. Do chưa được giải quyết tận gốc, cả Alipay và WeChat Pay cảnh báo kẻ xấu có thể liên kết Apple ID với bất kỳ phương tiện thanh toán nào. Alipay và WeChat Pay không tiết lộ cụ thể về số tiền bị đánh cắp mà họ ghi nhận được. Mặc dù vậy, các tin tức từ phương tiện truyền thông Trung Quốc cho rằng, thiệt hại được ghi nhận vào khoảng 2.000 tệ, tương đương 290 USD. Theo một nguồn tin cận, Theo TheVerge, dù cả Alipay và WeChat Pay đã lên tiếng, hiện vẫn chưa rõ liệu có lỗ hổng trong hệ thống của Apple ID hay không. Trang công nghệ này nhận định rằng, có thể người dùng đã bị lộ lọt mật khẩu ra ngoài, kẻ trộm đã theo đó đăng nhập vào tài khoản và mua hàng bằng các dịch vụ thanh toán. Trước thông tin này, phát ngôn viên của Apple cho biết họ khuyến khích người dùng sử dụng mật khẩu mạnh và sử dụng xác thực tài khoản 2 bước. Tuấn Nghĩa Không thể kiểm soát được giao dịch, khó bắt được quả tang là những khó khăn của cơ quan quản lý trong việc kiểm soát các giao dịch trái phép thông qua những ứng dụng thanh toán như Alipay, WeChat. Không chỉ dừng lại ở khả năng thanh toán bằng chiếc điện thoại thông minh, Samsung Pay tiếp tục mang đến cho người dùng Việt hàng loạt trải nghiệm ưu việt mới, trở thành thói quen tiêu dùng của giới trẻ sành công nghệ. Theo iResearch Consulting Group, tổng giá trị thanh toán qua di động tại Trung Quốc là 9.000 tỷ USD trong năm 2016. Trong khi đó, tại quốc gia số 1 về công nghệ như Mỹ, theo ước tính của Forrester Research, con số này chỉ vỏn vẹn 112 tỷ USD. Bên cạnh sự tiện lợi, việc không sử dụng tiền mặt hay thẻ cứng trong chi tiêu còn mang đến phong cách sống mới, cũng như tính bảo mật cao hơn khi mua sắm