Cáp AAG đã sửa xong, kết nối Internet trở lại bình thường Tuyến cáp quang biển quốc tế AAG đã hoàn tất việc sửa chữa do gặp sự cố ngày 22/5, sớm hơn ba ngày so với dự kiến.Theo một nhà cung cấp Internet tại Việt Nam, hệ thống cáp quang biển quốc tế AAG đã sửa xong trên nhánh S1 vào rạng sáng 3/6. Như vậy sau hơn 10 ngày gặp gián đoạn gây mất 30% lưu lượng trên tuyến, nhánh S1 đã trở lại bình thường, khôi phục 100% kết nối Internet. Cáp quang AAG đã khắc phục xong sự cố gặp phải ngày 22/5. Ngày 22/5, tuyến cáp quang biển AAG gặp sự cố và đây là lần sửa chữa thứ hai trong 2018 đối với tuyến cáp này. Việc khắc phục được tiến hành từ 25/5 và dự kiến hoàn thành trong ngày 5/6. Quá trình sửa chữa nhánh S1 kết thúc sớm giúp khôi phục lưu lượng trên AAG, đưa Internet từ Việt Nam đi quốc tế trở lại bình thường. Đầu 2018, tuyến cáp AAGtiến hành cấu hình lại nguồn từ 6/1 và ước tính hoàn thành trong 9/1. Tuy nhiên do có phát sinh nên việc khắc phục với tuyến cáp này kéo dài đến 23/1. Cùng thời điểmhệ thống cáp quang biển khác là APG tiến hành di chuyển cáp tại Singapore trong hai ngày 6-7/1 nhằm phục vụ việc mở rộng sân bay Changi. Từ khi đưa vào khai thác năm 2009, tuyến cáp quang biển AAG liên tục gặp sự cố, phải tiến hành sửa chữa, hàn nối. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới các nhà khai thác trong nước, tác động trực tiếp tới người dùng khi truy cập Internet đi quốc tế bị giảm tốc độ. Tính riêng trong 2017, AAG đã gặp vấn đề ít nhất 5 lần.