Smartphone cao cấp màn hình lớn nào phục vụ giải trí tốt nhất? Lên kệ với màn hình lớn, bộ ba phablet: iPhone Xr, Galaxy S9+ và Xperia XZ3 hứa hẹn mang đến không gian hiển thị rộng rãi, mãn nhãn cho nhu cầu giải trí đa phương tiện trên phân khúc cao cấp. Vì sao Samsung muốn sản xuất điện thoại gập đôi Galaxy X? Smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung lộ diện toàn bộ Tại sao iPhone Xr đáng mua hơn iPhone Xs và iPhone Xs Max? Thiết kế Xperia XZ3 theo đuổi ngôn ngữ thiết kế màn hình tràn viền tỉ lệ dài 18:9 với phần viền trên dưới đã được thu gọn đáng kể so với flagship trước của hãng. Đại diện của Sony vẫn tiếp tục duy trì sự phối hợp giữa khung kim loại và hai mặt kính cường lực Gorilla Glass 5 được bo tròn với các cạnh được vuốt cong mềm mại hơn. XZ3 mảnh mai hơn đáng kể so với thế hệ tiền nhiệm, giúp máy dễ cầm nắm hơn. Mặt sau của Xperia XZ3 chuộng kiểu bố trí đối xứng với cách sắp xếp camera duy nhất và cảm biến vân tay tròn nằm ở giữa tương tự người anh em XZ2. Với iPhone Xr, Tổng thể kiểu dáng của Galaxy S9+ tựa như phiên bản nâng cấp nhẹ về thiết kế so với S8+ trước đó khi cả hai có sự tương đồng về chất liệu kính, nhôm kính cùng màn hình vô cực. Khác biệt đến từ cách Samsung sắp xếp lại vị trí đặt cảm biến vân tay về dưới cụm camera, hợp lý với tay người dùng thao tác hơn cũng như bổ sung thêm camera thứ hai để hỗ trợ zoom quang. Đại diện của quả Táo vẫn là thiết kế mảnh mai nhất với vòng eo 8,3mm và cũng có chiều dài tối ưu nhất bởi màn hình tai thỏ và phần viền mỏng manh. Bộ ba phablet cao cấp đều sử dụng khung nhôm giúp hạn chế thiệt hại cho thân máy khi va chạm. Tính năng Xperia XZ3 là smartphone đầu tiên mà Sony áp dụng màn hình P-OLED với độ phân giải lên đến QHD+. Màn hình máy với kích thước đường chéo 6 inch ở tỉ lệ 18:9 nên có diện tích hiển thị thực nhỉnh hơn cả iPhone Xr 6,1 inch tỉ lệ 19,5:9 với tai thỏ. Galaxy S9+ gắn bó với màn hình vô cực Super AMOLED 6,2 inch độ phân giải QHD+ pixel tỉ lệ 18,5:9 đạt diện tích hiển thị lên đến 98,3 cm2. Độ sắc nét của bộ đôi S9+ và XZ3 vượt trội hơn hẳn so với màn hình HD+ trên iPhone Xr. Hai máy này còn hỗ trợ nội dung HDR mang đến màu sắc rực rỡ bên cạnh công nghệ OLED vốn đã nịnh mắt hơn so với LCD của iPhone Xr chuộng thể hiện màu sắc chân thực. Galaxy S9+ có thêm tính năng màn hình Always on Display cho phép hiển thị thông báo kể cả khi màn hình tắt và cảm ứng lực 3D Touch với nút Home ảo. Apple cũng ưu ái trang bị cho iPhone Xr màn hình True tone cho phép tự động điều chỉnh nhiệt màu theo môi trường hay 120Hz touch sensing giúp máy phản hồi nhạy hơn với các thao tác cảm ứng. Nếu Xperia XZ có cảm biến vân tay, iPhone Xr có nhận diện khuôn mặt Face ID thì Galaxy S9+ kết hợp cảm biến vân tay lẫn khả năng máy quét mống mắt và có thêm cảm biến vui vẻ khác dành cho người dùng thường xuyên tập luyện như: cảm biến đo nhịp tim, SpO2 đo độ bão hòa oxy trong máu... Cả ba nhà sản xuất đều chọn lối riêng khi trang bị cấu hình cho những chiếc phablet cao cấp này. Galaxy S9+ được giới thiệu chính thức tại Việt Nam sử dụng chip Exynos 9810 trong khi Xperia XZ3 sẽ lên kệ Qualcomm Snapdragon 845. Và trong các thử nghiệm benchmark mới đây cho thấy, chip Apple A12 Bionic 7nm trên iPhone Xr có hiệu năng vượt trội hơn hai dòng chip trên trong các tác vụ nặng nề. Đại diện của Samsung hứa hẹn thể hiện xử lý đa nhiệm tốt hơn với RAM 6GB so với mức 3-4GB trên hai đối thủ còn lại. Thế nhưng thực tế hiệu suất đa nhiệm còn tùy thuộc vào sự khác biệt trong chiến lược quản lý tài nguyên của hệ điều hành iOS và Android. Xperia XZ3 lên kệ với Android 9.0 Pie cùng tính năng Side Sense thú vị cho phép phát hiện thao tác trên phần viền cong của màn hình. Galaxy S9+ được cài sẵn Android 8.0 Oreo kèm nhiều tiện ích như Game Launcher, Bixby... Còn iPhone Xr trình làng với phiên bản iOS 12 mới được phát hành. Khả năng chụp ảnh của Galaxy S9+ tiếp tục được chú trọng với camera chính 12MP có khẩu độ kép f/1.5-2.4 cho phép tối ưu khả năng thu sáng cùng hỗ trợ lấy nét Dual Pixel PDAF và một camera 12MP với ống kính télé hỗ trợ zoom quang học 2X. Cả hai camera sau của S9+ đều hỗ trợ chống rung quang học OIS. Xperia XZ3 tiếp tục gây ấn tượng với hệ thống camera Motion Eye 19MP có khả năng quay siêu chậm 960 hình/giây ở độ phân giải Full HD cùng khả năng chống rung điện tử 5 trục với chế độ lấy nét kết hợp PDAF và laser. Camera chính trên iPhone Xr có độ phân giải 12MP, f/1.8 hỗ trợ lấy nét PDAF và chống rung quang học kèm theo các chế độ chụp tối ưu như Portrait Mode và Smart HDR giúp ghi hình hiệu quả. Khả năng selfie cũng được các hãng chú trọng khi Xperia XZ3 có camera trước góc rộng 13MP (f/1.9) hay Galaxy S9+ sử dụng camera 8MP (f/1.7) có hỗ trợ lấy nét tự động... Khả năng giải trí đa phương tiện trên các máy được bảo đảm với âm thanh sống động từ hệ thống loa ngoài kép. Và Galaxy S9+ là phablet duy nhất trong bài còn duy trì cổng tai nghe 3,5mm truyền thống. Không tập trung phá vỡ các kỷ lục về thời lượng pin, thế nhưng viên pin đi kèm trên bộ ba smartphone trên vẫn có thể đáp ứng trọn vẹn được nhu cầu sử dụng trong 1 ngày kèm theo các chế độ tiết kiệm năng lượng tích hợp. Cả ba chiếc phablet cao cấp đều được trang bị tính năng sạc nhanh và thậm chí có cả sạc không dây. Kết luận Xperia XZ3 hướng đến người dùng ưa thích phương châm thiết kế của Sony cùng những tính năng giải trí đa phương tiện trên smartphone của hãng như màn hình P-OLED với Triluminos, camera Motion Eye quay phim siêu chậm... iPhone Xr dành cho người dùng ưa thích smartphone màn hình tai thỏ chạy iOS với hiệu năng vượt trội từ con chip Apple A12 Bionic 7nm mới. Galaxy S9+ mang đến không gian giải trí “vô cực” cùng camera khẩu độ kép thú vị. Thảo Trần Những vấn đề về nguồn cung đã dẫn tới việc trì hoãn ngày ra mắt iPhone Xr. Táo khuyết dường như không muốn điều này lặp lại khi quyết định chuyển địa điểm sản xuất mẫu điện thoại mới. Bộ 3 iPhone 2018 vừa được Apple ra mắt vào lúc 0h ngày 13/9 với các tên gọi chính thức là iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, cùng mức giá khởi điểm lần lượt là 749 USD, 999 USD và 1099 USD. Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium.