Smartphone tầm trung mới: Chọn Galaxy A7 2018, Redmi Note 6 Pro hay Vivo V11i? - Cùng theo dõi trận “so găng” giữa bộ ba smartphone tầm trung mới xuất hiện: Samsung Galaxy A7 2018 (7.690.000đ), Xiaomi Redmi Note 6 Pro (5.699.000đ), Vivo V11i (7.690.000đ) để tìm ra mẫu điện thoại sáng giá nhất cho nhu cầu của bạn. Chọn điện thoại chơi game tầm trung nào tốt nhất? Top điện thoại tầm trung mới Vì sao Samsung muốn sản xuất điện thoại gập đôi Galaxy X? Thiết kế Song song với xu hướng màn hình tràn viền, vẻ ngoài của Vivo V11i gây ấn tượng bởi thiết kế “giọt nước” với một vòng khuyết nhỏ trên màn hình vừa đủ chỗ đặt camera trước. Mặt lưng máy được bo cong sang hai bên với kiểu chất liệu nhựa giả kính bóng bẩy kết hợp việc ra mắt với các phiên bản màu chuyển sắc lạ mắt. Đại diện mới của Galaxy A-series lên kệ với nhiều điểm nhấn từ thiết kế 2 mặt kính, màn hình tràn viền Infinity và thậm chí là một trong những Về kích thước tổng thể, Galaxy A7 2018 hơi nhỉnh hơn ở chiều dài do máy vẫn duy trì màn hình tỉ lệ dài thay vì áp dụng kiểu khuyết màn hình như hai máy còn lại. Bù lại thì máy được “bóp eo” mảnh mai hơn đáng kể với độ dày chỉ 7,5mm. Việc bố trí cảm biến vân tay ở cạnh bên giúp lưng máy trông liền lạc hơn so với cách sắp xếp cảm biến này ở mặt lưng như Redmi Note 6 Pro và Vivo V11i. Cả ba Tính năng Với diện tích hiển thị rộng rãi từ 6 inch trở lên, bộ ba smartphone tầm trung này có thể đáp ứng nhu cầu từ giải trí với phim ảnh trực tuyến đến xử lý văn bản cơ bản ngay trên smartphone. Việc sử dụng công nghệ màn hình khác biệt đã chia bộ ba này theo hai hướng riêng biệt. Màn hình Super AMOLED trên Galaxy A7 2018 có xu hướng thể hiện màu sắc rực rỡ, nịnh mắt với độ tương phản cao và màu đen sâu phù hợp cho nhu cầu xem phim ảnh di động. Trong khi công nghệ màn hình IPS LCD trên hai sản phẩm còn lại hướng đến khả năng hiển thị màu sắc chân thực kết hợp góc nhìn rộng. Độ sắc nét của ba màn hình được đánh giá ngang ngửa nhau khi chúng đều đạt ngưỡng độ phân giải Full HD+. Galaxy A7 2018 được trang bị thêm tính năng màn hình thông báo Always On Display đặc trưng giúp người dùng không bỏ lỡ các thông tin cập nhật. Lên kệ với các vi xử lý tích hợp khác nhau nhưng tựu trung lại thì cả ba smartphone đều mang đến hiệu năng tối ưu trong tầm giá của mình để có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng hằng ngày và chơi game ở mức cơ bản. Chúng có thể chơi được các game 3D phổ biến như Asphalt 8, Liên Quân Mobile... ở mức thiết lập cấu hình linh hoạt tùy theo khả năng xử lý. Kết quả của phép đo hiệu năng với AnTuTu Khi so găng về khả năng chụp ảnh, Galaxy A7 2018 nhanh chóng vượt lên với cụm 3 camera sau - 24MP (f/1.7, PDAF) với công nghệ Super Pixel hỗ trợ chụp ảnh thiếu sáng, 8MP (f/2.4, ống kính góc rộng) và 5MP (f/2.2) để ghi nhận độ sâu trường ảnh - linh hoạt trong khả năng ghi hình xóa phông Live Focus lẫn chụp góc rộng lên đến 120 độ. Với hệ thống 4 camera chia đều ở cả hai mặt trước và sau, Redmi Note 6 Pro chú trọng khả năng chụp ảnh xóa phông cho cả máy ảnh trước và sau. Trong khi Vivo V11i tập trung khả năng xóa phông vào camera kép phía sau: 16MP (PDAF) và 5MP (f/2.4). Cả ba mẫu điện thoại tầm trung đều hứa hẹn khả năng selfie tối ưu trong tầm giá với loạt camera trước đều có độ phân giải từ 20MP, cao nhất là Vivo V11i với 25MP, Galaxy A7 2018 cũng không kém cạnh với 24MP. Với viên pin có dung lượng lớn từ 3.300mAh trở lên, bộ ba smartphone hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu sử dụng trọn vẹn một ngày. Xiaomi Redmi Note 6 Pro vẫn tiếp tục phát huy truyền thống pin bền với viên pin 4.000mAh có thể kéo dài thời gian hoạt động sang đến ngày thứ 2. Và Vivo V11i có thêm điểm cộng đến từ khả năng sạc nhanh được giới thiệu rằng chỉ 5 phút sạc có thể đáp ứng được 3,8 giờ liên lạc. Kết luận Samsung Galaxy A7 2018 ghi điểm bởi màn hình tràn viền Super AMOLED rực rỡ, hệ thống 3 camera sau giúp ghi hình linh hoạt. Vivo V11i ấn tượng bởi màn hình giọt nước lạ mắt, chip xử lý hứa hẹn hiệu năng tối ưu trong tầm giá kết hợp khả năng sạc nhanh. Xiaomi Redmi Note 6 Pro tiếp tục phát huy thế mạnh về tính năng tối ưu trong mức giá phải chăng cùng thời lượng pin dài đáng nể. Thảo Trần Sau Galaxy A5, Galaxy A7 phiên bản 2018 với nhiều cải tiến cũng đã được Samsung ngầm xác nhận. Xiaomi Mi 8 Pro được biết đến là phiên bản cao cấp hơn cả Mi 8 Explorer Edition ra mắt trước đó. Công nghệ cảm biến 3D của Vivo sử dụng 300.000 phần tử thụ cảm, nhiều gấp 10 lần công nghệ Face ID trên iPhone X của Apple.