CEO Apple đích thân tới Trung Quốc, cứu vãn doanh số iPhone Xs CEO Apple, Tim Cook, hiện đang ở Trung Quốc để thúc đẩy sự hiện diện nhiều hơn nữa của Apple, đồng thời cứu vãn doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max đáng thất vọng tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tim Cook dự kiến sẽ có nhiều cuộc gặp quan trọng trong chuyến thăm Trung Quốc lần này. CEO Apple Cook sẽ cố gắng thúc đẩy doanh số bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xs Max tại thị trường tỷ dân, hiện đang không được như kỳ vọng. Đây được xem là một nhiệm vụ khó khăn vì giá Tình cảnh càng khó khăn với Apple khi phiên bản cao cấp iPhone XR dự kiến mở bán từ ngày 19/10 tới có thể sẽ thay đổi cục diện tại thị trường Trung Quốc khi chiếc iPhone này có mức giá khá mềm trong khoảng 800 USD. H.N. Từng được dự đoán sẽ tạo nên một cơn sốt mới trên thị trường di động. Tuy nhiên thực tế cho thấy quy mô của cơn số iPhone Xs có thể còn lớn hơn nhiều lần. Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB. Phiên bản rẻ nhất của iPhone Xs Max có giá 1.099 USD, trong khi phiên bản đắt nhất có giá 1.499 USD. Vậy đâu là giá trị thực của mẫu điện thoại đắt đỏ này?