Bạn sắp có thể lái xe hơi như chơi game trên điện thoại? Bằng sáng chế mới của hãng Ford có thể mang đến chế độ lái xe hơi giống như cách bạn chơi các game đua xe trên điện thoại. Kỹ sư trưởng Tesla "đào tẩu" sang Apple làm xe tự lái Lưu ý gì để không bị “tiền mất tật mang” khi thuê xe tự lái Quả đắng thuê xe tự lái: Tự sướng mấy ngày mất oan chục triệu Được phát hiện bởi trang CarBuzz, một bằng sáng chế của Ford có tên là Non-Autonomous Steering Modes (tạm dịch: chế độ lái không tự động) sẽ đem đến cho bạn một cơ chế lái xe tương tự như chơi một tựa game Real Racing 3 trên điện thoại di động. Cụ thể, bằng sáng chế nàymô tảhai chế độ lái. Chế độ đầu tiên cần một thiết bị cảm ứng có sử dụng con quay hồi chuyển và gia tốc kế. Chiếc xe sẽ đồng bộ với thiết bị và bạn có thể nghiêng thiết bị cảm ứng để điều khiển chiếc xe. Ở chế độ thứ hai thì bạn sẽ có một vô lăng ảo trên màn hình cảm ứng, bạn sẽ điều khiển vô lăng này để thao tác với chiếc xe. Cả hai chế độ này gợi nhớ nhiều đến cách điều khiển cáctựa game đua xe trên điện thoại thông minh hiện nay. Dĩ nhiên để có thể sử dụng chế độ này thì bản thân chiếc xe cũng được trang bị chế độ bán tự động nhằm điều khiển các động cơ, phanh,... Mặc dù bằng sáng chế đã được cấp nhưng việc có thể ứng dụng nó vào thực tế có vẻ khá không hợp lý và nguy hiểm. Thứ nhất chế độ điều khiển từ xa qua màn hình cảm ứng này có thể là “mồi ngon” cho hacker, cũng như độ trễ giữa thiết bị và xe có thể làm chiếc xe không thể được điều khiển như ý. Real Racing 3 là tựa game đua xe rất nổi tiếng của hãng EA, game được phát hành miễn phí cho hệ máy iOS và Android dành cho điện thoại di động. Nhiệm vụ của bạn rất đơn giản trong tựa game đua xe này, cũng như các tựa game đua xe khác đó là đua, đua và đua. Nhờ con quay hồi chuyển và gia tốc kế trên điện thoại, bạn có thể điều khiển xe đua bằng cách nghiêng qua nghiêng lại thiết bị của mình. Jaguar Land Rover ứng dụng một cặp mắt mô phỏng hướng nhìn của người dùng trên mẫu xe tự hành mới. Hệ thống mắt ảo được sử dụng để chiếc xe 'giao tiếp' với những người khác. Chuẩn bị giấy tờ gì và chi phí ra sao khi thuê xe tự lái dịp lễ 2/9? Những dòng xe nào sẽ phù hợp với gia đình của bạn và tiết kiệm nhiên liệu? Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. An Nhiên