10 vị trí được trả lương cao nhất tại Google Bên cạnh lập trình viên, các vị trí liên quan tới sản phẩm và marketing tại Google cũng nhận được mức lương đáng mơ ước, theo dữ liệu từ Glassdoor.Có thu nhập 185.000 USD mỗi năm, nhân sự nắm giữ vị trí này có trách nhiệm giám sát các dự án khác nhau, đồng thời đảm bảo các sản phẩm cũng như mọi thành viên tham gia có sự kết nối tốt nhất trong suốt quá trình làm việc.Giống nhiều công ty công nghệ khác, tại Google, hầu hết các chức danh công việc đều đi kèm một con số bằng chữ số La Mã. Để dễ hiểu, một nhân sự quản lý sản phẩm III sẽ làm và nhận nhiều trách nhiệm hơn một quản lý sản phẩm I. Một điểm cần lưu ý là danh sách này không bao gồm tiền thưởng và các nhân vật thuộc nhóm giám đốc điều hành cấp cao.  Vị trí này tạo ra nền tảng hỗ trợ các sản phẩm quan trọng nhất của Google, để nhận mức lương 192.000 USD/năm. Người quản lý kỹ thuật cũng sẽ chịu trách nhiệm giám sát các đội ngũ kỹ sư phát triển, thử nghiệm và tạo ra các sản phẩm mới đồng thời cải thiện các sản phẩm hiện có.  Tại Google, các kỹ sư phần mềm phải là những người sở hữu kỹ năng tuyệt vời nhất trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp. Đây cũng là lý do tại sao công ty công nghệ này từng được biết đến với những câu hỏi phỏng vấn ứng viên đầy thử thách và "hại não". Và tương ứng, mức lương của Google cho vị trí này cao hơn 60% so với mức trung bình tại Mỹ, theo Glassdoor. Con số này rơi vào khoảng 200.923 USD/năm.  Có thu nhập 201.600 USD/năm, vị trí này dành cho cácquản lý sản phẩm có nhiều năm kinh nghiệm. Đây cũng được coi là một trong các "tài sản quý" của Google. Trách nhiệm của họ là giúp dẫn dắt các đội nhóm kỹ thuật hoạt động hướng tới mục tiêu chung, bất chấp việc văn phòng làm việc của từng người có thể phân tán khắp mọi nơi trên toàn thế giới.  Vị trí này có thu nhập mỗi năm khoảng 205.290 USD. Ứng viên cho vị trí này phải làmột chuyên gia lập trình có rất nhiều kinh nghiệm, luôn yêu cầu cao trong công việc và có khả năng dẫn dắt các nhóm lập trình viên hàng đầu của công ty.  Nhận mức lương 234.741 USD/năm, công việccủa một giám đốc tiếp thị là khiến cho tất cả mọi người hiểu về những gì Google đang làm và dịch vụ mà công ty cung cấp. Nó có thể bao gồm các bài thuyết trình, hội nghị, bài viết trên blog, quảng cáo truyền hình và nhiều thứ khác.  Các kỹ sư phần mềm cao cấp luôn là một trong những nhân viên được trả lương cao nhất tại Google. Đây là những người dẫn đầu về kỹ thuật trong bất kỳ bộ phận nào họ làm việc, cho dù đó là YouTube, AdWords hay mọi phòng ban nào khác của công ty. Thu nhập mỗi năm của họ là 242.500 USD/năm.  Một giám đốc tại Google, bất kể phân chia về công việc, sẽ là người sử dụng các kỹ năng và kinh nghiệm của mình để lãnh đạo và quản lý các đội, giữ cho mọi người tập trung vào một mục tiêu chung. Thu nhập của họ vào khoảng 247.500 USD mỗi năm.  Đây là vị trí nhận mức lương 253.905 mỗi năm. Họ làđiểm kết nối cho mọi dự án của Google. Công việc chính của vị trí này là tương tác với bộ phận bán hàng, các kỹ sư phần mềm, người phụ trách tiếp thị và mọi nhân sự khác tham gia trong dự án. Một số sản phẩm tốt nhất của Google không thể thoát khỏi nền tảng mà không có người quản lý sản phẩm tốt.  Như tên gọi của nó, một giám đốc kỹ thuật sẽ giám sát tất cả các khía cạnh về kỹ thuật trong công ty. Loại công việc này có thể yêu cầu người đảm nhận có tới 10 năm kinh nghiệm. Thu nhập tương ứng của vị trí này là 283.591 USD/năm. Trong ảnh làHartmut Neven, Giám đốc kỹ thuật hiện tại của Google. (theo