Apple sắp ra vỏ bảo vệ iPhone XR trong suốt Với giá bán khá thấp, iPhone XR được kỳ vọng sẽ là sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong năm 2018. Tất nhiên, hãng không bỏ qua cơ hội bán kèm phụ kiện cho dòng máy này. iPhone XR đã bắt đầu cho đặt trước tại một số thị trường nhưng chưa được giao cho khách. Trước đó, người mua có thể chọn vỏ bảo vệ trong suốt được Apple bán ra vào thứ sáu tuần tới. Vỏ bảo vệ trong suốt cho iPhone XR từng lộ diện trong thông cáo báo chí chính thức của Apple. Tuy nhiên, thông cáo báo chí này chỉ dành cho thị trường Australia chứ không phải toàn cầu. Theo đó, vỏ iPhone XR trong suốt sẽ có giá khởi điểm 41 USD và chỉ có tại một số thị trường nhất định. Hình ảnh được 9to5mac công bố cho thấy vỏ bảo vệ tương tự loại thông thường, khá giống với phụ kiện rẻ tiền bán tại thị trường Trung Quốc. Hiện tại, giá phụ kiện vỏ iPhone XS dao động từ vài USD tới 100 USD trên eBay. iPhone XR mới sẽ có nhiều màu khác nhau nên việc Apple bán kèm vỏ trong suốt là điều hợp lý, vừa giúp bảo vệ thiết bị, vừa giúp phân biệt sản phẩm với các model trước đó. iPhone XR giá rẻ sẽ tới tay khách hàng đầu tiên vào 26/10 tới đây. Tại Mỹ, giá khởi điểm sẽ là 749 USD, nếu mua cả vỏ bảo vệ trong suốt, giá trọn gói sẽ khoảng 800 USD. Nguyễn Minh Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Chiếc điện thoại Galaxy A9s (Galaxy A9 - 2018) được trang bị 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung vừa lộ diện toàn bộ ngay trước ngày ra mắt. Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google vừa ra mắt có đủ sức đối đầu với các smartphone đầu bảng hiện nay hay không? Dưới đây là bảng so sánh cấu hình các smartphone hàng đầu hiện nay.