Hội thảo Smart IoT Việt Nam quy tụ nhiều tập đoàn công nghệ hàng đầu Hội thảo và Triển lãm quốc tế về Smart IoT Việt Nam 2018 với chủ đề “Hiện thực hóa tiềm năng và khai phá thị trường Internet vạn vật (IoT) của Việt Nam” tại Khách sạn Sheraton Sài Gòn, TP. Hồ Chí Minh được Ban Kinh tế Trung ương và Bộ Thông tin - Truyền thông đồng bảo trợ và chỉ đạo tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 23-24/10 tới. Theo chương trình của sự kiện, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh, Quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sẽ tham dự và đồng chủ trì phiên toàn thể của Hội thảo. Ngoài ra, sự kiện có sự tham dự của đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và địa phương (Bộ Công thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, UBND Thành phố Hồ Chí Minh…), cùng sự tham dự của gần 1000 đại biểu, gồm đại diện các tổ chức quốc tế, hơn 30 chuyên gia hàng đầu khu vực và thế giới, các doanh nghiệp trong nước và quốc tế cùng trên 40 cơ quan thông tấn báo chí tham dự và đưa tin. Smart IoT Việt Nam 2018 gồm 3 phiên hội thảo chuyên đề và 1 phiên báo cáo toàn thể. Hội thảo chuyên đề 1 tập trung vào thảo luận chủ đề Mở đầu hội thảo chuyên đề 1 sẽ là tham luận chính về Chủ đề “Khai phá tiềm năng của IoT cho xây dựng thành phố thông minh" sẽ mở đầu Hội thảo chuyên đề 2. Nhiều tham luận chính về các nội dung cốt lõi như “Kiểm soát sự đa dạng và cách thức ứng dụng IoT cho đô thị thông minh”, “Vai trò của hệ sinh thái IoT đối với thành phố thông minh” sẽ được trình bày tại hội thảo. Bên cạnh đó, còn có những nội dung quan trọng khác như: Nội dung Hội thảo chuyên đề 3 tập trung vào việc đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại: Cũng trong khuôn khổ sự kiện Hội thảo và Triển lãm quốc tế về Smart IoT 2018, Triển lãm quốc tế về Smart IoT với quy mô hơn 40 gian hàng quy tụ sự tham gia của các tập đoàn hàng đầu trên thế giới, trong và ngoài nước như ABB Việt Nam, Dell EMC, VNPT, Darktrace, LG Electronics, Viettel, MobiFone, ZTE, Điện Quang, BKAV, Nextfarm, BTS, Ericsson,... Các giải pháp công nghệ cao, giải pháp máy chủ, giải pháp lưu trữ cũng như các công nghệ bảo mật dữ liệu hàng đầu trong ngành công nghệ thông tin, giải pháp về Internet vạn vật ứng dụng cộng nghệ điện toán đám mây, công nghệ điện toán biên, giải pháp an ninh mạng hàng đầu thế giới,... sẽ được các tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới giới thiệu tại triển lãm. Đây cũng là cơ hội mang đến cho các khách hàng tiếp cận với các sản phẩm, giải pháp về công nghiệp thông minh trong các nhóm ngành Sản xuất, Viễn thông, Đô thị thông minh & Toà nhà thông minh, Năng lượng và Tiện ích, Giao thông & Vận tải, Nông nghiệp, Ngân hàng – Tài chính. Hải Nguyên