Mỹ phủ nhận chip gián điệp, Google đóng cửa Google+ Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn CEO Apple, Tim Cook, hiện đang ở Trung Quốc để thúc đẩy sự hiện diện nhiều hơn nữa của Apple, đồng thời cứu vãn doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max đáng thất vọng tại thị trường đông dân nhất thế giới. Người dùng Internet trên toàn thế giới có thể gặp phải sự cố kết nối mạng bị gián đoạn trong 2 ngày tới. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần.