Twitter bị điều tra, nghi thu thập dữ liệu người dùng trái phép Các nhà chức trách Ireland đang mở cuộc điều tra Twitter vì không tuân thủ yêu cầu của người dùng trong Quy định bảo vệ dữ liệu chung (GDPR). Cuộc điều tra bắt nguồn từ yêu cầu của một nhà nghiên cứu bảo mật theo Quy định bảo vệ dữ liệu chung (GDPR). Theo tạp chí Ông Veale đã yêu cầu Twitter cung cấp tất cả dữ liệu cá nhân mà Twitter nắm giữ, nhưng phía Twitter tuyên bố họ không thu thập dữ liệu từ hệ thống rút ngắn đường liên kết. Twitter đã từ chối yêu cầu của Veale dù yêu cầu đó được GDPR cho phép. Theo Quy định bảo vệ dữ liệu chung của Liên minh châu Âu (GDPR), có hiệu lực vào tháng 5/2018, công dân Liên minh châu Âu (EU) có quyền yêu cầu bất kỳ một cuộc điều tra việc dữ liệu cá nhân được thu thập từ một công ty cụ thể. Michael Veale đã viết thư cho cơ quan quản lý quyền riêng tư của EU để yêu cầu làm rõ xem liệu Twitter có đang giữ lại một số dữ liệu cá nhân của ông hay không. Và một cuộc điều tra Twitter đã được tiến hành theo khiếu nại của Michael Veale. Twitter từ chối bình luận về cuộc điều tra. H.N. Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Người dùng hai trình duyệt Google Chrome và Mozilla Firefox có thể đã vô tình cung cấp toàn bộ lịch sử duyệt web tới các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA).