Chuyên gia công nghệ cũng sốc với vụ chip gián điệp 'đầu bút chì' Đó là những lời được thốt lên bởi ông Nicholas Weaver, giáo sư tại Viện Khoa học Máy tính Quốc tế Barkeley (Mỹ). "Đây là phương pháp hack tối thượng nhất mà tôi từng thấy!" - ông nói. Vị chuyên gia về công nghệ này đã thật sự bị sốc khi đọc được tin này trên Bloomberg. Ông đã hét to: "Thật là khủng khiếp!". Và, "Đây là phương pháp hack tối thượng nhất mà tôi từng thấy!", khi đọc bài báo về vụ Trung Quốc dùng "chip hạt gạo" để hack Amazon và Apple, theo Ý tưởng (và nay đã trở thành thực tế) cấy một con chip nguy hiểm vào phần cứng máy chủ của Trung Quốc đã khiến các chuyên gia bảo mật trên khắp thế giới bị sốc, bởi từ trước tới nay, họ chỉ tập trung vào những cuộc tấn công bằng phần mềm, chưa từng để tâm hoặc nghĩ đến việc hack bởi phần cứng. Dù nhỏ bé, nhưng những con chip này sẽ giúp các hacker có thể bí mật sửa đổi cấu hình máy chủ, vượt qua những kiểm tra bảo mật bằng phần mềm một cách dễ dàng. Về cơ bản, nó cung cấp cho phép hacker Trung Quốc một "cửa hậu" để đánh cắp thông tin của doanh nghiệp Mỹ. Còn Jake Williams - người sáng lập ra Rendition Infosec, cho rằng sau vụ việc này, các nhóm bảo mật cần có một cách tiếp cận hoàn toàn mới. "Chúng ta đang có một vấn đề cực kỳ lớn. Bình thường những con chip nguy hiểm kiểu này đã rất khó để phát hiện và chúng ta cũng chẳng có công cụ để làm điều ấy." - Williams nói. Vì thế, thay vì kiểm tra code và săn tìm mã độc trong phần mềm, chúng ta cần kiểm tra những can thiệp vật lý ở mức độ phần cứng. Một số chuyên gia cho rằng, ở một chiều hướng nào đó, kiểu tấn công bằng phần cứng này đã "vay mượn kỹ thuật" từ phương thức jailbreak, phá vỡ chuỗi xác thực giữa phần cứng và phần mềm thay vì tấn công phần mềm. Theo Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đứng về phía Apple, Amazon và các công ty công nghệ Mỹ phủ nhận việc máy chủ bị cài chip gián điệp từ Trung Quốc. Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không?