Cách bật Dark mode cho File Explorer trên Windows 10 Kể từ Windows 10 1809, bạn có thể bật Chế độ tối (Dark mode) cho File Explorer. Đây là một trong những tính năng được người dùng mong đợi từ rất lâu. Windows 10 Mobile bất ngờ xuất hiện trên iPhone? Qualcomm công bố vi xử lý Snapdragon 845: Có mặt cả trên Windows 10 Tiết kiệm pin cho laptop Windows 10 Giao diện tối ngày càng trở nên phổ biến. Bạn có thể bật giao diện tối cho ứng dụng và phiên bản online của Twitter, Outlook, và rất nhiều dịch vụ khác. Cách kích hoạt Chế độ tối cho Windows 10 File Explorer Để bật giao diện tối cho Đóng ứng dụng Nếu muốn giao diện tối trở nên độc đáo và cá nhân hơn, bạn chỉ cần thay đổi màu sắc Trường hợp, bạn không hài lòng với các tùy chọn màu sắc có sẵn, bạn có thể bấm nút Một trong những điểm thú vị trên giao diện tối của Ca Tiếu Vào tháng 7 rồi, Google đã khiến người dùng Android vui mừng khi thông báo rằng Chế độ tối (Dark Mode) đã đến với ứng dụng YouTube của nền tảng này. Bản cập nhật Windows 10 October 2018 Update sẽ chính thức vào tháng 10. Tuy nhiên ngay bây giờ bạn đã có thể cập nhật sớm phiên bản này bằng một thủ thuật nhỏ. Vừa ra công bố được ít ngày, bản nâng cấp lớn Windows 10 April 2018 Update đã phát sinh lỗi treo máy.