Cảnh giác với lời rao bán tài khoản Google Drive, OneDrive 'lậu' giá rẻ - Hiện nay trên nhiều trang thương mại điện tử, cácgroup trên Facebook xuất hiện rất nhiều lời rao sở hữu tài khoản Google Drive không giới hạn dung lượng, OneDrive 1TB, hay dùng Office 365 thời hạn5 năm với giá rất rẻ. Vậy những tài khoản này từ đâu ra, nó có thực sự an toàn? Google Assistant hiện đã hỗ trợ trên hơn 10.000 thiết bị nhà thông minh Google Chrome sắp ngừng hoạt động trên 32 triệu thiết bị Android Google Assistant được cải tiến thiết kế trực quan hơn Dạo quanh các group Facebook, rất nhiều thành viên rao bán các tài khoản Google Drive không giới hạn dung lượng lưu trữ, tài khoản Onedrive 1TB dung lượng với mức giá rất rẻ. Thậm chí nhiều “dịch vụ” còn xuất hiện trên các trang thương mại điện tử lớn của Việt Nam như Shopee, Lazada. Tất cả đều có những lời quảng cáo rất hấp dẫn như “bảo hành trọn đời”, “bảo mật dữ liệu tuyệt đối”,... Các tài khoản chỉ bán với giá khoảng 150.000 đồng/tài khoản hay có nơi bán với giá 299.000đ cho trọn gói tất cả các dịch vụ. Vậy những tài khoản này từ đâu ra? Chính sách hỗ trợ cho giáo dục bị lạm dụng Trên thực tế, hầu hết các tài khoản dạng này đều tận dụng sơ hở trong chính sách hỗ trợ cho giáo dục của các công ty công nghệ tại nước ngoài. Hiện nay, nhiều công ty công nghệ rất mong muốn hỗ trợ cho giáo dục, cung cấp các ứng dụng và dịch vụ của họ với mức giảm giá đáng kể cho sinh viên. Thậm chí là miễn phí hoàn toàn. Một trong những đặc điểm để các công ty này “nhận dạng” sinh viên đang theo học các trường là phải có một địa chỉ email “.edu”. Việc sở hữu một địa chỉ email dạng này là “cánh cửa” giúp bạn tiếp cận đến một loạt những chương trình giảm giá và miễn phí của các trang công nghệ như: - Miễn phí sử dụng dịch vụ Amazon Prime trong 6 tháng (giá gốc: 99USD). Nếu bạn đang là một sinh viên trong các trường Đại học, Cao đẳng tại Việt Nam và có một địa chỉ email dạng “edu.vn”, bạn vẫn có thể đăng ký tham gia các chương trình này hoàn toàn miễn phí và hợp pháp. Và cũng chính vì đặc điểm này, các đối tượng đã tiến hành tạo và bán các tài khoản “lậu” này với giá rất rẻ. Địa chỉ e-mail dành cho giáo dục quá dễ tạo Trước đây, để tạo một địa chỉ email .edu không phải là chuyện đơn giản. Các “chuyên gia” phải tìm cách đăng ký địa chỉ email .edu miễn phí tại những trường có chế độ đào tạo từ xa qua mạng, dùng một số mẹo để vượt qua quy trình đăng ký để cuối cùng được cấp một email .edu thuộc trường đó. Những email loại này thường không thể “sống sót” được lâu do các trường đều có chính sách kiểm tra, quét các email được tạo nhưng không theo học tại các trường. Tuy nhiên việc quét là không thường xuyên nên nhiều đối tượng tận dụng điều này để bán cho những người tham “của rẻ”. Trường hợp nếu tài khoản bị khóa thì cứ đổ thừa người dùng vi phạm chính sách của Google nên bị khóa. Và dĩ nhiên tiền không được hoàn lại. Dạo gần đây, giá của những tài khoản dạng này ngày một rẻ hơn bởi sự nổi lên của những địa chỉ email “edu.vn”. Địa chỉ tên miền dạng tenmien.edu.vn hiện nay tại Việt Nam không cần phải do các tổ chức giáo dục, trường đăng ký mà bất kỳ cá nhân nào cũng có thể đăng ký được. Điều này đã được các đối tượng tận dụng triệt để để tạo các email dạng .edu.vn và đăng ký được các dịch vụ miễn phí như ở trên sau khi dùng các thủ thuật xác nhận với Google mình là một tổ chức giáo dục nào đó. Nguy cơ mất dữ liệu, thông tin cá nhân Nếu người dùng sử dụng những loại tài khoản này để lưu trữ tài liệu, nguy cơ mất dữ liệu hoặc bị truy cập vào dữ liệu là rất lớn. Lý do là vì tài khoản email của bạn vẫn dưới sự quản lý của chính người bán (chính là người nắm giữ tài khoản quản trị), đối tượng này hoàn toàn có thể thay đổi mật khẩu tài khoản email của bạn để truy xuất vào. Ngoài ra, bạn còn đối mặt với việc có thể bị mất toàn bộ dữ liệu từ chính Google hay các công ty công nghệ. Những trường hợp tạo tài khoản email dạng này đều vi phạm chính sách dành cho các tổ chức giáo dục của các công ty. Nếu các công ty công nghệ này phát hiện địa chỉ domain edu.vn này không phải được sử dụng cho mục đích giáo dục, bạn có thể bị khóa tài khoản mà không có cách nào khôi phục. Có thể nói, những tài khoản này không bao giờ có thể đảm bảo được “chế độ bảo hành” như những gì đã quảng cáo. Tài khoản của bạn luôn ở trong tình trạng thiếu an toàn và có thể bị khóa bất kỳ lúc nào. Khi đó nếu bạn phản hồi với người bán, câu trả lời bạn nhận được có thể là “do bạn đã vi phạm chính sách Google nên không được bồi thường”, hoặc bạn được cấp một tài khoản “trắng” khác. Vậy là kho dữ liệu cũ của bạn mất sạch hoàn toàn! Việc chuyển đổi đầu số điện thoại chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến các dịch vụ và tài khoản của người dùng. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên? Với số người dùng lên tới hơn một tỷ, Gmail vừa nhận được bản nâng cấp quan trọng giúp bảo vệ dữ liệu người dùng an toàn hơn. Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này. An Nhiên