Tự tạo không gian dữ liệu "đám mây" tại gia cho riêng bạn Tạo đám mây cá nhân tại gia đang trở thành nhu cầu của không ít người dùng hiện nay trong bối cảnh dữ liệu được sử dụng nhiều, nhất là hình ảnh, video. Google Drive sắp đạt 1 tỷ người dùng, dẫn đầu cuộc đua lưu trữ OneDrive trên iOS thêm nhiều tính năng mới quan trọng IPO siêu thắng lợi, Dropbox đạt giá trị 10 tỷ USD Từ hạn chế của đám mây truyền thống Không thể phủ nhận lợi ích của các “đám mây” như Google Drive, OneDrive, Dropbox, Box.net... đã quen thuộc với người dùng Việt trong nhiều năm qua. Thế nhưng, các đám mây này đến nay dần thể hiện sự hạn chế khi mà nhu cầu sử dụng dữ liệu của con người ngày càng tăng cả về chất lẫn lượng. Đặc biệt là dữ liệu về hình ảnh, video. Tốc độ kết nối dù có nhanh nhưng dữ liệu vẫn phải chuyển đến server của nhà cung cấp dịch vụ, sau đó mới đồng bộ trên các thiết bị khác. Việc phát sinh thêm khâu trung gian rõ ràng là chậm hơn so với kết nối trực tiếp giữa các thiết bị với nhau. Ngoài ra, tài khoản miễn phí có dung lượng sử dụng khá nhỏ. Nếu muốn nhiều hơn, người dùng phải trả tiền. Chẳng hạn, gói 2TB của Đến nhu cầu đám mây cá nhân riêng Đó là lý do mà người dùng cần đến một ổ cứng mạng (NAS) hay còn gọi nôm na là một “đám mây cá nhân”. Người dùng, nhất là các doanh nghiệp vừa và nhỏ mong muốn tạo đám mây cá nhân từ khá sớm thay vì chỉ lệ thuộc vào các nhà cung cấp dịch vụ. Nhưng cũng cần thấy rằng, thiết lập đám mây cá nhân có chi phí hợp lý không hề đơn giản bởi còn liên quan đến thiết bị hỗ trợ, sự tương thích cũng như sự am hiểu công nghệ nhất định để tự mình thiết lập. Dù vậy, vẫn có cách để có một đám mây cá nhân. Đơn giản nhất là mua một thiết bị NAS bán sẵn trên thị trường rồi gắn thêm ổ cứng, hoặc mua một ổ cứng mạng, ổ cứng Cách thiết lập đám mây riêng Cấu hình một NAS trước đây khá phức tạp song hiện nay không khó với ứng dụng Namucloud myPC của Hàn Quốc, nhưng bạn chỉ có thể dùng thử 7 ngày trước khi quyết định vì bạn phải chi 2,99 USD/tháng cho tài khoản Standard hoặc 4,99 USD cho tài khoản Premium. Còn nếu bạn muốn miễn phí hoàn toàn thì dùng giải pháp FreeNas nhưng cách cài đặt phức tạp hơn nhiều. Từ máy tính, laptop (chạy hệ điều hành Windows) mà bạn muốn làm “đám mây”, truy cập Đối với những máy tính khác muốn truy cập, bạn cũng tải và cài đặt nhưng chọn Lợi ích đám mây cá nhân riêng Lợi ích dễ thấy nhất là Đám mây cá nhân còn đặc biệt hiệu quả trong giải trí không dây: Các thiết bị giải trí như HD Media Player có thể truy cập vào NAS và trình chiếu những bộ phim full HD yêu thích. Truy cập dữ liệu từ xa cũng chính là nền tảng của smarthome mà các hãng công nghệ muốn hướng đến để phục vụ cho nhu cầu dữ liệu của con người ngày một nhanh chóng và hữu ích hơn. Vy Ái Dân Trình phát phương tiện truyền thông cá nhân Plex đã thông báo với người dùng rằng họ sẽ tắt dịch vụ Plex Cloud vào cuối tháng 11 tới. Dịch vụ Plex Cloud có nhiều vấn đề kỹ thuật và đã được bảo trì trong vài tháng. Microsoft ngày 19/7 đã công bố lợi nhuận và doanh thu hàng quý vượt kỳ vọng của các nhà phân tích, khi mảng kinh doanh dịch vụ điện toán đám mây Azure và bộ phần mềm văn phòng Office 365 "ăn nên làm ra." Ở Mỹ, huyền thoại về quyền anh trong loạt phim nổi tiếng Rocky ngơ ngẩn khi được nghe tay đấm trẻ nói về “đám mây”. Rocky Balboa cũng như hàng triệu người khác ở Việt Nam đã sử dụng dịch vụ dựa trên đám mây nhưng không biết.