Vì sao Samsung muốn sản xuất điện thoại gập đôi Galaxy X? Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Đây là chiếc Galaxy X, smartphone màn hình gập số 1 của Samsung Galaxy X đắt khủng khiếp, cao hơn cả Note 9 và S10 Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Thị trường điện thoại thông minh đang đem về rất nhiều lợi nhuận. Tuy nhiên, có một thực tế là ở Mỹ và nhiều quốc gia khác, thị trường di động đã bắt đầu chạm đến ngưỡng bão hòa. Đó cũng là lý do mà các nhà sản xuất như Samsung, Huawei đang đào xới lại thị trường để tìm kiếm những nguồn thu mới. Theo công ty nghiên cứu thị trường DSCC của Mỹ, doanh số điện thoại gập đôi trong vòng 5 tới có thể đạt con số 53 triệu chiếc. Số lượng máy này đem về mức doanh thu ước đạt 6,7 tỷ USD. Dự đoán của DSCC cho rằng mảng thị trường này sẽ bắt đầu xuất hiện vào năm 2019, khi mẫu máy đầu tiên của Samsung hoặc Huawei được ra mắt. Doanh số mẫu máy này có thể đạt khoảng 3,1 triệu máy trong năm đầu tiên. DSCC cũng cho rằng, ở những năm tiếp theo, doanh số điện thoại gập sẽ tăng lên khi giá thành của máy giảm xuống và các tính năng của thiết bị trở nên thực dụng hơn. Sau đó, thị trường sẽ phát sinh các sản phẩm mới, khi công nghệ này dần phổ biến sang laptop và máy tính bảng. Đến năm 2022, doanh số toàn thị trường thiết bị gập đôi có thể đạt 63 triệu chiếc. Dự đoán này được DSCC đưa ra sau khi khảo sát và trò chuyện với rất nhiều doanh nghiệp, bao gồm cả các công ty như Samsung, Huawei, Apple, LG,... Những cuộc nói chuyện như vậy đã giúp DSCC nắm được tầm nhìn và mục tiêu dài hạn của các nhà sản xuất. Những chiếc máy màn hình gập đầu tiên sẽ có kích cỡ màn hình khoảng 7,3 inch và 7,7 inch. Chiếc máy đầu tiên đi theo xu thế này có thể là chiếc Tuấn Nghĩa Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay. Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất.