Google Assistant hiện đã hỗ trợ trên hơn 10.000 thiết bị nhà thông minh Trợ lý ảo Google Assistant đã đạt được một cột mốc quan trọng trong việc phát triển kết hợp với các thiết bị nhà thông minh từ hơn 1.000 nhà sản xuất khác nhau. Đầu năm nay, Google đã tự hào công bố rằng tính năng Trợ lý ảo Google Assistant đã được sử dụng hỗ trợ trên hơn 1.500 thiết bị, nhưng giờ đây có vẻ như con số đó đã tăng vọt và theo đó số liệu mới nhất, Trợ lý ảo Google Assistant đã được sử dụng trên hơn 10.000 thiết bị nhà thông minh, được chế tạo từ hơn 1.000 nhà sản xuất khác nhau trên toàn cầu. Tuy nhiên, theo trang Và con số này đang tiếp tục tăng lên khi Amazon tiếp tục tích hợp tính năng này lên các dòng loa thông minh Echo mới. Chúng tôi không chắc liệu tính năng Trợ lý ảo Google Assistant sẽ vượt qua Trợ lý ảo Alexa của Amazon về số lượng được tích hợp trên các thiết bị thông minh hay không, nhưng tới hiện tại, con số 10.000 thực sự là rất ấn tượng. Theo Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Ước tính có khoảng 32 triệu thiết bị Android có thể không còn hoạt động với trình duyệt di động Google Chrome nữa. Tính năng Nametag của Instagram giúp bạn dễ dàng theo dõi những người mà bạn gặp ngoài đời thực.