Nhân viên xem phim khiêu dâm, mạng máy tính dính mã độc Không chỉ xem phim khiêu dâm, nhân viên Cục khảo sát địa chất Mỹ còn sử dụng máy tính công sao chép vào USB và điện thoại cá nhân.Trung tâm Quan sát và Khoa học Tài nguyên Trái đất (EROS) thuộc Cục Khảo sát địa chất Mỹ đã bị nhiễm phần mềm độc hại (malware) sau khi một nhân viên tại đây truy cập hàng nghìn trang phim khiêu dâm. Các malware được tải xuống laptop của người này và xâm nhập vào cả hệ thống của trung tâm. Các trang khiêu dâm luôn tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn với người dùng. Ảnh minh họa: Các nhà điều tra cũng phát hiện rằng nhiều hình ảnh khiêu dâm được lưu vào thiết bị USB trái phép và điện thoại Android cá nhân, được kết nối với máy tính do chính phủ cung cấp. Chiếc điện thoại Android của nhân viên trên "cũng bị nhiễm phần mềm độc hại". "Chúng tôi đã xác định được hai lỗ hổng trong hệ thống của trung tâm, đó là cho phép truy cập vào các trang web bên ngoài và mở cổng để sử dụng được USB", đại diện cơ quan điều tra nói. Giám sát của chính phủ Mỹ cũng nhắc nhở nhân viên không xem phim khiêu dâm tại nơi làm việc. Trung tâm EROS, chịu trách nhiệm giám sát và lưu trữ hình ảnh bề mặt trái đất, không thuộc mạng lưới bảo mật nào của chính phủ Mỹ. Do đó việc trên không gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, theo Các chuyên gia bảo mật từ lâu đã cảnh báo về mối nguy hiểm tiềm ẩn khi truy cập website khiêu dâm. Tin tặc thường tấn công các trang nội dung người lớn để cài mã độc. Khi vào những trang đó, chương trình độc hại sẽ được tải về thiết bị của người xem, có thể đánh cắp dữ liệu hay lây lan sang các thiết bị khác.