5 điện thoại nổi bật bán trong tháng 6 Ngoài Nokia 8110 màu vàng là điện thoại phổ thông, các model còn lại đều là smartphone tầm trung và cận cao cấp.Đây là phiên bản thu gọn của F7 với giá bán rẻ hơn 1,5 triệu đồng so với "đàn anh". Khác với F7, F7 Youth sử dụng màn hình tràn viền 18:5 thay vì màn hình tai thỏ, kích thước cũng nhỏ hơn, chỉ ở mức 6 inch nhưng vẫn giữ nguyên độ phân giải Full HD+. Thiết kế của máy tương tự F7 khi được làm nguyên khối với hai mặt kính. Mặc dù camera trước có độ phân giải giảm xuống 8 megapixel so với 25 megapixel của "đàn anh", máy vẫn được tích hợp công nghệ AI 2.0, camera sau độ phân giải 13 megapixel. Oppo F7 Youth có phần cứng tương tự F7 khi vẫn dùng chip xử lý MediaTek Helio P60, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 64 GB. Pin dung lượng 3.410 mAh thuộc hàng cao nhất hiện nay.  Điện thoại của Nokia lấy cảm hứng từ mẫu Nokia 8110 ra mắt 20 năm trước, từng xuất hiện trong bộ phim  Honor 10, được trang bị màn hình 5,84 inch độ phân giải Full HD với thiết kế tai thỏ theo trào lưu. Màn hình cũng mang tỷ lệ 19:9 giống các smartphone cao cấp ra mắt cuối năm 2017 và nhiều mẫu tầm trung ra mắt nửa đầu năm nay. Khung máy bằng kim loại và mặt lưng kính bóng loáng với hiệu ứng đổi màu theo góc nhìn do thiết kế của Honor là kính phản quang. Cụm camera kép được đặt ngang giống truyền thống thay vì dọc như các model mới ra mắt trong năm nay. Trong đó, một camera 24 megapixel và một camera 16 megapixel, cả hai đều có ống kính khẩu độ f/1.8. Camera hỗ trợ nhận diện vật thể bằng công nghệ AI nên có thể học dần trong quá trình sử dụng của người dùng. Camera trước 24 megapixel hỗ trợ nhận diện khuôn mặt. Cấu hình của Honor 10 tốt so với mức giá khi được trang bị chip xử lý Kirin 970, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy hỗ trợ 2 sim, chạy Android 8 và sử dụng giao diện EMUI 8.1 giống các smartphone Huawei. Pin đạt dung lượng 3.400 mAh, cổng kết nối là USB C và có hỗ trợ sạc nhanh.  Zenfone 5 sở hữu màn hình Full HD 6,2 inch với phần hiển thị chiếm tới 90% diện tích mặt trước. Máy cũng có một cạnh khuyết tương tự iPhone X, là vị trí đặt loa ngoài, camera và cảm biến. Tuy nhiên, thay vì dùng công nghệ OLED như Apple, điện thoại của Asus là tấm nền IPS LCD hỗ trợ 100% dải màu DCI-P3. Zenfone 5 vẫn sử dụng kiểu họa tiết hướng tâm đặc trưng. Camera kép cũng xuất hiện trên bộ đôi Android mới của Asus, trong đó, cảm biến chính là loại 12 megapixel với ống kính f/1.4. Camera thứ hai là loại góc rộng thay vì tele để chụp chân dung như iPhone X, có độ phân giải 8 megapixel, sử dụng để phát hiện chiều sâu khi chụp chân dung. Công nghệ AI được tăng cường nhằm hiệu chỉnh thông số khi chụp ảnh. Camera trước của máy hỗ trợ selfie với độ phân giải 8 megapixel, f/2.0, góc rộng 84 độ. Camera này cũng hỗ trợ nhận diện khuôn mặt nhưng không cao cấp như FaceID với cảm biến hồng ngoại, 3D.Asus tích hợp cho Zenfone 5 bộ xử lý Snapdragon 636, RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB, pin dung lượng 3.300 mAh. Zenfone 5 bản 2018 chuyển sang dùng cổng Type-C mới, hỗ trợ sạc nhanh BoostMaster & AI Charging.  Galaxy J6 là sản phẩm đầu tiên của dòng J sở hữu màn hình vô cực, công nghệ AMOLED 5,6 inch, tỷ lệ 18,5:9. Độ phân giải màn hình chỉ là HD + (720 x 1.440 pixel), nhưng có viền mỏng. Cấu hình bao gồm chip Exynos 7870 8 nhân tốc độ 1,6GHz, GPU Mali-T830 MP1 và 3GB RAM. Bộ nhớ trong 32GB có thể được mở rộng thông qua khe cắm thẻ microSD. Về máy ảnh, camera ở mặt sau có độ phân giải 13 megapixel với ống kính f/1.9 và không có chống rung OIS. Camera trước độ phân giải 8 megapixel và cũng có khẩu độ f/1.9 cùng đèn flash LED với ba mức độ sáng khác nhau, chuyên dành cho việc selfie. Hệ điều hành được sử dụng là Android 8.0 Oreo, với giao diện Samsung Experience. Pin của thiết bị ở mức 3.000 mAh, cảm biến vân tay được gắn ở mặt sau máy.