Mạo danh Elon Musk để lừa tặng Bitcoin, Tesla Model 3 Nhân buổi hạ cánh thành công lần thứ 12 của Falcon 9, một ai đó đã mạo danh Elon Musk tổ chức sự kiện dành cho giới đầu tư tiền kỹ thuật số. "Ngay lúc này tại Tesla, chúng tôi mong muốn chia sẻ công nghệ blockchain với mọi người", tài khoản mạo danh Elon Musk chia sẻ trên trang Twitter. Dòng tweet đính kèm một đường dẫn vào trang web mang tên "Niềm vui mừng của Elon Musk". Trên trang web này, người tạo mượn ông chủ SpaceX và đồng nghiệp thông báo mở sự kiện giveaway các đồng tiền kỹ thuật cho cộng đồng đầu tư tiền số hóa. Cụ thể, khoảng 5.000 BTC và 10.000 ETH sẽ được phân phát cho mọi người. Để tham dự, người dùng phải click chuột vào 2 link đính kèm dẫn vào các trang web chứa ETH và BTC. Tiếp theo, người tham dự thực hiện giao dịch bằng bất kì loại ví điện tử hiện có và thông tin của người chơi sẽ được lưu trữ qua một mã QR riêng biệt. Người giao dịch phải gửi trước một khoản ETH hoặc BTC để nhận được số tiền cao hơn theo cấp số nhân. Ví dụ, người chơi phải gửi 1 BTC để nhận 10 BTC hoặc nhận 7 ETH sau khi đã gửi 0,7 ETH. "Ai kiếm được 2 BTC hoặc 20 ETH nhanh nhất sẽ được tặng một chiếc Tesla Model 3, ship tận nhà. Phần thưởng chỉ có một", trang web mạo danh nói. Thông tin về sự kiện trên được đăng tải trên trang cá nhân mạo danh Elon Musk vừa được lập ít phút sau khi Falcon 9 hạ cánh thành công. Người dùng dễ dàng nhầm lẫn nếu không kiểm tra kỹ lượt tweet của tài khoản này vì nó sử dụng ảnh đại diện giống tài khoản gốc. Bên cạnh đó, trên cả hai trang chính thức của Elon Musk và SpaceX đều có dấu tick xanh hoàn toàn không có thông tin gì về sự kiện trên. Cho tới thời điểm này sự kiện vẫn chưa nhận được phản hồi tiêu cực từ người dùng. Trưa ngày 8/10, tên lửa tái chế Falcon 9 hạ cánh thành công tại bãi đáp thuộc căn cứ Không quân Vanderberg, California. Đây là lần hạ cánh thành công thứ 12 của tên lửa này và cũng là lần đầu người dân California đón nhận sự hiện diện của Falcon 9. Theo Jackson A. Cosko sống tại bang Washington D.C (Mỹ) bị tòa án nước này có thể bị kết án 30 năm tù giam vì tiết lộ thông tin đời tư của 5 nghị sĩ trên mạng. Một tin tặc người Đài Loan vừa tuyên bố sẽ livestream quá trình tấn công tài khoản Facebook của Mark Zuckerberg vào chủ nhật tuần này. Twitter đang xây dựng một chính sách kiểm duyệt mới, theo đó cấm các phát biểu phi nhân tính và kích thích bạo lực xuất hiện trên mạng xã hội này. Các thiết bị gia dụng thông minh ngày càng được nhiều người sử dụng, tuy nhiên không phải lúc nào, hiện đại cũng tốt. Một người đàn ông sống tại Mỹ đã rơi vào tình huống “dở khóc, dở cười” với hệ thống khóa cửa thông minh.