Google đóng cửa Google+ vì hơn 500.000 người dùng bị rò rỉ thông tin Thông tincá nhâncủa hơn 500.000 người dùng Google+ vừa bị lộ do lỗi hệ thống khiến gã khổng lồ công nghệ buộc phải đóng cửa dịch vụ mạng xã hội Google+. Theo Lỗi hệ thống trên mạng xã hội Google+ khiến các thông tin cá nhân như tên người dùng, địa chỉ email, nghề nghiệp, giới tính, độ tuổi bị rò rỉ. Nhưng Google cho biết chưa có bằng chứng cho thấy dữ liệu người dùng bị kẻ xấu lợi dụng. Theo Mới tháng trước, Cổ phiếu Alphabet, công ty mẹ của Google giảm hơn 2% ngay sau khi thông tin sự cố được công bố. Google+ là mạng xã hội của Google được kỳ vọng là đối thủ cạnh tranh với Facebook và Twitter. Tuy nhiên, mạng xã hội này không nhận được nhiều sự quan tâm của người dùng với 90% các lượt dùng Google+ kéo dài chưa đến 5 giây. Mạng xã hội này có thể sẽ bị khai tử vào năm sau. H.N. Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ nhận được đơn tố cáo của CCFC và 17 tổ chức khác, cáo buộc Facebook đã vi phạm Luật Bảo vệ Riêng tư Trực tuyến Trẻ em (COPPA). Cuối tuần qua, Facebook đã xác nhận 50 triệu tài khoản người dùng bị hack. Theo Wall Street Journal, sự cố này có thể khiến Facebook phải gánh chịu hình phạt từ Liên minh Châu Âu (EU).