Người dùng iPhone đổ xô cài iOS 12 vì giúp tăng hiệu suất máy cũ iOS 12 là phiên bản hệ điều hành iPhone mới nhất được phát triển bởi Apple. Ngay sau khi xuất hiện, iOS 12 đã thu hút sự quan tâm chú ý lớn của người dùng di động. Tiện ích trên iOS 12 cho phép quét nhanh mã QR Lỗ hổng iOS 12 cho phép xem danh bạ và ảnh trên iPhone bị khóa Cách xóa vĩnh viễn bản ghi âm trong iOS 12 iOS 12 liên tục gặp lỗi, người dùng đừng vội nâng cấp Theo đó, chỉ 2 ngày sau khi cho phép tải về chính thức, số người dùng iOS 12 đã chiếm tới 10,4% tổng số người dùng các thiết bị của Apple. Tuy vậy, tốc độ này vẫn còn thấp hơn nhiều so với độ phổ biến của iOS 11. Phiên bản hệ điều hành này từng chiếm tới 15,91% lượng người dùng iPhone ở cùng thời điểm này năm ngoái. Đi sau nhưng lại về trước, tính tới thời điểm 2 tuần sau ngày phát hành, iOS 12 có lượng người dùng nhiều hơn hẳn iOS 11. Theo đó, lượng người tải về và cài đặt iOS 12 hiện chiếm tới 46,57% số người sử dụng iPad, iPhone. Ở thời điểm này năm ngoái, chỉ 38,5% người dùng iPad, iPhone cài đặt phiên bản 11 của hệ điều hành iOS. Nếu nhìn xa hơn về quá khứ, thành tích mà Hiện vẫn có nhiều ý kiến khác nhau về tốc độ phổ biến nhanh đột xuất của iOS 12. Việc người dùng dễ dàng chấp nhận iOS 12 có lẽ đến từ những cập nhật nhằm cải tiến hiệu suất máy của Táo khuyết. Sau rất nhiều phiên bản hệ điều hành vốn chỉ làm thiết bị chậm đi, iOS 12 đã mang đến sự cải tiến lớn về hiệu năng cho những mẫu máy cũ, kể cả những chiếc iPhone 5s từ năm 2013. Tuấn Nghĩa Consumer Report vừa đưa ra những đánh giá sơ bộ của mình về bộ đôi iPhone Xs và iPhone Xs Max. Theo đó, hai mẫu máy này đáng tiền hơn nhiều so với iPhone X ra mắt hồi năm ngoái. Nhiều người dùng sau khi nâng cấp điện thoại iPhone của mình lên IOS 12 đã không thể kích hoạt được điện thoại. Vậy điều gì đã xảy ra trên các thiết bị này? Hơn một tuần sau khi ra mắt bản iOS 12.1 beta đầu tiên thì Apple cũng nhanh chóng phát hành bản iOS 12.1 beta 2sửa nhiều lỗi mới. Từng được dự đoán sẽ tạo nên một cơn sốt mới trên thị trường di động. Tuy nhiên thực tế cho thấy quy mô của cơn số iPhone Xs có thể còn lớn hơn nhiều lần.