Apple phát hành iOS 12.0.1, sửa nhiều lỗi trên iPhone Bản cập nhật iOS 12.0.1 được Apple công bố sẽ sửa các lỗi trên iPhone XS, giúp thiết bị hoạt động ổn định hơn. Apple vừa phát hành iOS 12.0.1 bản chính thức cho các thiết bị iPhone và iPad. Bản cập nhật sẽ sửa một số lỗi tồn tại trên hệ điều hành iOS 12 ra mắt vào tháng 9 vừa qua. Theo đó, iOS 12.0.1 sẽ khắc phục sự cố không sạc pin khi tắt màn hình trên những chiếc iPhone XS và XS Max, sửa lỗi Wi-Fi chỉ kết nối được ở băng tần 2.4 GHz, khôi phục vị trí ban đầu của các phím "?123" trên bàn phím của iPad và sửa lỗi kết nối Bluetooth. Trước đó, iOS 12 liên tục bị người dùng phàn nàn vì gặp nhiều lỗi vặt trong quá trình sử dụng bao gồm lỗi xáo trộn tin nhắn trong danh bạ, không thể sạc pin iPhone XS, XS Max khi tắt màn hình hay làm màu sắc hiển thị trên iPhone X bị sai lệch. Bản cập nhật mới hứa hẹn sẽ giúp các thiết bị của Apple hoạt động ổn định hơn. Bên cạnh đó, Apple cũng đã phát hành các bản cập nhật watchOS 5.0.1 cho Apple Watch và tvOS 5.0.1 cho Apple TV. Theo Nhiều người dùng sau khi nâng cấp điện thoại iPhone của mình lên IOS 12 đã không thể kích hoạt được điện thoại. Vậy điều gì đã xảy ra trên các thiết bị này? Hơn một tuần sau khi ra mắt bản iOS 12.1 beta đầu tiên thì Apple cũng nhanh chóng phát hành bản iOS 12.1 beta 2sửa nhiều lỗi mới. Một video mới được đăng bởi Jose Rodriguez, người đã tìm ra những trục trặc iOS trước đây, cho thấy một lỗ hổng bỏ qua mật mã mới trong iOS 12.