Apple ra bản cập nhật iOS 12.0.1, sửa lỗi sạc iPhone XS và Wi-Fi Sau nhiều tháng thử nghiệm, phiên bản chính thức iOS 12.0.1 đã được Apple phát hành ra công chúng. Để tải cài đặt bản nâng cấp iOS mới nhất, người dùng cần sao lưu dữ liệu, vào phần Apple đang dồn nhiều tâm huyết cho iOS 12.1 nhưng rõ ràng iOS 12.0.1 được tung ra trong thời gian sớm nhất cho thấy hãng nôn nóng giải quyết những lỗi đang khiến người dùng khó chịu. iOS 12.0.1 sửa một số lỗi trong đó có lỗi iPhone XS đôi lúc cắm sạc nhưng không vào. Ngoài ra, tùy chọn mặc định khi kết nối vào Wi-Fi sẽ là băng tần 2.4GHz thay cho 5GHz trước đây. Bản nâng cấp iOS mới nhất cũng khôi phục lại vị trí ban đầu của các phím “.?123” trên iPad. iOS 12.0.1 còn sửa lỗi Bluetooth thỉnh thoảng mất kết nối. Vừa ra mắt cách đây một tháng, Nguyễn Minh Nhiều người dùng sau khi nâng cấp điện thoại iPhone của mình lên IOS 12 đã không thể kích hoạt được điện thoại. Vậy điều gì đã xảy ra trên các thiết bị này? Hơn một tuần sau khi ra mắt bản iOS 12.1 beta đầu tiên thì Apple cũng nhanh chóng phát hành bản iOS 12.1 beta 2sửa nhiều lỗi mới. Một video mới được đăng bởi Jose Rodriguez, người đã tìm ra những trục trặc iOS trước đây, cho thấy một lỗ hổng bỏ qua mật mã mới trong iOS 12.