Đã có Robot đủ khả năng xây dựng thay thế con người Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao. Theo Robot HRP-5P sử dụng hệ thống đo lường môi trường, phát hiện đối tượng và lập kế hoạch chuyển động để thực hiện các nhiệm vụ. Viện nghiên cứu này đang hướng tới việc thay thế lao động tự động tại các địa điểm lắp ráp cho các công trình lớn, chẳng hạn như xây dựng các tòa nhà, lắp ráp máy bay và tàu, nơi mà công nhân đang tiến hành công việc nặng nhọc nguy hiểm. browser not support iframe. Robot H.N. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Space Egg là dòng robot đặc biệt do Alibaba phát triển nhằm mục đích thay thế con người trong các công việc cơ bản thường ngày. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã và đang tác động đến nhiều lĩnh vực của toàn cầu trong đó có nông nghiệp. Công nghệ robot chiến trường có trí thông minh nhân tạo đang được các cường quốc quân sự tích cực nghiên cứu để ứng dụng trong những cuộc chiến tranh tương lai.