iPad Pro thế hệ mới: Đầu nối từ tính, Face ID và Apple Pencil mới? Cuối tháng này, Apple dự kiến sẽ ra mắt dòng sản phẩm iPad Pro mới với tính năng xác thực sinh trắc học Face ID và màn hình gần như không viền. iOS 12.1 beta 'tiết lộ' về chiếc iPad mới Người dùng iPhone, iPad Việt Nam đã có thể tải về iOS 12 Cách cập nhật iOS 12 cho iPhone, iPad dễ dàng nhất Theo những tin đồn mới nhất, Màn hình iPad Pro mới có thể sẽ không có tai thỏ với viền màn hình mỏng hơn. Bởi vì thiếu một tai thỏ nên viền trên của iPad Pro mới sẽ phải đủ dày để chứa camera TrueDepth phục vụ cho việc nhận diện khuôn mặt (tính năng iPad Pro mới được cho là sẽ hỗ trợ đầu ra 4K HDR cho màn hình và TV ngoài thông qua cổng USB-C tích hợp. Một bảng điều khiển mới trong ứng dụng Settings sẽ cho phép kiểm soát độ phân giải, độ sáng và tùy chọn HDR. Những tin đồn trước đó đã gợi ý rằng Apple dự định thay thế cổng Lightning bằng USB-C vì có vẻ như nó hỗ trợ các ứng dụng băng thông cao hơn. Một nguồn tin khác còn cho biết Tin đồn khác là một thế hệ tiếp theo của Apple Pencil sẽ được ghép nối với máy tính bảng bằng cách đặt gần chúng. Một khi bạn đặt gần với máy tính bảng, Apple Pencil sẽ tự động đồng bộ với nó. Các nguồn tin đã xác định số nhận dạng mô hình năm nay là “iPad8,1”, “iPad8,2”, “iPad8,5” và “iPad8,6” với phiên bản chỉ có Wi-Fi và “iPad8,3”, “iPad8,4”, “iPad8,7” và “iPad8,8” cho các phiên bản hỗ trợ di động. Báo cáo cũng xác nhận những tin đồn trước đây về việc iPad Pro mới sẽ hỗ trợ Face ID ở cả chế độ dọc và ngang. Apple dự kiến sẽ công bố một phiên bản mới của các mẫu Phúc Nguyễn Những chiếc iPad của năm nay sẽ có sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế. Điều mà nhiều người mong đợi nhất là liệu chúng có sở hữu màn hình tai thỏ như iPhone X hay không? Theo một báo cáo nghiên cứu mới đây từ nhà phân tích Jun Zhang của Rosenblatt, phiên bản iPad Pro thế hệ tiếp theo của Apple được cho là rất giống iPhone X sẽ được loại bỏ nút Home và trang bị công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID. Đây là ý tưởng thực sự lạc quan. Tuy nhiên giám đốc Apple có những lý do riêng để tin vào điều này.