Microsoft ngừng cập nhật Windows 10 vì nhiều lỗi nghiêm trọng Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị thông báo tạm dừng. Người dùng đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công cũng được khuyến cáo không nên cài đặt vội, mà đợi đến khi bản cập nhật mới khả dụng. Mới đây, Microsoft đã chính thức tạm ngừng nâng cấp dành cho phiên bản cập nhật Windows 10 tháng 10 (Windows 10 October). Đây là bản cập nhật được ra mắt cùng thời điểm với loạt thiết bị công nghệ mới tại sự kiện Surface diễn ra tại New York. Được biết, nguyên nhân của hành động này là do có nhiều người dùng Windows 10 phản ánh dữ liệu của họ bị xóa sau khi nâng cấp, mà không có cách xử lý triệt để, cũng như không khôi phục được dữ liệu bị mất. "Chúng tôi đã tạm dừng triển khai Bản cập nhật Windows 10 tháng 10 năm 2018 (phiên bản 1809) dành cho tất cả người dùng sau khi chúng tôi điều tra thấy các báo cáo nó làm mất dữ liệu máy tính sau khi nâng cấp phần mềm", Microsoft cho biết trong một thông báo. Microsoft cũng đang với đề xuất người dùng bị ảnh hưởng nên liên hệ trực tiếp với hãng. Đặc biệt, người dùng được khuyến cáo "nếu đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công thì "đừng cài đặt và đợi cho đến khi bản cập nhật mới khả dụng". Ngoài lỗi xóa file trên máy tính, nhiều người dùng Windows 10 cũng phàn nàn rằng trình duyệt Edge hay một số ứng dụng của họ không thể truy cập Internet sau khi cập nhật. Một số còn báo cáo rằng máy tính của họ đã bị "khoá cứng" do không tương thích với driver của Intel. Đây là một sự cố ngoài ý muốn và không nằm trong mong đợi của cả Microsoft lẫn những người sử dụng Windows 10, do trước mỗi bản cập nhật lớn, Microsoft vẫn thường cho phép hàng triệu người dùng trải nghiệm trước bản thử nghiệm. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người dùng Windows 10 bị ảnh hưởng bởi những sự cố nêu trên. Được biết, bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị tạm dừng. Theo Sau nhiều tháng thử nghiệm, phiên bản chính thức iOS 12.0.1 đã được Apple phát hành ra công chúng. Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao. Trợ lý ảo Google Assistant đã đạt được một cột mốc quan trọng trong việc phát triển kết hợp với các thiết bị nhà thông minh từ hơn 1.000 nhà sản xuất khác nhau.