Tập làm hacker, giáo viên trung học đối mặt 7 năm tù Một cựu giáo viên trường trung học Lee-Davis (Mỹ) bị cáo buộc xâm nhập hàng loạt tài khoản trực tuyến của người nổi tiếng. Nếu bị kết án, người này có thể ngồi tù 7 năm. Christopher Brannan, 31 tuổi, đã đột nhập vào hơn 200 tài khoản trực tuyến, trong đó có nhiều người nổi tiếng. Cụ thể, giáo viên này đã hack tài khoản Apple iCloud, Yahoo!, và Facebook của nạn nhân, chiếm quyền điều khiển và tiếp cận toàn bộ dữ liệu iCloud chứa thông tin riêng tư và ảnh cá nhân. Người này dễ dàng hack e-mail bằng cách trả lời các câu hỏi bảo mật từ dữ liệu có trên tài khoản Facebook nạn nhân. Ngoài ra, Brannan cũng sử dụng chính e-mail nạn nhân yêu cầu Apple thiết lập lại các mật khẩu liên quan. Brannan đã sử dụng kết hợp kỹ thuật lừa đảo và tấn công phi kỹ thuật để hack tài khoản e-mail của nạn nhân, tài liệu của bên công tố cho biết. Từ thông tin có được, Brannan dễ dàng tiếp cận nguồn ảnh và video khỏa thân của nạn nhân lưu trong e-mail và trên iCloud. Thông cáo báo chí của Bộ Tư pháp Mỹ cho biết tội danh của Brannan có khung hình phạt từ 2 – 7 năm tù giam. Brennan là người thứ năm liên quan tới scandal tấn công mạng người nổi tiếng nổ ra từ năm 2014. Trước đó, các tin tặc Emilio Herrera, Ryan Collins, Edward Majerczyk, và George Garofano lần lượt bị kết án 16 tháng tù giam, 18 tháng tù giam, 9 tháng tù giam và 8 tháng tù giam cho tội danh tương tự. Nguyễn Minh Một báo cáo của hãng Bloomberg cho thấy các nhà phát triển ứng dụng trên điện thoại vẫn có cách theo dõi người dùng khi bạn gỡ ứng dụng của họ. Ngay sau khi CEO Tim Cook của Apple lên tiếng, đại diện các công ty công nghệ khác cũng ngay lập tức bày tỏ sự bức xúc của mình và yêu cầu Bloomberg phải đính chính lại thông tin.