Facebook ra mắt phiên bản mới của ứng dụng Facebook Mesenger Theo thông báo phát đi từ Facebook, phiên bản thứ 4 của ứng dụng nhắn tin Messenger sẽ ra mắt tại nhiều quốc gia trên thế giới trong vòng vài tuần tới. Bị hack tơi bời, Facebook mua công ty an ninh mạng Facebook bị tố thổi phồng dữ liệu lượt xem video để bán quảng cáo Mark Zuckerberg có thể mất chức giám đốc điều hành Facebook? Ứng dụng Messenger phiên bản mới sẽ có ba tab thay vì chín tab như trước đây. Theo Facebook, các cuộc hội thoại, cả chat riêng và chat nhóm đều đặt lên trước, ở vị trí chính giữa trong tab Chats. Khi vào tab People trong Messenger 4, người dùng có thể tìm kiếm bạn bè, theo dõi tin (Stories) của mọi người và nhìn thấy tất cả những người dùng đang hoạt động. Trong khi đó, tab Discover là nơi bạn có thể kết nối với các doanh nghiệp để nhận các ưu đãi mới nhất, chơi Instant Games, đặt lịch hoặc theo dõi tin tức. Messenger 4 cung cấp tính năng giúp người dùng có thể tùy chọn màu sắc cho từng tin nhắn của mình. Người dùng có thể sử dụng nhiều màu để tùy chỉnh các đoạn chat của mình trong cuộc trò chuyện. Sự thay đổi màu sắc có thể dùng để phản ánh tâm trạng của người dùng hoặc chủ đề của cuộc trò chuyện. Việc làm quen với những thay đổi trong ứng dụng Messenger phiên bản 4 cần một khoảng thời gian nhất định. Do đó, Trong tương lai, Facebook cho biết có kế hoạch xây dựng tính năng mới Dark Mode. Đây là chế độ dành riêng với giao diện và màu sắc mới, cùng với đó là việc giảm độ sáng của màn hình. Tuấn Nghĩa Tính năng ảnh 3D trên Facebook đã thu hút sự quan tâm chú ý của không ít các cư dân mạng. Dưới đây là cách chụp và đăng tải những bức ảnh 3D này. Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy like và sub Facebook nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng. Ngày 22/10, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Tập đoàn Facebook Inc. tăng cường bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu được phát hiện vào tháng Ba năm nay. Đôi khi, sự thật đằng sau những status tâm trạng trên facebook lại trở nên đáng sợ, ít nhất là trong trường hợp này