Nga phát triển hệ thống chiến tranh điện tử độc nhất vô nhị Nga đã cho trình làng hệ thống chiến tranh điện tử đầu tiên Solyaris-N chống UAV tại triển lãm Interpolitech-2018. Thiết bị này do Tập đoàn nhà nước Sozvezdie ở Voronezh phát triển, công ty thuộc thành phần holding Roselectronika của Tổng công ty Nhà nước Rostec phát triển. Tổ hợp này cho phép bảo vệ mục tiêu trước máy bay không người lái trên diện tích gần 80 km vuông. Với tổ hợp Solyaris-N, có thể "che giấu" một vật thể khá lớn trước đòn tấn công hay đơn giản là tránh khỏi "mắt kẻ lạ". Hệ thống hoạt động ở chế độ hoàn toàn tự động, không có sự can thiệp của người điều hành. Thiết bị trinh sát của tổ hợp phát hiện vật thể trên không, phân tích quỹ đạo chuyển động và cấu trúc các tín hiệu tiếp nhận và tín hiệu phản xạ. Trên cơ sở đó tự xác định liệu đối tượng có phải UAV hay không. Nếu trong trường hợp xác nhận chính xác là máy bay không người lái, thì tổ hợp kích hoạt thiết bị EW (tác chiến điện tử) của mình, chặn các kênh truyền và nhận dữ liệu, chặn thiết bị dẫn đường và hỗ trợ thiết bị bay. Kết quả là drone mất định hướng và rơi xuống đất. "Tổ hợp phát hiện và tiêu diệt tự động, sử dụng trí tuệ nhân tạo, và là công cụ tốt nhất để bảo vệ các mục tiêu khỏi máy bay không người lái. Nó tự hoạt động mà không cần sự can thiệp của con người, dẫn đến giảm thiểu khả năng lỗi lầm. Hiện tại không có sản phẩm tương tự như vậy trong thị trường bảo vệ dân sự ở Nga ",ông Oleg Evtushenko, giám đốc điều hành tập đoàn nhà nước Rostec nói. Tổ hợp Solyaris-N được xây dựng theo nguyên lý mô-đun, giúp cho việc tối ưu hóa thành phần phù hợp với các yêu cầu cụ thể của khách hàng. Hệ thống mới đã tích hợp thêm một loạt thiết bị EW từ Tập đoàn Sozvezdie, bao gồm Solyaris-mini — thiết bị có kích thước nhỏ để ngăn chặn truyền thông di động trong phạm vi cần thiết, cũng như bộ phát sóng di động Solyaris-case bảo vệ chống lại các thiết bị nổ được điều khiển bằng sóng vô tuyến. Nó có khả năng ngăn chặn các kênh truyền thông di động các tiêu chuẩn GSM 900 và DCS 1800. Theo Bác bỏ cáo buộc nghe lén của Mỹ, một quan chức ngoại giao Trung Quốcgợi ý Tổng thống Trump dùng điện thoại Huawei để tránh bị nghe lén. Công nghệ robot chiến trường có trí thông minh nhân tạo đang được các cường quốc quân sự tích cực nghiên cứu để ứng dụng trong những cuộc chiến tranh tương lai.