Chip A13 cho iPhone 2019 sẽ do hãng nào sản xuất? Apple vừa mới phát hành ra thị trường iPhone Xs, iPhone Xs Max và đang chuẩn bị cho sự ra mắt của iPhone XR, nhưng điều này không có nghĩa là hãng này chưa bắt tay triển khai mô hình iPhone thế hệ tiếp theo. iPhone 2019 sẽ như thế nào hiện vẫn là một ẩn số, nhưng có thông tin cho rằng smartphone này sẽ sở hữu chip được sản xuất bởi TSMC, đây cũng chính là công ty hợp tác với Apple sản xuất ra chip của bộ 3 iPhone 2018. TSMC đã thiết kế các chip cho iPhone từ chip A10 được phát hành vào năm 2016 và sẽ tiếp tục là nhà sản xuất độc quyền cho thế hệ chip tiếp theo. Cũng có khả năng là Apple sẽ sản xuất một phiên bản chip của riêng mình. Hiện có rất ít thông tin về chip iPhone A13 ra mắt vào năm 2019, nhưng một báo cáo từ Digitimes cho thấy Apple đã chọn lựa TSMC vì nhà sản xuất này đáp ứng được các yêu cầu về chất lượng cũng như số lượng lớn chip cho iPhone. Để đáp ứng các yêu cầu và nhu cầu của Apple không phải là điều dễ dàng với nhiều nhà sản xuất, đặc biệt là vấn để bảo mật thông tin đến phút cuối trước khi ra mắt iPhone mới. Chip A12X sẽ như thế nào? Cũng giống như chip A12 mới được tích hợp trên iPhone XS và iPhone XS Max, chip 2019 có thể sẽ được xây dựng trên nền tảng 7nm với những cải tiến về tuổi thọ và hiệu suất của pin. Theo lộ trình sản phẩm của Apple, các mẫu iPhone 2019 với chip A13 được dự kiến ​​ra mắt vào tháng 9 năm tới, vì vậy trong một vài tháng tới chắc chắn sẽ có thêm thông tin về công nghệ sản xuất chip 2019. Trong thời gian này, Apple đang làm việc trên bản nâng cấp của chip A12, có thể cấp nguồn cho phiên bản iPad Pro tiếp theo ra mắt vào cuối năm nay. Máy tính bảng tiếp theo sẽ được trang bị chip A12X đi kèm với tối ưu hóa cho việc sử dụng máy tính bảng và đa nhiệm, vì đây là hai trong số các yêu cầu chính trên iPad Pro. Theo Alipay và WeChat Pay, hai gã khổng lồ trong lĩnh vực thanh toán tại Trung Quốc mới đây đã cảnh báo rằng kẻ trộm đang sử dụng Apple ID để đánh cắp tiền trong tài khoản người dùng. Với giá bán khá thấp, iPhone XR được kỳ vọng sẽ là sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong năm 2018. Tất nhiên, hãng không bỏ qua cơ hội bán kèm phụ kiện cho dòng máy này. CEO Apple, Tim Cook, hiện đang ở Trung Quốc để thúc đẩy sự hiện diện nhiều hơn nữa của Apple, đồng thời cứu vãn doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max đáng thất vọng tại thị trường đông dân nhất thế giới.