Samsung ra Galaxy A9 Star màn hình lớn như Note8 Với kích thước 6,28 inch, đây cũng là smartphone có kích thước màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung.Sau những 9 Star có màn hình lớn như Note8. Thiết kế là điểm đáng chú ý nhất ở Galaxy A9 Star khi có mặt trước với màn hình tràn viền rộng tới 6,28 inch, ngang với Galaxy Note8. Bốn góc cạnh cũng được bo vuông vắn hơn so với bộ đôi S9 ra mắt hồi đầu năm. Tuy nhiên, A9 Star chỉ được trang bị độ phân giải Full HD+ thay vì QHD+ như dòng máy cao cấp. Mặt lưng có cụm camera kép như S9 và Note8 nhưng đã được Samsung bố trí đặt lệch về một bên, thay vì nằm ở chính giữa. Điều này làm liên tưởng tới cụm camera kép trên iPhone X của Apple. Cụm camera này có độ phân giải lần lượt 24 và 16 megapixel. Máy có thiết kế khung kim loại, lưng kính nhưng cách bố trí camera kép khác biệt những model trước Samsung. Galaxy A9 Star được trang bị cấu hình không quá nổi trội so với giá khi sử dụng chip Snapdragon 660 đi kèm RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB. Loa tích hợp công nghệ âm thanh Dolby Atmos. Pin có dung lượng 3.700 mAh, nhiều hơn một chút so vơi Galaxy S9+ và Note8 dù kích cỡ màn hình tương đương. Sản phẩm sẽ được bán ra tại Trung Quốc từ 15/6 nhưng chưa rõ kế hoạch tại các thị trường khác.