Yahoo bị phạt 50 triệu USD vì làm lộ dữ liệu người dùng Phán quyết được đưa ra để trừng phạt Yahoo có thể là một tiền lệ để những án phạt tương tự được áp dụng cho các sự số rò rỉ dữ liệu cá nhân của Facebook. Yahoo chính thức trở lại với trình nhắn tin Yahoo Together Giới trẻ bùi ngùi tạm biệt dịch vụ Yahoo! Messenger Huyền thoại “chat chit” Yahoo Messenger sẽ chính thức dừng hoạt động Án phạt 50 triệu USD được đưa ra với Yahoo nhằm giải quyết hậu quả vụ vi phạm dữ liệu người dùng của hãng này hồi năm 2013, 2014. Bên cạnh việc nộp phạt, Yahoo sẽ phải cung cấp 2 năm dịch vụ giám sát tín dụng cho khoảng 200 triệu người bị lộ lọt thông tin cá nhân. Theo CNET, vi phạm hồi năm 2013 của Yahoo có tác động tới khoảng 3 tỷ tài khoản. Trong khi đó, với vi phạm của năm 2014, khoảng 500 triệu tài khoản người dùng CNET cũng cho biết, Verizon - nhà mạng đã đứng ra mua lại Yahoo sẽ phải thanh toán một nửa số tiền phạt. Trong khi đó, Altaba - công ty đươc hình thành từ phần còn lại của Yahoo sẽ phải chịu trách nhiệm với một nửa phần tiền. Khi được hỏi, đại diện Yahoo đã từ chối đưa ra bình luận về vụ việc này. Tuấn Nghĩa Ngày 22/10, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Tập đoàn Facebook Inc. tăng cường bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu được phát hiện vào tháng Ba năm nay. Theo TechCrunch, tin tặc đã tấn công một hệ thống chăm sóc sức khỏe của chính phủ Mỹ hồi đầu tuần này, ảnh hưởng đến dữ liệu cá nhân của 75.000 cá nhân. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? Bắt đầu từ hôm 17/10, người dùng iPad, iPhone tại Mỹ đã có thể tải về dữ liệu cá nhân của mình thông qua cổng bảo mật (privacy) của chính Apple. Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này.