Thông số cấu hình điện thoại gập đôi giá nghìn USD Galaxy F Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này. Đây là chiếc Galaxy X, smartphone màn hình gập số 1 của Samsung Galaxy X đắt khủng khiếp, cao hơn cả Note 9 và S10 Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Những tin đồn cho biết Galaxy X hay Galaxy F sẽ có màn hình 4,6 inch khi gập đôi lại. Nếu biến máy thành một chiếc máy tính bảng, mẫu điện thoại của Samsung sẽ có màn hình với kích thước 7,3 inch. Có một điểm đặc biệt là màn hình của Galaxy F không được bảo vệ bằng lớp kính Gorilla Glass. Thay vào đó, Samsung sử dụng một loại vật liệu có tên gọi polyimide để phủ lên trên. Lớp vật liệu trong suốt này được tạo ra bởi nhà cung ứng Sumitomo Chemical của Nhật Bản. Polyimide có khả năng linh hoạt hơn nhiều so với Gorilla Glass. Do đó, Samsung cho rằng nó phù hợp hơn với mẫu điện thoại gập màn hình. Theo Phonearena, thông tin chính thức về cấu hình của Galaxy F sẽ được công bố tại hội nghị các nhà phát triển Samsung vào tháng 11 tới đây. Trong khi đó, mẫu điện thoại này được dự kiến sẽ ra mắt tại triển lãm Điện tử gia dụng Las Vegas được tổ chức vào tháng 1 tới.Những đồn đoán về Tuấn Nghĩa Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay. Đây là thông tin gây bất ngờ với chính các fan của Samsung. Trước đó, thông tin rò rỉ từng cho biết, Galaxy X có thể được bán ra với giá hơn 1.000 USD. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất.