Chủ thuê bao 11 số cần khai báo lại những gì khi đổi về SIM 10 số? Sau quá trình Kịch bản chuyển đổi SIM 11 số Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gmobile Nhà mạng cấp tập gửi tin nhắn thông báo đổi SIM 11 số Cách tra cứu đầu số mới của thuê bao di động 11 số​ chuyển về 10 số Đổi thuê bao 11 số thành 10 số, người dùng cần chuẩn bị gì? Đổi danh bạ khi chuyển SIM 11 số Nhiều người dùng di động cho rằng mình đang sử dụng SIM 10 số, vậy nên việc Sau quá trình chuyển đổi SIM 11 số, rất nhiều số điện thoại trong danh bạ của người dùng đã bị thay đổi. Chẳng ai dám chắc rằng trong danh bạ của mình không cóngười nàosử dụng SIM 11 số. Do vậy, việc cập nhật danh bạ là điều bắt buộc phải làm để người dùng có thể đảm bảo liên lạc của mình được thông suốt. Để cập nhật danh bạ online, người dùng có thể tải về các ứng dụng của nhà mạng Viettel, VinaPhone hay MobiFone theo hướng dẫn dưới đây. Quá trình chuyển đổi SIM 11 số về 10 số đã hoàn tất. Sau ngày 14/11, việc liên lạc bằng số điện thoại cũ sẽ bị ngắt kết nối. Do vậy, người dùng cần thực hiện việc cập nhật danh bạ để đảm bảo thông tin liên lạc. Cập nhật tài khoản ngân hàng online Bên cạnh việc cập nhật danh bạ, một dịch vụ quan trọng khác là ngân hàng cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi quá trình đổi mã mạng này. Rất nhiều ngân hàng sử dụng số điện thoại để làm tên tài khoản đăng nhập Internet Banking và Mobile Banking. Bên cạnh đó, dù không sử dụng 2 dịch vụ trên, người dùng chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng bởi gần như tất cả đều đăng ký thông báo giao dịch tài khoản thông qua số điện thoại. Do vậy, nếu không cập nhật số di động, khi quá trình quay số song song kết thúc ngày 14/11, rất có thể người dùng sẽ không nhận được thông tin mới về giao dịch hay số dư tài khoản của mình. Theo cập nhật của Người dùng có thể tiến hành cập nhật online số điện thoại gắn với tài khoản ngân hàng theo hướng dẫn ở bài viết phía dưới. Hiện 9 ngân hàng gồm Vietcombank, Vietinbank, BIDV, Agribank… đã có hướng dẫn giúp người dùng cập nhật số điện thoại online sau khi đổi SIM 11 số. Đổi số điện thoại tài khoản Gmail, Facebook Có một thực tế là hiện nay các số điện thoại di động không chỉ được dùng để nghe gọi hay nhắn tin. Đây còn là phương tiện để nhận mã OTP hoặc token nhằm tiến hành xác thực tài khoản 2 bước. Ngoài ra, nhiều ứng dụng nhắn tin OTT còn sử dụng chính số điện thoại di động làm tài khoản sử dụng dịch vụ cho người dùng. Điều này dẫn đến tình trạng rất nhiều dịch vụ sẽ bị xáo trộn trong quá trình thay đổi mã mạng di động. Dưới đây là những biện pháp hiệu quả để người dùng có thể cập nhật số điện thoại mới của mình với Facebook, Google sau quá trình chuyển đổi mã mạng. Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Người dùng Viber, Zalo, MOMO không cần cập nhật số điện thoại Trong quá trình chuyển đổi mã mạng, Bộ TT&TT đã nhiều lần làm việc với các đơn vị có liên quan để hỗ trợ tối đa cho người dùng di động. Phản hồi trước đề nghị này, hai OTT lớn là Viber và Zalo cho biết sẽ hỗ trợ chuyển đổi tài khoản tự động cho người dùng Việt Nam sau khi việc chuyển đổi mã mạng hoàn tất. Với các ví điện tử, người dùng cũng sẽ không bị ảnh hưởng bởi việc chuyển đổi đầu số này. Chia sẻ với Một đơn vị khác là MoMo cũng cho biết, ví điện tử này sẽ tự động cập nhật và thay đổi cách thức đăng nhập theo số thuê bao mới. Theo đại diện MoMo, sau ngày 15/9, khách hàng của MoMo sẽ sử dụng song song 2 đầu số cũ và mới để truy nhập tài khoản. Biện pháp này được duy trì trong khoảng thời gian 2 tháng, tương tự như thời gian quay số song song của các nhà mạng. MoMo cũng khẳng định, số dư và các chương trình, dịch vụ liên quan đến tài khoản đều được bảo lưu bình thường. Trọng Đạt Đây là băn khoăn của nhiều người sử dụng SIM 11 số bởi bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản mobile banking, các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp. Kể từ hôm nay (6/10), tất cả SIM 11 số của 5 nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gmobile sẽ không còn tồn tại. Việc liên lạc với số máy cũ sẽ được duy trì đến hết ngày 14/11/2018. Sau ngày hôm nay, toàn bộ 5 dải đầu số của MobiFone gồm 0120, 0121, 0122, 0126 và 0128 đã chính thức được chuyển về đầu số mới. Đầu số 0125 của VinaPhone chuyển thành 085. Trong khi đó, đầu số 0165 của nhà mạng Viettel chuyển thành 035 từ hôm nay để về dạng SIM 10 số. Sau ngày 15/9, các thuê bao SIM 11 số sẽ được đổ về 10 số. Tuy vậy phần đông người dùng vẫn chưa được đổi số. Vì sao lại vậy? Kể từ ngày 15/9, Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile, Gmobile sẽ bắt đầu chiến dịch chuyển đổi mã mạng nhằm đưa tất cả các thuê bao di động 11 số về định dạng 10 số