Flycam có thể gây nguy hiểm cho máy bay như thế nào? Một video quay lại quá trình một thiết bị bay không người lái (drone, hay flycam dùng để quay video từ trên cao) có thể phá hủy vỏ chiếc máy bay như thế nào? Xe không người lái kỳ quặc Cận cảnh máy bay không người lái hạng nặng của Nga Chủ nhân máy bay không người lái: Tâm sự buồn lòng Hiện nay, các thiết bị bay không người lái xuất hiện khắp nơi, chúng rất dễ mua. Tuy nhiên, việc các thiết bị này bay quá gần vùng máy bay cất hạ cách có thể để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng. Một nghiên cứu mới cho thấy thiệt hại thực sự khi một thiết bị drone va chạm trực tiếp với máy bay. browser not support iframe. Các nhà khoa học tại Đại học Dayton Research Institute đã công bố kết quả thử nghiệm tác động mà drone gây hại cho máy bay khi mà trước đây nhiều người cho rằng máy bay quá lớn để có thể bị hư hỏng bởi một thiết bị bay “bé xíu xiu”. Bài thử nghiệm này thực hiện một vụ va chạm trên không trung giữa một chiếc drone (DJI Phantom 2) và máy bay cánh quạt (chiếc Mooney M20) ở vận tốc 238 dặm/một giờ. Với những gì video ở trên thể hiện cho thấy, chiếc drone để để lại một vết hỏng rất lớn trên thân chiếc Mooney M20. "Chúng tôi muốn ngành hàng không và các công ty sản xuất drone hiểu được những nguy hiểm về an toàn bay", nhà nghiên cứu Kevin Poormon cho biết. “Hiện nay có rất ít hoặc không có dữ liệu về những thiệt hại mà những thiết bị này có thể gây ra cho máy bay, mọi thứ chỉ là mô phỏng. Hy vọng bài thử nghiệm của chúng tôi sẽ giúp các hãng hàng không chú ý hơn về điều này”. Đây có lẽ là vấn đề nghiêm trọng nếu các chính phủ không có biện pháp quản lý chặt những thiết bị này. Nhiều chuyên gia cho rằng, các drone cần phải được cải tiến sử dụng các vật liệu có thể vỡ dễ dàng khi va chạm, đồng thời cũng cần giới hạn trọng lượng của các drone. Sau vụ ám sát hụt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro bằng drone, chính quyền Mỹ bày tỏ lo ngại về nguy cơ từ thiết bị bay không người lái này. Chuyến bay MH149 của Malaysia Airlines khởi hành từ Kuala Lumpur tới Melbourne đã bất ngờ chuyển hướng sang Perth. Chỉ trong vòng một tuần qua, nhà chức trách Nga đã phát hiện tới 21 máy bay nước ngoài đang xúc tiến các hoạt động tình báo sát khu vực biên giới của nước này. An Nhiên