Con trai in mã QR lên áo người cha bị mất trí để đề phòng đi lạc Để đề phòng trường hợp người cha bị mắc bệnh mất trí nhớ đi lạc đường, một người đàn ông tại Trung Quốc đã in lên áo cha của mình một mã QR mà những người tốt bụng có thể quét đoạn mã QR này bằng smartphone để có được thông tin liên lạc của anh. Tuần trước, nhiều người qua lại trên một tuyến đường ở thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) đã chú ý đến hai cha con dắt tay nhau đi trên đường, trong đó người cha đã lớn tuổi mặc một chiếc áo khoác mà mặt lưng có một mã QR được in lớn và nổi bật, kèm theo thông điệp ở bên dưới: “Hãy quét và giúp tôi tìm thấy gia đình mình”. Theo truyền thông địa phương thì chiếc áo với thông điệp đặc biệt này được người đàn ông họ Đào thiết kế cho cha mình. Đào cho biết cha của anh bị mắc chứng Alzheimer nên thường xuyên bị mất trí nhớ và đã không ít lần đi lạc. Gia đình của Đào đã sử dụng các thiết bị định vị GPS và vòng đeo tay chứa thông tin liên lạc trong quá khứ nhưng không giải pháp nào thực sự có hiệu quả. Giờ đây khi mà công nghệ quét mã QR đã trở nên phổ biến tại Trung Quốc, Đào đã có ý tưởng sử dụng công nghệ này để giúp cho người cha của mình. Đào đã thiết kế một đoạn mã QR, mà khi quét bằng smartphone sẽ chứa thông tin về cha của mình cũng như thông tin liên lạc của anh, sau đó in đoạn mã này lên những bộ trang phục mà cha mình thường mặc, kèm theo thông điệp nhờ sự giúp đỡ của những người xung quanh. Đào cho biết sở dĩ anh sử dụng mã QR thay vì in trực tiếp thông tin liên lạc của gia đình lên áo của cha mình để không bị làm phiền. Bởi lẽ việc in trực tiếp số điện thoại hoặc tên lên áo sẽ khiến thông tin cá nhân của Đào bị lộ ra ngoài, trong khi đó việc in mã QR sẽ chỉ được sử dụng khi cần đến. Đào chia sẻ cha của mình bị chẩn đoán mắc chứng Alzheimer từ cách đây 5 năm, nhưng ông vẫn rất thích đi dạo nên đã không ít lần đi lạc. Đào cho biết giờ đây anh luôn tranh thủ thời gian rảnh rỗi để đi ra ngoài cùng cha, chiếc áo có in QR code được xem là một giải pháp đề phòng trường hợp cha mình đi lạc, còn biện pháp chính đó là Đào luôn nắm chặt tay cha mình mỗi khi đi ra ngoài. Với tình trạng già hóa dân số tại Trung Quốc, chứng mất trí nhớ đã trở nên phổ biến tại quốc gia này. Tính đến năm 2016, hơn 9 triệu người đã được chẩn đoán mắc chứng Alzheimer và con số này dự kiến sẽ tăng thêm gấp 4 lần vào năm 2050. Theo Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Một số người dùng tận dụng công nghệ AirDrop của Apple để gửi ảnh khiêu dâm cho người lạ qua iPhone. Làm thế nào để ngăn chặn điều này? Trong bài viết hôm nay, VietNamNet sẽ hướng dẫn bạn cách tắt một hay nhiều ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max cùng lúc.