Facebook bắt đầu chiến dịch chống thông tin sai lệch trong bầu cử Mỹ Nguồn tin từ Facebook ngày 15/10 thông báo mạng xã hội này sắp khởi động chiến dịch chống thông tin sai lệch liên quan đến bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ vào tháng 11 tới. Đây là điều mà Facebook đã từng thực hiện trước đây, nhưng trong bối cảnh căng thẳng ngày càng tăng với Quốc hội và công chúng Mỹ thì những quy định trong chống thông tin sai lệch, giả mạo sẽ được mạng xã hội lớn nhất thế giới đặt ra chặt chẽ hơn và toàn diện hơn so với trước đây. Trước cuộc bầu cử năm 2016, Facebook đã cấm các bài đăng cung cấp thông tin sai lệch về nơi mọi người có thể đi bỏ phiếu và vào lúc nào các cuộc thăm dò ý kiến mở hay kết thúc. Nhưng trong thông báo ngày hôm nay, gã khổng lồ mạng xã hội có kế hoạch đẩy mạnh hơn nữa, cấm các bài đăng quảng cáo các phương pháp bỏ phiếu giả, như gửi văn bản bỏ phiếu hoặc các bài đăng tuyên bố phiếu bầu phổ thông sẽ được tính trong cuộc tổng tuyển cử giữa nhiệm kỳ. Hãng truyền thông xã hội này cũng đang mở rộng các công cụ báo cáo hình thức thông tin sai lệch khác ảnh hưởng đến bỏ phiếu, như bài đăng mô tả sai điều kiện các điểm bỏ phiếu. Các công cụ mới sẽ được cung cấp để giúp người dùng gắn cờ nội dung bị nghi ngờ không trung thực, qua đó tạo điều kiện cho Facebook và bên thứ ba kiểm tra trên thực tế. Facebook đã bắt đầu dần dần loại bỏ các tài khoản và các trang có hành vi không xác thực trên nền tảng của họ. Trong mùa hè vừa qua, Facebook đã loại bỏ khoảng 30 trang do cá nhân hoặc tổ chức điều hành mà mạng xã hội này cho rằng chúng ảnh hưởng đến kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Chỉ trong tuần vừa qua, Facebook đã xóa hơn 500 trang cá nhân được cho là đang lan truyền các tin tức giả mạo và thể hiện hành vi sai trái, như sử dụng nhiều tài khoản có tên tương tự và đăng “số lượng lớn nội dung” giả mạo, giật gân để hướng lưu lượng truy cập đến trang web riêng bên ngoài. Theo Đợt tấn công mạnh mẽ vào Facebook tháng trước đã để lại hậu quả nghiêm trọng. 50 triệu tài khoản nằm trong diện lộ thông tin và tất cả do lỗi Facebook. Facebook đã tung một công cụ để bạn có thể tự kiểm tra xem tài khoản của mình có an toàn hay không trong vụ tấn công này. Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.