TV 4K HDR 70 inch rẻ nhất Việt Nam LG UK6540PTA giá 49,99 triệu đồng và kích thước 70 inch nhưng có cùng tầm tiền với TV 4K HDR 65 inch.Mẫu 70 inch UK6540PTA có mức niêm yết cùng tầm tiền với những model 65 inch như Sony XF8500F, X7500F hay Samsung NU8000. Đây cũng là TV 4K HDR 70 inch có giá thấp nhất trên thị trường hiện nay. Một số cửa hàng ở Hà Nội còn bán model này với giá dưới 40 triệu đồng. Model này có kích thước lớn hơn nhiều so với TV thông thường với chiều ngang hơn 1,5 mét và chiều cao gần 1 mét. Trọng lượng cũng lên tới gần 35kg khiến cho việc treo tường hoặc kê trên kệ cần tính toán kỹ. Bề ngoài của model 70 inch này được hoàn thiện khá tốt với khung viền bao quanh là kim loại vân xước. Màn hình khá mỏng, 69mm, khi so với kích cỡ. LG UK6540PTA được trang bị loa đa kênh công suất lớn (20 watt) nhưng hệ thống loa được giấu đi, thay vì hướng về mặt trước như nhiều mẫu cao cấp hiện nay. TV có 2 kiểu chân đế đi kèm khác nhau, một là kiểu chữ V đặt sát hai cạnh màn hình giống như các model 55 inch cỡ nhỏ hơn. Hai là chân đế kim loại vòng cung đặt ở giữa, kiểu này tiện hơn cho việc kê TV, phù hợp cả với các loại kệ ngắn. Màn hình lớn, giá thấp nhưng chất lượng hình ảnh ở mẫu 70 inch này khá tốt. Ngoài độ phân giải 4K, TV còn hỗ trợ công nghệ Active HDR. Màn hình sử dụng công nghệ IPS và có tính năng tăng cường độ sáng, tăng độ tương phản Ultra Luminance. UK6540 cũng được trang bị tính năng hiển thị và âm thanh tối ưu khi xem bóng đá. Màn hình có góc nhìn rộng, hình ảnh rõ ràng ở góc nghiêng 160 độ. Tuy nhiên, so với một số mẫu 4K cao cấp cùng giá tiền nhưng kích thước 55 inch nhỏ hơn, như OLED B8 hay Super UHD SK8500, TV này không có chip xử lý hình ảnh Alpha 7 và 9 đời mới của LG. Sản phẩm vẫn được trang bị kết nối Internet không dây, hỗ trợ điều khiển cảm biến Magic Remote và hệ điều hành Smart TV WebOS 3.5. Tuy nhiên, UK6540 chưa được tích hợp tính năng trợ lý thông minh ThinQ và chỉ hỗ trợ tìm kiếm và nhập liệu bằng giọng nói. Các cổng kết nối được chia làm hai phần và chỉ có 2 cổng HDMI và 1 cổng USB được đặt xoay ngang về bên phải, phù hợp cho TV khi treo tường. Trong khi toàn bộ các cổng kết nối chính được đặt hướng về mặt sau.