Đồng sáng lập Microsoft Paul Allen qua đời vì ung thư Nhà đồng sáng lập Microsoft Paul Allen đã qua đời ở tuổi 65, tại quê nhà thành phố Seattle,bang Washington, Mỹ, công ty Vulcan Inc cho biết trong tuyên bố hôm 15/10. Theo Paul Allen là nhà đồng sáng lập Microsoft cùng với Bill Gates vào năm 1975. Ông rời công ty vào năm 1983 với lý do điều trị bệnh ung thư nhưng vẫn là thành viên hội đồng quản trị đến năm 2000. Ông Paul Allen tiết lộ cách đây 2 tuần rằng, ông bắt đầu điều trị ung thư hạch bạch huyết không Hodgkin. "Tôi rất đau lòng vì sự ra đi đột ngột của người bạn lâu và thân yêu nhất của tôi" Cả CEO Tim Cook và CEO Google Sundar Pichai đều gọi Allen là “người tiên phong” công nghệ cao. Tỷ phú PaulAllen được ước tính đã chi hơn 2 tỉ USD cho nhiều hoạt động công ích như bảo vệ môi trường biển, giúp đỡ người vô gia cư, thúc đẩy nghiên cứu khoa học trong suốt nhiều năm qua. Ông Paul Allen là một trong những tỷ phú thế giới với khối tài sản lên tới 26,1 tỉ USD, xếp thứ 27 thế giới theo danh sách của Bloomberg. H.N. Nhà sáng lập công ty phần mềm Microsoft đã trở thành người đàn ông được hâm mộ nhất thế giới trong 3 năm liên tiếp. Đó là câu hỏi được đặt ra bởi một thành viên nghị viện châu Âu trong phiên điều trần của ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg.