Khám phá trứng Phục sinh chủ đề Halloween của Google Assistant Dưới đây là tất cả trứng Phục sinh theo chủ đề Halloween của Trợ lý Google (Google Assistant) cho năm nay. “Rợn người” khi nghe BB Trần, Huỳnh Lập kể truyện ma trong ngày Halloween Giới trẻ đổ ra đường Sài Gòn đón Halloween Các bé 'làm ma' trong ngày Halloween Còn khoảng 2 tuần nữa là tới Halloween. Google đã cung cấp một số quả trứng Phục sinh ma quái để kỷ niệm ngày lễ cho ứng dụng Google - Boo! Bên cạnh các truy vấn kích hoạt phản hồi “ma quái” này, Trợ lý Google cũng sẽ cung cấp câu trả lời theo chủ đề Halloween cho một số câu hỏi và lệnh chuẩn, chẳng hạn như: - How are you? (Bạn khỏe không?) Phúc Nguyễn Dù không phải là ngày cuối tuần, khu phố cổ Hà Nội vẫn đông nghịt người trong buổi tối 31/10 - ngày lễ hội Halloween. Lễ diễu hành Halloween thường niên ở New York vẫn diễn ra theo kế hoạch vào tối 31/10 giờ địa phương (sáng 1/11 giờ Việt Nam), vài giờ sau khi một vụ tấn công khủng bố xảy ra làm 8 người chết. Hôm 30/10, vợ chồng Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chủ trì lễ phát kẹo cho trẻ em sinh sống tại Washington và con em các gia đình quân nhân.