Apple đổ tiền để tăng cường cho Apple Music Theo trang tin Axios, Apple đã mua lại Asaii, một công ty phân tích âm nhạc tập trung vào việc tìm kiếm các nghệ sỹ mới và mới nổi. Việc mua lại diễn ra khi đối thủ cạnh tranh chính của Apple Music là Spotify đang gia tăng hỗ trợ cho các nghệ sỹ chưa được cấp phép biểu diễn, giờ đây họ có thể tải nhạc trực tiếp lên dịch vụ của mình. Tháng trước, Asaii tuyên bố sẽ ngừng hoạt động vào ngày 14/10. Sản phẩm chính của Asaii là trang tổng quan thu thập dữ liệu từ các dịch vụ âm nhạc và truyền thông xã hội. Trang tổng quan này được quảng cáo là có nhiều công dụng, chẳng hạn như giúp các hãng ghi âm lưu kế hoạch chiến dịch tiếp thị và các "live show." Tuy nhiên, tính năng chính của Asaii là cho phép các hãng ghi âm tìm kiếm các tài năng âm nhạc tiềm năng. Asaii tuyên bố rằng công nghệ của hãng này có thể tìm thấy các tài năng âm nhạc từ “10 tuần đến một năm” trước khi những tài năng này phát triển và được xếp hạng, cho phép phát hiện ra “Justin Bieber tiếp theo.” Thương vụ mua lại của Apple đã được xác nhận bởi The House, một quỹ khởi nghiệp và là người đầu tiên đầu tư vào Asaii. Ngoài trang tổng quan thu thập dữ liệu nghệ sỹ, Asaii còn tạo một thuật toán đề xuất mà các dịch vụ trực tuyến có thể sử dụng để đề xuất các danh sách nhạc có liên quan cho người nghe dựa trên sở thích của họ. Dự kiến công nghệ này sẽ được sử dụng để giúp dịch vụ của Apple cạnh tranh với các dịch vụ Daily Mix và Discover Weekly đề xuất âm nhạc của đối thủ Spotify. Thương vụ mua lại Asaii được đồn tốn kém hơn 100 triệu USD của Apple và là lần mua lại thứ hai các dịch vụ âm nhạc của nhà sản xuất iPhone trong năm nay. Tháng trước, Apple đã hoàn thành việc mua lại Shazam, dịch vụ nhận dạng bài hát nổi tiếng. Theo CEO Apple, Tim Cook, hiện đang ở Trung Quốc để thúc đẩy sự hiện diện nhiều hơn nữa của Apple, đồng thời cứu vãn doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max đáng thất vọng tại thị trường đông dân nhất thế giới. Chính sách bảo hành của Apple từng bị lạm dụng bởi những kẻ lừa đảo tại Trung Quốc khiến hãng này bị thiệt hại hàng tỉ đô la. Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đứng về phía Apple, Amazon và các công ty công nghệ Mỹ phủ nhận việc máy chủ bị cài chip gián điệp từ Trung Quốc.