Cách mới giúp phát hiện card đồ họa GPU ‘dỏm” - Ứng dụng GPU-Z vừa cập nhật một phiên bản mới giúp người dùng có thể dễ dàng phát hiện các card đồ họa (GPU) “giả”, đã bị chỉnh sửa lại thông số kỹ thuật. Giải pháp chơi game 'bom tấn' ngay trên trình duyệt Chrome Apple giảm giá iPhone và Apple Watch tân trang iPhone Xc là tên giả của iPhone 9, iPhone Xr mới là tên thật Sự việc diễn ra vào cuối năm ngoái và vẫn còn đến hiện nay, khi nhiều người dùng ham các card đồ họa giá rẻ có thể bị lừa mua một card đồ họa “giả”. Thời điểm cuối 2017, giá card đồ họa khá cao do cơn sốt đào tiền ảo. Nhiều “gian thương” đã nhân cơ hội này tung ra nhiều dòng GPU “giả”, đánh vào tâm lý ham rẻ của người tiêu dùng để trục lợi. Từ “giả” ở đây có nghĩa là gì? Đây là những card đồ họa có thông số kỹ thuật thấp hơn được chỉnh sửa lại để “đánh lừa” Windows cũng như các ứng dụng kiểm tra phần cứng, trở thành một chiếc card đắt tiền. Ví dụ trường hợp một card RTX 2060 “giả” được “độ” lại từ GPU GK106 rẻ tiền hơn. Các card đồ họa được hỗ trợ trong ứng dụng GPU-Z bao gồm: GPU NVIDIA (G84, G86, G92, G94, G96, GT215, GT216, GT218, GF108, GF106, GF114, GF116, GF119, GK106). Khi kiểm tra bằng GPU-Z, trường hợp là card đồ họa “dzỏm” thì ứng dụng sẽ đóng dấu là Bạn có thể tải về GPU-Z phiên bản mới nhất Một giải pháp đầy hứa hẹn trong việc sử dụng AI với các thuật toán và đào tạo đặc biệt giúp phát hiện ung thư tự đánh giá sinh thiết hạch bạch huyết với độ chính xác khá cao. Lên kệ với màn hình lớn, bộ ba phablet: iPhone Xr, Galaxy S9+ và Xperia XZ3 hứa hẹn mang đến không gian hiển thị rộng rãi, mãn nhãn cho nhu cầu giải trí đa phương tiện trên phân khúc cao cấp. Để đề phòng trường hợp người cha bị mắc bệnh mất trí nhớ đi lạc đường, một người đàn ông tại TQ đã in lên áocha mình mã QR màmọi ngườicó thể quét đoạn mã QR này bằng smartphone để có được thông tin liên lạc của anh. An Nhiên