Cộng đồng mạng xôn xao khi biết tin Sơn Tùng MTP bị khoá Facebook FBI yêu cầu không tiết lộ danh tính kẻ chủ mưu tấn công Facebook Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng Facebook bị tấn công, chip gián điệp 'đầu bút chì' gây sốc Chiều tối 15/11, nhiều người sử dụng mạng xã hội cho biết, họ không thể vào tài khoản Facebook của nam ca sĩ Sơn Tùng MTP. Cụ thể, khi truy cập vào tài khoản cá nhân của nam ca sĩ Thái Bình, một thông báo hiện lên cho biết nội dung trên toàn khoản này hiện không khả dụng. Điều này chỉ xảy ra với Facebook cá nhân của Sơn Tùng MTP, với fanpage Sơn Tùng, việc truy cập vẫn diễn ra bình thường. Đánh giá về sự cố này, giới chuyên gia trong lĩnh vực mạng xã hội tại Việt Nam cho biết, tài khoản của Sơn Tùng mắc phải lỗi 030 (ba số cuối liên kết kháng nghị của Có 2 nguyên nhân lý giải cho tình trạng này. Thứ nhất, Sơn Tùng đã đăng tải một nội dung vi phạm chính sách của Facebook lên tài khoản cá nhân. Với nghi vấn thứ 2, có thể Sơn Tùng MTP bị gài bẫy bằng một thủ đoạn “hack" Facebook quen thuộc. Theo đó, chỉ cần đã kết bạn với người bị hại trên Facebook, một tài khoản khác có thể dễ dàng cấp quyền quản lý fanpage của mình cho tài khoản cá nhân của Sơn Tùng. Sau đó, chỉ cần người này liên tục đăng tải những thông tin vi phạm như hình ảnh khiêu dâm, ấu dâm, … lên trang fanpage, hệ thống của Facebook sẽ tự hiểu đó là do tài khoản Sơn Tùng đăng tải. Lúc này, tài khoản Facebook của Sơn Tùng sẽ bị khoá lại và có thể phải dừng hoạt động vĩnh viễn. Rất may kịch bản này đã không xảy ra khi mà theo phản ánh của cộng đồng mạng, đến 23h ngày 15/11, trang Facebook cá nhân của nam ca sĩ Sơn Tùng đã trở lại bình thường. Mặc dù kịch bản xấu nhất không xảy ra, thế nhưng sau sự cố này, người dùng Facebook cần cẩn trọng hơn trong quá trình kết bạn trên thế giới ảo. Cư dân mạng tuyệt đối không nên kết bạn với những tài khoản Facebook có dấu hiệu lạ, nhân thân không rõ ràng. Bên cạnh đó, người dùng cần chủ động tránh đăng tải các nội dung vi phạm chính sách cộng đồng của Facebook. Trọng Đạt Facebook đã tung một công cụ để bạn có thể tự kiểm tra xem tài khoản của mình có an toàn hay không trong vụ tấn công này. Facebook liên tục đối mặt với sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng. Bạn có nghĩ tài khoản của mình đã bị tấn công? Nếu vậy, dưới đây là bốn việc bạn cần thực hiện ngay. Nếu bạn nghĩ rằng đây là lúc thích hợp để rời khỏi mạng xã hội lớn nhất thế giới, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn cách xóa Facebook vĩnh viễn. Tài khoản Facebook của tôi có an toàn không? Đó là thắc mắc của rất nhiều người dùng Việt Nam sau sự cố hacker cướp đi dữ liệu của 50 triệu tài khoản Facebook vào tối qua (28/9).