Nhu cầu mua điện thoại tại Trung Quốc giảm mạnh, Apple thất thu Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay. iPhone sẽ sớm có thể tự động phát hiện cuộc gọi 'rác' Google Pixel 3 và 3 XL vừa ra mắt, đối thủ mới của iPhone Xs iPhone 2019 sẽ có giá 1.300 USD, hỗ trợ mạng 5G? Giống như ở Mỹ, người dùng Trung Quốc thường sử dụng điện thoại với vòng đời hơn 1 năm. Họ cũng không bỏ tiền ra để theo đuổi dòng sản phẩm mới nhất, nguyên nhân này dẫn tới tình trạng sức mua yếu. Trước tình hình này, nhà phân tích Rod Hall của Goldman Sachs đã đưa ra dự đoán, Trung Quốc vừa trải qua giai đoạn tuần lễ vàng. Đây là khoảng thời gian mà người dân đi du lịch và mua sắm nhiều hơn, điều dẫn đến tác động tích cực hơn cho nền kinh tế. Tuy nhiên, thực tế cho thấy nhiều cửa hàng điện thoại ở phía nam Trung Quốc vắng bóng người mua trong dịp lễ này. Sau nhiều năm tăng trưởng tích cực, lượng tiêu thụ smartphone tại Trung Quốc đã giảm mạnh trong năm nay. Nhà phân tích Canalys đã chỉ ra một thực tế đầy cạnh tranh là các nhà sản xuất tại Trung Quốc đang bắt chước sản phẩm và chiến lược tiếp thị của nhau. Điều sẽ khó mang đến tính đột phá và thúc đẩy người sử dụng mua hàng. Theo nhà phân tích Rod Hall, xuất hiện nhiều dấu hiệu tiêu cực ảnh hưởng tới sức mua của thị trường Trung Quốc. Tuy vậy, hai mẫu điện thoại iPhone Xs Max và iPhone Xr hứa hẹn sẽ mang lại doanh số tốt hơn dù những dự đoán chung về thị trường vẫn khá tiêu cực. Với lượng game thủ không ngừng tăng lên, kích thước màn hình lớn của iPhone Xs Max và iPhone Xr sẽ là những yếu tố thu hút người dùng Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Với giá bán khá thấp, iPhone XR được kỳ vọng sẽ là sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong năm 2018. Tất nhiên, hãng không bỏ qua cơ hội bán kèm phụ kiện cho dòng máy này. Tính đến 10/10, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% tất cả các thiết bị tương thích và 53% thiết bị được giới thiệu trong vòng 4 năm qua, theo Apple. CEO Apple, Tim Cook, hiện đang ở Trung Quốc để thúc đẩy sự hiện diện nhiều hơn nữa của Apple, đồng thời cứu vãn doanh số iPhone Xs và iPhone Xs Max đáng thất vọng tại thị trường đông dân nhất thế giới. Apple vừa mới phát hành ra thị trường iPhone Xs, iPhone Xs Max và đang chuẩn bị cho sự ra mắt của iPhone XR, nhưng điều này không có nghĩa là hãng này chưa bắt tay triển khai mô hình iPhone thế hệ tiếp theo.