Realme 2 Pro ra mắt, thêm một đối thủ giá rẻ ở phân khúc tầm trung Realme 2 Pro vừa ra mắt được xem là đối thủ khá nặng ký trong phân khúc tầm trung với thiết kế tương tự như Oppo F9. Realme 2 Pro có màn hình IPS LCD 6,3 inch gần như không viền Full HD+. Máy được trang bị cụm camera kép với độ phân giải 16 MP khẩu độ f/1.7 và 2 MP hỗ trợ nhiều chế độ chụp ảnh như chụp chân dung xóa phông và chế độ chụp chuyên nghiệp. Còn lại camera trước có độ phân giải 16 MP khẩu độ với f/2.0, hỗ trợ AI. Realme 2 Pro dùng vi xử lý Snapdragon 660, với 3 tùy chọn RAM từ 4 GB, đến 6 GB và thậm chí có cả phiên bản 8GB. Bộ nhớ trong 64GB hoặc 128GB. Realme 2 Pro cài sẵn hệ điều hành Android 8.1 Oreo, viên pin có dung lượng 3.500mAh. Giá bán Realme 2 Pro được đề xuất ở mức 5,6 triệu đồng với phiên bản RAM 4GB, bộ nhớ trong 64GB. Các phiên bản 6GB/64GB và 8GB/128GB có giá lần lượt là 6,3 triệu đồng và 7 triệu đồng. Realme 2 Pro dự kiến lên kệ ngày 27/10 tới trong khi người mua có thể đặt hàng trước từ 16-26/10. H.N. Galaxy A7 mới, phiên bản 2018 vừa được Samsung ra mắt hôm 20/9 vừa qua với nhiều tính năng mới. Không muốn thua kém iPhone Xs Max trong cuộc đua kích thước màn hình, Samsung cho biết sẽ tăng kích cỡ màn hình Galaxy Note 10 lên 6.7 inch vào năm tới. Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google vừa ra mắt có đủ sức đối đầu với các smartphone đầu bảng hiện nay hay không? Dưới đây là bảng so sánh cấu hình các smartphone hàng đầu hiện nay.