Galaxy A7 2018 được trang bị gì để đối đầu các đối thủ ngang tầm? Galaxy A7 mới, phiên bản 2018 vừa được Samsung ra mắt hôm 20/9 vừa qua với nhiều tính năng mới. Galaxy A7 (2018) thuộc dòng điện thoại A tầm trung cận cao cấp của Samsung. Hãng điện thoại Hàn Quốc mạnh dạn đưa nhiều tính năng thời thượng vào dòng điện thoại này để thu hút giới trẻ. A7 được trang bị màn hình tràn viền 6 inch Super AMOLED, độ phân giải FHD+ (1080×2220), vi xử lý Octa Core 2.2GHz, pin 3.300mAh và chạy Android 8.0. Máy có 3 tùy chọn bộ nhớ RAM và bộ nhớ trong lần lượt là 4GB/64GB, 4GB/128GB và 6GB/128GB. A7 2018 cũng vẫn hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài tối đa lên đến 512GB. Một trong những điểm đặc biệt là Galaxy A7 có hệ thống camera chính ở mặt lưng với 3 ống kính bao gồm một camera 24 MP, một ống kính góc siêu rộng Ultra Wide Lens 8 MP 120 độ và một camera 5 MP. Còn lại, Samsung trang bị cho Galaxy A7 camera trước 24 MP khẩu độ F/2.0 cùng đèn flash LED trợ sáng. Một trong những điểm đặc biệt trên thiết kế của Galaxy A7 2018 là cảm biến vân tay được đưa lên cạnh, nhúng vào nút nguồn. Samsung Galaxy A7 dự kiến sẽ lên kệ tại Việt Nam từ 27/10 với ba màu vàng, đen, xanh dương, giá tầm 7,69 triệu đồng. H.N. Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Chiếc điện thoại Galaxy A9s (Galaxy A9 - 2018) được trang bị 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung vừa lộ diện toàn bộ ngay trước ngày ra mắt. Hãng điện tử Hàn Quốc xác nhận sẽ trình diễn mẫu thử nghiệm điện thoại gập tại hội nghị nhà phát triển tháng tới.