Lenovo Z5 lộ ảnh, gây thất vọng vì không thực sự tràn viền Mẫu smartphone dự kiến ra mắt ngày 5/6 của Lenovo vốn được kỳ vọng là điện thoại đầu tiên trên thế giới có màn hình tràn viền thực thụ.Lenovo đã vài lần chia sẻ thông tin ẩn ý về điện thoại Ảnh phác thảo Z5 được đại diện Lenovo chia sẻ. Sự tò mò càng tăng lên khi Chang Cheng, Phó chủ tịch Lenovo, chia sẻ một bức phác thảo lên mạng xã hội Weibo cho thấy màn hình bao trọn phía trước máy, loại bỏ hoàn toàn "tai thỏ" hay viền đen. Ông còn khẳng định hãng đã đạt "bốn đột phá công nghệ" và có tới "18 công nghệ được cấp bằng sáng chế" được đưa vào trong điện thoại. Trước những thông tin này, trang công nghệ Ảnh được cho là ảnh chính thức của Z5. Tuy nhiên, trang Sau Lenovo, công ty Vivo cũng sẽ công bố điện thoại Apex - cũng được tuyên bố là smartphone không viền đen - vào ngày 12/6.