Galaxy Note 10 tăng kích cỡ màn hình để lớn hơn iPhone Xs Max Không muốn thua kém iPhone Xs Max trong cuộc đua kích thước màn hình, Samsung cho biết sẽ tăng kích cỡ màn hình Galaxy Note 10 lên 6.7 inch vào năm tới. Phiên bản Galaxy Note 9 siêu độc vừa về Việt Nam, giá 28 triệu đồng Galaxy Note 9 hay iPhone X thua trong bài kiểm tra hiệu năng? Phiên bản Galaxy Note 9 giá 1,4 tỷ đồng có gì đặc biệt? Từng được biết tới như một trong những mẫu điện thoại có kích cỡ màn hình lớn nhất trên thị trường di động, thế nhưng Galaxy Note 9 giờ đây lại nhỏ bé hơn so với iPhone Xs Max của Apple. Mặc dù vậy, kích thước màn hình của Galaxy Note 9 (6.44 inch) chỉ chênh lệch một chút so với iPhone Xs Max (6.46 inch). Có một điều khá thú vị khi theo quy tắc làm tròn trong toán học, Galaxy Note 9 có màn hình chỉ 6.4 inch. Trong khi đó, con số này là 6,5 inch với mỗi điện thoại của Apple. Điều này đã đẩy khoảng cách về độ lớn giữa 2 thiết bị lên trông thấy. Để giải quyết vấn đề này, Samsung đang hướng tới mục tiêu cho ra đời những chiếc Tuấn Nghĩa Một chiếc Galaxy Note 9 bất ngờ bốc cháy trong túi xách của một phụ nữ ở New York hồi đầu tháng này. Mời bạn cùng điểm qua loạt flagship mới lên kệ để đưa ra lựa chọn ưng ý: Apple iPhone Xs Max, Samsung Galaxy Note 9 và Sony Xperia XZ2 Premium. Lần này chiếc Galaxy Note 9 xuất hiện với bộ vỏ ngoài màu bạc cực kỳ bắt mắt và sang trọng. Ngay sau khi chiếc Note 9 được giới thiệu và đến tay khách hàng, nhiều ý kiến về mẫu điện thoại cao cấp nhất của Samsung đã được đưa ra. iPhone XS hay Galaxy Note 9, Google Pixel 3 XL? Một khảo sát mới đây của PCMag về mẫu smartphone được mong chờ nhất năm 2018 vừa cho kết quả bất ngờ.