iPhone 2019 sẽ có 3 camera, kích thước giống hệt năm nay iPhone 2019 sẽ được giữ nguyên kích thước màn hình, nâng cấp cảm biến Face ID và trang bị tới 3 camera ở mặt sau của máy. iPhone 2019 sẽ có giá 1.300 USD, hỗ trợ mạng 5G? Màn thay pin iPhone "chuyên nghiệp" khiến người xem không thể nhịn cười Mẹo ngăn người lạ gửi hình khiêu dâm vào iPhone của bạn Apple là nhà sản xuất tỏ ra miễn cưỡng nhất với việc tăng kích thước màn hình. Điều này được duy trì từ ngày mẫu điện thoại iPhone đầu tiên ra mắt cho đến tận thời điểm năm 2014, ngày mà chiếc iPhone 6 Plus xuất hiện. Năm nay, Apple đã ra mắt 3 mẫu điện thoại là Với 3 phân khúc màn hình khác nhau, không ngạc nhiên khi Apple cho rằng như vậy là đủ và giữ nguyên kích thước những mẫu điện thoại của mình. Tuy nhiên đến thời điểm này, hiện vẫn chưa rõ liệu Táo khuyết có ý định thay đổi thiết kế của những mẫu iPhone 2019. Bên cạnh các thông số về kích thước, tin tức mới nhất cho thấy aplle sẽ duy trì tiêu chuẩn chống nước và chống bụi của những chiếc iPhone hiện tại. Những mẫu máy này sẽ được trang bị con chip A13 đến từ Apple. Những báo cáo mới đây còn cho thấy một nâng cấp lớn sẽ xuất hiện với cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID. Với iPhone Xs Max của năm 2019, mẫu điện thoại này có thể sẽ được trang bị tới 3 camera ở mặt sau của máy. Tuấn Nghĩa Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước. Đây là mức giá dành cho phiên bản 256GB của iPhone Xs Max. Với phiên bản 64GB, giá của chiếc máy này là 32 triệu đồng. Apple vừa mới phát hành ra thị trường iPhone Xs, iPhone Xs Max và đang chuẩn bị cho sự ra mắt của iPhone XR, nhưng điều này không có nghĩa là hãng này chưa bắt tay triển khai mô hình iPhone thế hệ tiếp theo. Với giá bán khá thấp, iPhone XR được kỳ vọng sẽ là sản phẩm bán chạy nhất của Apple trong năm 2018. Tất nhiên, hãng không bỏ qua cơ hội bán kèm phụ kiện cho dòng máy này