Hơn 50% iPhone, iPad đã được nâng cấp lên iOS 12 Tính đến 10/10, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% tất cả các thiết bị tương thích và 53% thiết bị được giới thiệu trong vòng 4 năm qua, theo Apple. iOS 12 có thể gây lỗi biến iPhone thành “cục gạch” iOS 12.1 beta 2 ra mắt, sửa lỗi sạc trên iPhone XS Lỗ hổng iOS 12 cho phép xem danh bạ và ảnh trên iPhone bị khóa Kế đến là iOS 11, phiên bản được sử dụng nhiều thứ hai, chiếm 39% tất cả các thiết bị và 40% thiết bị cũ từ 4 năm qua. Cácphiên bảniOScũ hơnchỉ chiếm lần lượt là 11% và 7%. Như thường lệ,hệ điều hànhdi động của Vào đầu tháng 10, phiên bản Không có gì ngạc nhiên khi iOS 12 thành công hơn iOS 11, với những cải tiến mới nhất về hiệu năng cho các thiết bị cũ hơn, điều này khiến chúng chạy nhanh hơn nhiều so với trước đây. Trên iPhone 6 Plus, các ứng dụng khởi động nhanh hơn tới 40% và bàn phím xuất hiện nhanh hơn 50%. Mở máy ảnh từ màn hình khóa diễn ra nhanh hơn 70%. Ngoài ra, các hoạt ảnh mượt mà và nhạy hơn, như cuộn trong ứng dụng hoặc vào chế độ xem đa nhiệm. Các ứng dụng thậm chí khởi chạy nhanh gấp hai lần khi thiết bị đang chịu tải nặng. Phúc Nguyễn Sau nhiều tháng thử nghiệm, phiên bản chính thức iOS 12.0.1 đã được Apple phát hành ra công chúng. iOS 12 là phiên bản hệ điều hành iPhone mới nhất được phát triển bởi Apple. Ngay sau khi xuất hiện, iOS 12 đã thu hút sự quan tâm chú ý lớn của người dùng di động. Nhờ một tiện ích trong Control Center mới, thao tác quét mã QR trên iPhone giờ đây trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.