Nhật Bản - cường quốc Trung tâm dữ liệu toàn cầu Cloudscene, hệ thống xếp hạng điện toán đám mây và trung tâm dữ liệu lớn nhất thế giới, chỉ ra 5 lý do tại sao Nhật Bản là một cường quốc trung tâm dữ liệu toàn cầu. Thị trường và năng lực công nghệ mạnh mẽ Các tính năng chính nổi bật của thị trường công nghệ Nhật Bản bao gồm: - Tỷ lệ người dùnginternet đạt 93% dân số. - Ngôi nhà chung cho các mạng viễn thông tiên tiến bao gồm 63 triệu thuê bao điện thoại cố định và 158 triệu thuê bao di động. - Ngành công nghiệp điện tử nổi tiếng với nhiều công ty công nghệ hàng đầu trong các lĩnh vực chế tạo robot, máy móc, nghiên cứu khoa học. Tiêu chuẩn trung tâm dữ liệu đặc biệt Thị trường Nhật Bản có những tiêu chuẩn rất độc đáo của riêng mình.Trung tâm dữ liệu ở Nhật phải tuân theo các tiêu chuẩn cực kỳ khắt khe được ban hành bởi Hội đồng Trung tâm Dữ liệu Quốc gia. Các nhà quản lý Nhật Bản cũng thực thi các quy tắc xây dựng nghiêm ngặt để giảm thiểu rủi ro của các trận động đất liên tục và thời tiết khắc nghiệt. Thị trường lớn nhất Châu Á Thái Bình Dương Nhật bản là thị trường trung tâm dữ liệu lớn nhất Châu Á Thái Bình Dương. Trong cả nước Nhật có 147 trung tâm dữ liệu, 183 nhà cung cấp dịch vụ và 4 hệ thống mạng internet. Ngôi nhà chung cho các trung tâm dữ liệu lớn và điện toán đám mây khổng lồ Bên cạnh sự hiện diện lâu năm của các tập đoàn toàn cầu như Equinix, NTT, KDDI, Fujitsu, Năm ngoái Digital Realty đã khai trương trung tâm dữ liệu đầu tiên tại Osaka có diện tích sàn 93.000m2 với công suất điện cho hệ thống máy chủ là 7.6 MW. Trung tâm dữ liệu này đã được thuê toàn bộ trước khi khai trương. Điều này phản ánh nhu cầu mạnh mẽ về dịch vụ trung tâm dữ liệu tại Nhật Bản. Vào năm 2016 Google đã ra mắt dịch vụ Cloud đầu tiên ở Tokyo và thứ hai ở Châu Á Thái Bình Dương. Hệ thống này đã tạo ra 4 tỷ USD doanh thu vào năm 2017. Từ thành công này Google đang lên kế hoạch xây dựng các trung tâm dữ liệu bổ sung ở Osaka vào năm 2019. Cơ sở hạ tầng Cloud ở Osaka của Google sẽ bao gồm ba trung tâm dữ liệu lớn, đây sẽ là khu vực Cloud thứ hai của gã khổng lồInternet tại Nhật Bản và thứ bảy ở châu Á Thái Bình Dương. Xuất khẩu công nghệ Nắm bắt được xu hướng phát triển của thế giới và nhu cầu đang tăng nhanh tại Việt Nam, NTT- tập đoàn viễn thông lớn nhất Nhật Bản đã hợp tác với Công ty CP Công nghệ & Truyền thông Việt Nam - VNTT để vận hành Trung tâm dữ liệu có diện tích 5.000m2 với công suất 4 MW được cung cấp bởi 3 nguồn điện lưới khác nhau tại Thành phố mới Bình Dương, đảm bảo tổng thời gian downtime dưới 1,6 giờ/năm. Trung tâm dữ liệu này được đánh giá là tốt nhất khu vực phía Nam và thứ hai của cả nước, theo bảng xếp hạng của Cloudscene năm 2018. Thanh Tú