Nhiều router Linksys dính lỗ hổng bị chiếm quyền điều khiển Nhiều router thương hiệu Linksys tại Việt Nam thuộc dòng E series có thể dính đến ba lỗ hổng nghiêm trọng giúp hacker có thể chiếm quyền điều khiển router. Chip 'đầu bút chì' có trong một hãng viễn thông Mỹ! Tin tặc Triều Tiên trộm hàng tỷ USD từ các ngân hàng của 11 quốc gia Theo nhà nghiên cứu bảo mật Jared Rittle (thuộc Cisco Tales Intelligence Group), ba lỗ hổng trong router thuộc dòng sản phẩm E series của Linksys có thể cho phép hacker chiếm quyền điều khiển mạng, thực hiện các lệnh hệ thống tùy ý trên các thiết bị kết nối chỉ với thủ thuật gửi một yêu cầu HTTP đã xác thực đến cấu hình mạng. Để khai thác ba lỗ hổng này, hacker có thể sử dụng dữ liệu được nhập vào trường Router Name thông qua giao diện web của router hoặc trường Domain Name thông qua giao diện điều khiển trên web của trang Điều kiện cần để có thể thực hiện là hacker phải có thông tin tài khoản quản trị của trang quản lý router. Tuy nhiên điểm nguy hiểm là rất nhiều người dùng khi sử dụng các thiết bị mạng thường hay sử dụng tài khoản và mật khẩu mặc định của router, ít khi thay đổi. Rittle cho biết đã thực hiện thành công trên hai mẫu router của Linksys là E1200 và E2500 đồng thời cảnh báo các mẫu router khác trong dòng E series của Linksys cũng mắc phải những lỗ hổng này. Các dòng Linksys E series được phân phối chính thức tại Việt Nam từ năm 2010 và các mẫu Linksys E1200 và E2500 hiện tại đều khá thông dụng do phù hợp với doanh nghiệp nhỏ và văn phòng tại gia. Theo Rittle thì ba lỗ hổng nói trên đã được báo cho Linksys vào ngày 9/7 và Linksys đã vá lỗi trên router E1200 vào ngày 14/8 và E2500 vào ngày 4/10. Không rõ các thiết bị đang được bán ra tại Việt Nam đã được cập nhật lên firmware mới nhất chưa. Trong trường hợp người dùng sử dụng các sản phẩm thuộc Linksys E series, hãy kiểm tra và nhanh chóng cập nhật firmware cho thiết bị từ trang web của Linksys để vá các lỗi bảo mật này. Đơn vị đi tiên phong trong việc ứng dụng blockchain trong hệ thống bản quyền số chính là hãng Sony. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công. Dịch vụ click tặc xuất hiện thời gian gần đây khiến nhiều doanh nghiệp tốn chi phí quảng cáo nhưng không tiếp cận được khách hàng, thậm chí cạn kiệt ngân sách còn đối thủ dùng click tặc có cơ hội ngoi lên. An Nhiên