Android Box TV giá rẻ ăn theo mùa World Cup Trong khi lịch phát World Cup ở Việt Nam chưa có, thị trường xuất hiện nhiều thiết bị giá 1 - 2 triệu đồng giúp xem bóng đá miễn phí.Sốt ruột vì chỉ còn 2 tuần nữa là đến ngày khai mạc World Cup 2018 mà vẫn chưa rõ liệu có được xem trên truyền hình hay không, Xuân Thanh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) quyết định sắm một chiếc TV Box (thiết bị xem truyền hình Internet) chạy Android để xem bóng đá trong một tháng sắp tới, sau khi thấy quảng cáo thiết bị này trên Facebook. Chỉ cần có kết nối mạng Internet, mở các ứng dụng đã được cửa hàng cài đặt sẵn là sẽ xem được một loạt kênh truyền hình nổi tiếng của thế giới. Riêng số lượng kênh thể thao có tới hàng chục, từ kênh của châu Âu, châu Mỹ cho tới cả các kênh của Hong Kong, Thái Lan..., Thanh chia sẻ về chiếc đầu Android giá gần 1 triệu đồng vừa mua. Trong khi truyền hình cáp, truyền hình kỹ thuật số ở Việt Nam chưa có lịch phát sóng World Cup, các cửa hàng kinh doanh TV Box đã ồ ạt tung ra các chương trình phục vụ cho tín đồ bóng đá. TV Box chạy Android và dùng Internet là giải pháp được nhiều người quan tâm khi Việt Nam vẫn chưa có bản quyền truyền hình World Cup 2018.     Các kênh truyền hình online miễn phí trên TV Box Android phụ thuộc vào chất lượng mạng.    Sau thời gian đầu hào hứng vì có thể xem được nhiều kênh truyền hình miễn phím, anh Xuân Thanh đã bắt đầu tỏ ra bực bội với đầu Android Box vừa sắm dù còn chưa đến World Cup. Thiết bị giờ chạy rất chậm và giật khi xem một số kênh truyền hình chất lượng HD vì chip và RAM yếu. Phần mềm xem truyền hình trực tuyến IPTV sau một thời gian thì gần như toàn bộ danh sách cả trăm kênh đều không thể xem được. Cửa hàng cho biết danh sách kênh online vừa mới thay đổi và cần thiết bị đến để cập nhật lại.