Người dùng Apple đã có thể tải về dữ liệu cá nhân của mình Bắt đầu từ hôm qua 17/10, người dùng iPad, iPhone tại Mỹ đã có thể tải về dữ liệu cá nhân của mình thông qua cổng bảo mật (privacy) của chính Apple. Công ty Trung Quốc tố người dùng bị đánh cắp tiền qua Apple ID CEO Apple đích thân tới Trung Quốc, cứu vãn doanh số iPhone Xs Apple thiệt hại hàng tỉ USD vì nạn gian lận bảo hành tại Trung Quốc Chia sẻ thêm về điều này, đại diện Apple cho biết, quyền riêng tư là một trong những quyền lợi cơ bản của con người. Vị này cũng chia sẻ thêm rằng, việc có những trải nghiệm dịch vụ và sản phẩm tuyệt vời không nhất thiết phải đánh đổi bằng dữ liệu cá nhân và khả năng bảo mật. Đó cũng chính là lý do mà Theo CNET, điều này được thực hiện bởi những áp lực đến từ Quy định bảo vệ dữ liệu chung (GDPR) của Liên minh Châu Âu. Trước đó, Apple đã mở cửa tính năng này tại thị trường Châu Âu kể từ tháng 5, thời điểm mà GDPR bắt đầu có hiệu lực. Các thông tin mà người dùng Táo khuyết có thể tải về bao gồm tên tài khoản, địa chỉ email, số điện thoại, địa chỉ nhà và thống kê về các giao dịch mua bán. Apple cũng cho biết thêm rằng, họ sử dụng một loại mã định danh ngẫu nhiên để bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Điều này cũng có nghĩa, người dùng iPhone, iPad không bị theo dõi và nhận diện khi họ sử dụng Apple Maps. Apple cũng không quản lý nội dung tin nhắn iMessage. Tuấn Nghĩa Đây là động thái mới nhất được Apple thực hiện trước những cáo buộc yêu cầu chịu trách nhiệm của các công ty cung cấp dịch vụ thanh toán tại Trung Quốc. Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay. Theo trang tin Axios, Apple đã mua lại Asaii, một công ty phân tích âm nhạc tập trung vào việc tìm kiếm các nghệ sỹ mới và mới nổi. Hãy cùng lựa chọn giữa các mẫu smartwatch đến từ những ông lớn: Apple Watch series 4, Samsung Galaxy Watch và LG G Watch Style.