Với 5 triệu đồng, chọn smartphone nào tốt? - Phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt từ những cái tên quen thuộc với những tính năng mới vốn chỉ có ở phân khúc cao hơn như màn hình tràn viền, camera kép hay viên pin lớn. Smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung lộ diện toàn bộ Chọn smartphone cao cấp nhỏ gọn: Galaxy S9, iPhone 8 hay iPhone Xs? Nokia ra mắt smartphone được trang bị 4 camera Nếu bạn có 5 triệu đồng trong tay và muốn chọn một chiếc smartphone theo tiêu chí "ngon, bổ, rẻ", chúng tôi sẽ đưa ra vài gợi ý tốt nhất cho bạn. 1. Nokia 5.1 Plus Đại diện tầm trung mới của Nokia nổi bật trong phân khúc với thiết kế hai mặt kính. Phần mặt lưng kính sáng bóng của Nokia 5.1 Plus có thêm điểm nhấn với cụm camera kép nổi lên gồm 13MP (f/2.0, PDAF) và 5MP hỗ trợ chụp xóa phông đi kèm cảm biến vân tay tròn nằm ngay bên dưới. Mặt trước máy đạt tỉ lệ hiển thị/thân máy cao bởi thiết kế tai thỏ kết hợp viền hai bên mảnh mai trong khi phần “cằm” chứa logo vẫn còn dày. Máy sử dụng màn hình IPS LCD 5,86 inch độ phân giải HD+ gọn gàng. Nokia 5.1 Plus hoạt động với chip Helio P60 (12nm) tám nhân - hiệu năng tương đương thậm chí có phần nhỉnh hơn cả Snapdragon 636 trên Nokia 6.1 Plus - cùng RAM 3GB và bộ nhớ trong 32GB. Máy nằm trong dự án 2. Samsung Galaxy J6+ Galaxy J6+ tiếp tục theo đuổi kiểu màn hình tràn viền vô cực với viền hai bên mỏng kết hợp viền trên dưới cân đối. Đại diện của Samsung được trang bị mặt lưng nhựa giả kính kết hợp hiệu ứng chuyển màu ấn tượng khi thay đổi môi trường ánh sáng và góc nhìn. Máy sở hữu màn hình IPS LCD 6 inch HD+ tràn cạnh cùng cảm biến vân tay tích hợp ngay trên nút nguồn bên cạnh phải. Galaxy J6+ được trang bị chip 3. OPPO A3s OPPO A3s ra mắt với nhiều điểm nhấn đáng quan tâm trong phân khúc như màn hình tai thỏ lớn 6,2 inch, camera kép hỗ trợ xóa phông kết hợp viên pin lớn 4.230mAh có thể đáp ứng hơn một ngày sử dụng. Máy được tạo hình bởi phần khung viền kim loại kết hợp mặt lưng nhựa giả kính bóng bẩy ở phía sau. Thiết kế tai thỏ giúp thân máy trở nên gọn gàng vừa tầm tay dù sở hữu màn hình IPS LCD HD+ lớn đến 6,2 inch. OPPO A3s đồng hành với camera kép phía sau 13MP (f/2.2, AF) và 2MP (f/2.4) hỗ trợ chụp ảnh xóa phông cùng một camera trước 8MP (f/2.2) hỗ trợ làm đẹp khuôn mặt và xóa phông bằng AI. Máy được tích hợp chip Qualcomm Snapdragon 450 (14nm) tám nhân - được đánh giá hoạt động ổn định với hiệu năng rút gọn từ Snapdragon 625 - kèm RAM 3GB, bộ nhớ trong 32GB và chạy Android 8.1 Oreo. Nhà sản xuất đã không trang bị cảm biến vân tay trên OPPO A3s mà thay bằng phương thức mở khóa thông qua nhận dạng gương mặt. 4. Xiaomi Mi A2 Lite Mi A2 Lite tiếp tục phát huy thế mạnh về sự tối ưu từ thiết kế đến tính năng của Xiaomi bằng thiết kế kim loại nguyên khối chắc chắn. Máy cũng theo đuổi xu hướng tai thỏ với màn hình khuyết IPS LCD 5,84 inch gọn gàng với độ phân giải Full HD+ nhưng phần viền bên dưới màn hình vẫn còn to bản. Mi A2 Lite hỗ trợ khả năng chụp xóa phông thông qua hệ thống camera kép tích hợp sẵn AI gồm cảm biến 12MP (f/2.2, PDAF) và 5MP (f/2.2) được đặt dọc ở mặt lưng. Máy sử dụng chip Snapdragon 625 (14nm) quen thuộc trên nhiều thế hệ tiền nhiệm kèm RAM 4GB và bộ nhớ trong 64GB (có cả phiên bản RAM 3GB & bộ nhớ 32GB với mức giá thấp hơn). Mi A2 Lite thuộc dự án Android One nên chạy phiên bản Android 8.1 Oreo nguyên bản. Máy đi kèm viên pin Li-Po 4.000mAh có thể đáp ứng trung bình đến hai ngày sử dụng. Thảo Trần Lên kệ với màn hình lớn, bộ ba phablet: iPhone Xr, Galaxy S9+ và Xperia XZ3 hứa hẹn mang đến không gian hiển thị rộng rãi, mãn nhãn cho nhu cầu giải trí đa phương tiện trên phân khúc cao cấp. Cùng theo dõi trận "so găng" giữa bộ ba smartphone tầm trung mới xuất hiện: Samsung Galaxy A7 2018 (7.690.000đ), Xiaomi Redmi Note 6 Pro (5.699.000đ), Vivo V11i (7.690.000đ). Bộ đôi Pixel 3 và Pixel 3 XL của Google vừa ra mắt có đủ sức đối đầu với các smartphone đầu bảng hiện nay hay không? Dưới đây là bảng so sánh cấu hình các smartphone hàng đầu hiện nay.