Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Facebook nâng cấp bảo vệ dữ liệu Ngày 22/10, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Tập đoàn Facebook Inc. tăng cường bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu được phát hiện vào tháng Ba năm nay. Yêu cầu trên là lần đầu tiên Ủy ban Bảo vệ Thông tin Cá nhân thuộc Chính phủ Nhật Bản ban hành loại cảnh báo như vậy cho mạng xã hội khổng lồ này. Trước đó, Chính phủ Nhật Bản cho biết ủy ban trên đã điều tra vụ rò rỉ dữ liệu giữa Facebook và công ty tư vấn Cambridge Analytica của Anh, đồng thời nhận thấy cách thức quản lý thông tin cá nhân của Facebook và những giải thích mà tập đoàn này đưa ra cho người dùng không thỏa đáng. Bê bối rò rỉ dữ liệu hồi tháng Ba được cho là sử dụng cho chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ vào năm 2016. Vụ việc này đã gây ảnh hưởng đến 87 triệu người trên thế giới. Theo ủy ban nói trên, hơn 100.000 người dùng Facebook tại Nhật Bản bị ảnh hưởng từ sự việc trên. Ủy ban yêu cầu Facebook cần phải có biện pháp thỏa đáng cho vấn đề này, bao gồm việc trao đổi với người dùng và xóa dữ liệu khi cần thiết, mặc dù những dữ liệu cá nhân này chưa được xác nhận đã được sử dụng hay chưa. Ngoài ra, Ủy ban Bảo vệ Thông tin Cá nhân thuộc Chính phủ Nhật Bản cũng yêu cầu Facebook báo cáo về cuộc điều tra vụ tin tặc đánh cắp dữ liệu từ 29 triệu tài khoản của mạng xã hội này hồi tháng Chín. Tập đoàn này cũng được khuyến cáo cần ngăn chặn những vi phạm tương tự. Theo Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? Những sự cố dồn dập liên quan đến dữ liệu cá nhân người dùng đã phủ bóng đen lên Facebook. Ông chủ mạng xã hội này - Markzuckerg thậm chí còn phải đối mặt với cáo buộc yêu cầu từ chức.