Facebook tìm ra thủ phạm vụ hack 29 triệu tài khoản người dùng Theo đó, thủ phạm gây ra vụ án chấn động này là một công ty quảng cáo chứ không phải nhóm tin tặc phục vụ động cơ chính trị như nhiều người suy diễn. 4 việc cần làm ngay khi tài khoản Facebook bị hack Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng Facebook bị tấn công, chip gián điệp 'đầu bút chì' gây sốc Hồi tháng 9, khoảng 50 triệu người dùng từng được tuyên bố nằm trong phạm vi ảnh hưởng của vụ rò rỉ dữ liệu khổng lồ tại Facebook. Thông tin sau đó cho biết con số nạn nhân chính xác của vụ việc này là khoảng 29 triệu người dùng. Theo CNET, kết luận mới đây của Facebook chỉ ra rằng thủ phạm đứng đầu sau vụ tấn công là một công ty quảng cáo kỹ thuật số. Mạng xã hội này cũng loại trừ khả năng vụ tấn công được gây ra bởi một nhóm tin tặc có chống lưng của chính phủ nước ngoài. Vụ việc bắt nguồn từ tính năng cho phép người dùng có thể xem thông tin tài khoản Facebook đang làm việc với FBI để giải quyết vấn đề này. Hiện Facebook bị ràng buộc bởi yêu cầu không tiết lộ thủ phạm gây ra vụ việc là ai và trọng tâm nhắm đến cụ thể của nhóm tin tặc. Mặc dù vậy, thông tin mới nhất cho thấy vụ việc không có liên quan tới cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ sắp tới của Tổng thống Hoa Kỳ. Tuấn Nghĩa Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Mới đây, Facebook vừa bị phát hiện đã âm thầm sử dụng số điện thoại của bạn và cung cấp cho các công ty quảng cáo. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên? Nguồn tin từ Facebook ngày 15/10 thông báo mạng xã hội này sắp khởi động chiến dịch chống thông tin sai lệch liên quan đến bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ vào tháng 11 tới. Những tin tức ban đầu cho biết, Facebook của Sơn Tùng MTP bị vô hiệu hóa do không đủ điều kiện sử dụng. Tuy nhiên chỉ ít giờ sau, tài khoản Facebook cá nhân của nam ca sĩ này đã trở lại bình thường. Đợt tấn công mạnh mẽ vào Facebook tháng trước đã để lại hậu quả nghiêm trọng. 50 triệu tài khoản nằm trong diện lộ thông tin và tất cả do lỗi Facebook.