Nga phát triển động cơ tối tân cho tàu ngầm Nga đang phát triển động cơ điện độc lập (hay còn gọi là động cơ kỵ khí) đối với không khí dành cho tàu ngầm phi hạt nhân mới nhất của Hải quân Nga. Theo Chủ tịch Tổng công ty đóng tàu thống nhất - ông Alexey Rakhmanov, phát minh hiện đang được thử nghiệm cho các nguyên mẫu trên mặt đất, và đồng thời cũng đang nghiên cứu hiệu quả kinh tế của nó. Ông Rakhmanov nói: "Nếu chúng ta nói về phần khoa học của nó, phát minh dựa trên các nguyên mẫu trên mặt đất, trong tương lai gần, chúng tôi hy vọng là sẽ có nguyên mẫu trên biển." Ưu điểm chính của động cơ điện kỵ khí là sự gia tăng bí mật của tàu ngầm. Tàu ngầm có khả năng hoạt động lâu dưới nước mà không cần nổi lên để sạc pin. Động cơ điện độc lập không khí của Nga về cơ bản khác với các động cơ nước ngoài: chính động cơ cung cấp hydro thông qua việc xử lý nhiên liệu diesel. Trong khi tàu ngầm nước ngoài tải hydro vận chuyển theo tàu. Theo Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Con robot này sẽ giúp tách những chiếc iPhone thành 9 phần khác nhau, phân loại chúng để rồi tái sử dụng nguồn tài nguyên này vào những mục đích khác.