Mark Zuckerberg có thể mất chức giám đốc điều hành Facebook? Những sự cố dồn dập liên quan đến dữ liệu cá nhân người dùng đã phủ bóng đen lên Facebook. Ông chủ mạng xã hội này - Markzuckerg thậm chí còn phải đối mặt với cáo buộc yêu cầu từ chức. Facebook của bạn liệu có nằm trong 29 triệu tài khoản bị lộ thông tin? Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng 4 việc cần làm ngay khi tài khoản Facebook bị hack Sau vụ bê bối Cambridge Anatalyca và mới đây là vụ hacker cuỗm mất dữ liệu của 29 triệu người dùng Facebook, nhiều áp lực đã đổ lên đầu ông chủ Facebook. Theo đó, bốn nhà đầu tư của Facebook đang tìm cách thay thế Mark Zuckerberg bằng một nhà quản lý độc lập. Trước đó, một đề xuất tương tự từng được đưa ra nhưng đã bị phủ quyết vào năm 2017. Việc nộp đơn yêu cầu loại bỏ Mark Zuckerberg cho hội đồng quản trị Facebook được thực hiện bởi các thủ quỹ tiểu bang Illinois, Rhode Island và Pennsylvania (Mỹ). Đây là những người nắm quyền điều hành quỹ lương hưu của các tiểu bang, nơi vốn có cổ phần trong mạng xã hội Facebook. Tham gia cùng với họ là Thị trưởng thành phố New York, ông Scott Stringer. Nếu được chủ tịch hội đồng quản trị Facebook thông qua, các cổ đông sẽ bỏ phiếu về vấn đề này và gửi phiếu bầu của họ tại cuộc họp thường niên của công ty được tổ chức vào tháng 5/2019. Ông Michael Frerichs, thủ quỹ bang Illinois nói rằng, với một chủ tịch độc lập tại Facebook, mạng xã hội này sẽ gặp phải ít vấn đề hơn và giá cổ phiếu cũng ổn định hơn. Giá cổ phiếu tại Facebook sau ngày hôm qua hiện ở mức 159,42 USD, giảm khoảng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá cổ phiếu Hiện Mark Zuckerberg vẫn chiếm tới 60% quyền biểu quyết của Facebook, do vậy, mọi lá đơn yêu cầu xem xét vị trí của chính ông đều trở nên vô nghĩa. Mặc dù vậy, theo thủ quỹ bang Rhode Island - ông Seth Magaziner, việc làm trên cho phép họ tạo ra các cuộc đối thoại nhằm gây áp lực lên người đứng đầu Facebook. Tuấn Nghĩa Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Mới đây, Facebook vừa bị phát hiện đã âm thầm sử dụng số điện thoại của bạn và cung cấp cho các công ty quảng cáo. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên? Nguồn tin từ Facebook ngày 15/10 thông báo mạng xã hội này sắp khởi động chiến dịch chống thông tin sai lệch liên quan đến bỏ phiếu trước cuộc bầu cử giữa kỳ ở Mỹ vào tháng 11 tới. Những tin tức ban đầu cho biết, Facebook của Sơn Tùng MTP bị vô hiệu hóa do không đủ điều kiện sử dụng. Tuy nhiên chỉ ít giờ sau, tài khoản Facebook cá nhân của nam ca sĩ này đã trở lại bình thường. Đợt tấn công mạnh mẽ vào Facebook tháng trước đã để lại hậu quả nghiêm trọng. 50 triệu tài khoản nằm trong diện lộ thông tin và tất cả do lỗi Facebook.