Hình ảnh đầu tiên về iPad Pro 2018: Không viền màn hình, có Face ID So với mẫu iPad Pro năm ngoái, những chiếc máy tính bảng của Apple năm nay có sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế và tính năng với việc tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất. Apple sắp ra vỏ bảo vệ iPhone XR trong suốt Công ty Trung Quốc tố người dùng bị đánh cắp tiền qua Apple ID CEO Apple đích thân tới Trung Quốc, cứu vãn doanh số iPhone Xs Cụ thể hơn, iPad Pro 2018 sẽ có thiết kế full màn hình. Hình ảnh đầu tiên về thiết bị này cho thấy, iPad Pro 2018 không sử dụng màn hình tai thỏ như iPhone X. Điều này cũng đồng nghĩa với việc, Apple sẽ loại bỏ đi phím Home trên iPad Pro. Thay vào đó, công nghệ nhận diện khuôn mặt Face ID sẽ được tích hợp trên mẫu iPad mới. Hình ảnh trên cũng cho chúng ta có được cái nhìn thoáng qua về phong cách thiết kế giao diện của iPad Pro 2018. Theo đó, máy sẽ sử dụng cách tương tác dựa trên cử chỉ, vuốt lên vuốt xuống từ các cạnh. Việc điều hướng trên thiết bị này sẽ giống hệt với chiếc iPhone X và iPhone Xs. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm ra mắt chính thức của iPad Pro 2018. Tuy nhiên theo đồn đoán, Tuấn Nghĩa Đây là động thái mới nhất được Apple thực hiện trước những cáo buộc yêu cầu chịu trách nhiệm của các công ty cung cấp dịch vụ thanh toán tại Trung Quốc. Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay. Theo trang tin Axios, Apple đã mua lại Asaii, một công ty phân tích âm nhạc tập trung vào việc tìm kiếm các nghệ sỹ mới và mới nổi. Hãy cùng lựa chọn giữa các mẫu smartwatch đến từ những ông lớn: Apple Watch series 4, Samsung Galaxy Watch và LG G Watch Style.