Điện thoại mỏng nhẹ nhất thế giới, kích thước chỉ bằng thẻ ATM “Điện thoại thẻ” chính là biệt danh của chiếc điện thoại này. Ý tưởng của nhà sản xuất là muốn tích hợp một chiếc điện thoại lên thẻ ngân hàng hay thẻ xe buýt. Cách tránh nhầm số cố định của DN với số di động Hàng chục triệu thuê bao di động 11 số hoàn tất đổi về 10 số Mỹ đã bão hòa smartphone, tương lai thị trường di động sẽ là Ấn Độ, Trung Quốc Chiếc điện thoại đặc biệt này có tên mã KY-O1L và là một sản phẩm của Kyocera. Máy sẽ được bán ra với nhà mạng Nhật Bản Docomo vào tháng tới. Kyocera KY-O1L chỉ dày có 5.3mm và nặng 47g. Với kích thước và trọng lượng này, đây là mẫu Người dùng có thể tương tác với máy thông qua một màn hình e-paper đơn sắc có kích thước chỉ 2.8 inch. Máy không có camera hay cửa hàng ứng dụng. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này có khả năng duyệt web nhờ được tích hợp công nghệ LTE và pin với dung lượng 380 mAh. Khi được bán ra, Kyocera KY-O1L sẽ có giá 300 USD, tương đương khoảng 7 triệu đồng. Đây rõ ràng là một mức giá khá cao so với tính năng của máy và khả năng chi trả của người sử dụng. Tuấn Nghĩa Chính quyền bang NSW chuẩn bị thử nghiệm các camera “thông minh” có khả năng phát hiện các tài xế có hành vi lái xe không an toàn. Thay vì sử dụng thẻ nhớ micro SD truyền thống, những chiếc điện thoại Huawei sẽ sử dụng thẻ nano SIM nhỏ hơn và tích hợp cùng với 1 trong 2 khe cắm SIM. Không chỉ các ứng dụng Gmail, bản đồ, quy định này còn được áp đặt với chính chợ ứng dụng Google Play Store. Nguyên nhân bởi Google muốn có thêm tiền bù đắp vào khoản phạt 5 tỷ USD của họ. Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay.