Cách nghe nhạc ngay trên ứng dụng Google Maps Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng. Bản đồ Google Maps thêm chế độ dẫn đường cho xe máy tại Việt Nam Google Maps thêm tính năng chỉ đường qua camera Trung Quốc cho Google Maps hoạt động trở lại Kể từ bây giờ, người dùng Tính năng mới hỗ trợ các dịch vụ nghe nhạc phổ biến như Spotify, Apple Music, và Google Play Music. Nó hoạt động trên cả iPhone và Android, nhưng bạn cần bật nó trước khi sử dụng. iPhone Trên iPhone, bạn mở ứng dụng Google Maps (Bản đồ), và mở màn hình Tiếp theo, bạn chọn tùy chọn Ở đây, bạn chọn Lưu ý: Bây giờ, bạn có thể chọn trình phát đa phương tiện ưa thích. Trên iPhone, bạn chỉ có thể chọn Spotify hoặc Apple Music. Nếu bạn chọn Apple Music, bạn sẽ thấy màn hình yêu cầu cấp quyền. Màn hình này cho phép ứng dụng Google Maps truy cập vào thư viện Apple Music. Bấm nút Nếu bạn chọn Spotify, ứng dụng sẽ yêu cầu bạn kết nối Google Maps với tài khoản Spotify. Trình điều khiển phát nhạc sẽ xuất hiện ở mép dưới của giao diện Google Maps trong khi bạn đang xem bản đồ chỉ đường, cho phép bạn nghe nhạc và điều khiển phát nhạc không cần lời khỏi màn hình điều hướng. Android Trên Android, bạn mở ứng dụng Google Maps (Bản đồ), và mở màn hình Tiếp theo, bạn cuộn xuống dưới, và chọn tùy chọn Kế đến, bạn bật tùy chọn Chú ý: Đến đây, bạn đã có thể chọn trình phát đa phương tiện ưa thích là Spotify hoặc Google Play Music. Trình điều khiển phát nhạc sẽ xuất hiện ở dưới cùng của ứng dụng Google Maps trong khi bạn đang điều hướng. Đây chỉ là một trong những tính năng mới hữu dụng trên Google Maps. Mới đây Ca Tiếu Vào ngày 10/10, trong một chuyến đi du lịch và buộc phải dùng Google Maps, một người đàn ông ở Peru đã phát hiện vợ mình ngoại tình 5 năm trước nhờ công cụ định vị này. Một số người dùng Google Maps sẽ được ứng dụng cung cấp các đề xuất về nơi đỗ xe gần điểm đến của mình, trong khi họ vẫn đang lái xe. Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu.