AI giúp tìm kiếm người qua camera theo chiều cao, giới tính và quần áo Một nhóm các nhà nghiên cứu AI từ Ấn Độ đã phát triển công cụ giúp tìm kiếm nhiều người trong các video giám sát dựa theo theo chiều cao, màu sắc quần áo và giới tính. Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện ung thư di căn chính xác 99% Điều trị ung thư bằng trí tuệ nhân tạo: Cứ tin theo là chết Nhóm đã sử dụng công cụ học sâu (deep learning) cũng như bộ framework COCO của Microsoft để huấn luyện một hệ thống cách phân tích, nhận biết một số đặc tính của con người (được gọi là sinh trắc học mềm). Bạn có thể cung cấp cho hệ thống chi tiết một người mà bạn muốn tìm kiếm và nó sẽ trả về tất cả các video phù hợp với yêu cầu của bạn. Ví dụ, bạn muốn yêu cầu tìm kiếm “người phụ nữ mặc áo sơ mi màu đỏ, cao 155 cm”, kết quả sẽ hiển thị các video bao gồm những khung hình có người đáp ứng tiêu chí đó của bạn. Theo nhóm thì hiện tại công cụ chỉ có thể tìm kiếm dựa trên chiều cao, màu sắc quần áo và giới tính. Nó hoạt động khá tốt nhưng trong nhiều trường hợp với một “tập dữ liệu video” phức tạp. Công nghệ này rất có giá trị trong việc tìm kiếm những người mất tích hay nghi phạm. Hãy tưởng tượng một tình huống mà một người bị mất tích sau hai ngày. Người ta có thể sử dụng công cụ dựa trên Trường hợp này cũng có thể được dùng để tìm kiếm các nghi phạm trong một vụ việc nào đó. Lúc này, các nhân chứng chỉ có thể cung cấp những thông tin như đối tượng là nam, cao khoảng bao nhiêu, mặc quần áo gì. Và AI gần như là một cứu cánh cho đội điều tra. Tuy nhiên, dù gì đây vẫn là những công cụ giám sát. Nó vẫn vấp phải sự phản đối của nhiều người khi mà vấn đề riêng tư bị xâm hại nghiêm trọng. Nghiên cứu mới nhất cho thấy công nghệ học máy có thể phân tích mối liên hệ giữa tính cách con người và chuyển động của đôi mắt. Sự kết hợp của AI và y tế đã giúp giải mã những thông tin di truyền được giấu kín bao lâu nay trong bộ gene của loài người. Công nghệ những tưởng chỉ dành cho các nền kinh tế phát triển, nay đã xuất hiện ở Việt Nam. Sự kết hợp giữa cấu hình phần cứng với trí tuệ nhân tạo (AI) không chỉ mang đến chất lượng ảnh chụp hoàn hảo trên Galaxy Note9, mà còn giúp người dùng có những trải nghiệm chụp ảnh chất lượng hơn. An Nhiên