Giá iPhone "giật lùi" vì iPhone Xr dự kiến bán chạy hơn iPhone 8 Ngày 26/10 tới đây, Apple sẽ chính thức mở bán mẫu điện thoại iPhone Xr. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất được Apple phát hành trong năm 2018. Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng iPhone 2019 sẽ có 3 camera, kích thước giống hệt năm nay Galaxy Note 10 tăng kích cỡ màn hình để lớn hơn iPhone Xs Max Theo Robert Cihra, nhà phân tích của Guggenheim Securities, việc mở bán iPhone Xr sẽ ảnh hướng đến một thông số quan trọng, đó là giá bán trung bình (ASP) của mỗi chiếc iPhone. Vào năm ngoái, chỉ số ASP được ghi nhận ở mức 700 USD. Đây là mức giá cao nhất từng được ghi nhận nhờ sự xuất hiện của iPhone X. Với sự có mặt của iPhone Xr cùng giá bán chỉ 749 USD, Robert Cihra cho rằng chỉ số ASP của Apple sẽ không thể cao như các năm trước. Tuy vậy, iPhone Xr có thể thu hút những người sử dụng iPhone 6, iPhone 6s và iPhone 7 tiến hành nâng cấp máy. Nhà phân tích này cũng cho rằng, doanh số của Không chỉ Robert Cihra, nhiều nhà phân tích kỳ vọng rằng iPhone Xr sẽ chiếm tới 40% doanh số iPhone trong quý cuối cùng của năm nay. Tỷ lệ này có thể lên tới 50% tính đến hết quý 1 của năm 2019. Với bộ đôi còn lại, iPhone Xs Max sẽ có doanh số cao gấp 3 lần iPhone Xs. Nói về quý 4 của năm nay, các nhà phân tích đưa ra dự đoán sẽ có tổng cộng 47 triệu chiếc iPhone được tiêu thụ, tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Với quý đầu của năm 2019, doanh số dự kiến của Apple sẽ là 80 triệu chiếc iPhone. Những chiếc Apple Watch sẽ cho thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ với mức tăng 38 % trong năm nay và 24% cho năm tài chính 2019. Tuấn Nghĩa Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay. Pin điện thoại, giống như tất cả các loại pin có thể sạc lại khác, là thành phần có thể tiêu hao, trở nên kém hiệu quả theo thời gian. Sử dụng hỗn hợp đất và vỏ trấu, làm nhà ở bằng công nghệ in 3D của công ty WASP (Italy) có chi phí thậm chí rẻ hơn một chiếc iPhone. Đây có lẽ là bất ngờ lớn nhất với mẫu iPhone XR giá rẻ được dự đoán là sản phẩm gây “hot” của Apple năm nay. Nhiều ứng dụng gắn “mác” miễn phí đã lừa đảo người dùng đăng ký các dịch vụ để moi tiền của người dùng hàng tháng.