Đêm nay, Apple có thể ra mắt iPhone SE 2 Bản nâng cấp cho iPhone SE có thể được công ty công nghệ Mỹ giới thiệu tại sự kiện WWDC 2018 diễn ra rạng sáng ngày 5/6 (giờ Hà Nội).Hội nghị phát triển toàn cầu (WWDC) 2018sẽ bắt đầu lúc 10h ngày 4/6 giờ Mỹ, tức 0h ngày 5/6 giờ Hà Nội. Bên cạnh iOS 12 mới, iPhone SE 2 được chờ đợi sẽ xuất hiện tại sự kiện này, giúp Apple tăng sức cạnh tranh trên thị trường di động. Một concept iPhone SE 2 với màn hình tràn viền. Tin đồn về việc Apple phát triển bản nâng cấp cho iPhone SE đã xuất hiện từ lâu. Giữa năm cũng là thời điểm khá thích hợp để hãng tung ra điện thoại mới, khi mà ba chiếc iPhone cao cấp sẽ được hãng công bố vào tháng 9 tới, Nguồn tin nói rằng iPhone SE 2 sẽ có màn hình tràn viền, phần hiển thị chiếm hầu hết diện tích mặt trước. Máy được nâng cấp bộ vi xử lý, mặt sau bằng kính để giúp thiết bị có thể sạc không dây. iPhone SE 2 cũng sẽ không còn cổng tai nghe 3,5 mm giống các mẫu iPhone gần đây. Bản nâng cấp cho iPhone SE được nhận định sẽ có giá hợp lý nhằm cạnh tranh với các thiết bị từ Samsung, Huawei hay OnePlus... và hướng đến nhóm khách hàng thích một thiết bị có kích thước nhỏ gọn nhưng cấu hình tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng. Apple đã bắt đầu trang trí Trung tâm hội nghị McEnery ở thành phố San Jose, California, Mỹ, nơi sẽ diễn ra sự kiện WWDC 2018. Ngoài iPhone SE 2, người yêu công nghệ còn chờ đợi sự xuất hiện của MacBook và iPad mới, bản nâng cấp cho iOS và macOS...