Dự án Drive.ai mở rộng thử nghiệm taxi tự lái tại Mỹ Cuối tháng 7 vừa qua, Drive.ai đã thí điểm taxi tự lái tại Frisco, Texas. Và mới đây, họ đã mở rộng thử nghiệm của mình đến Arlington, Texas. Start-Up Việt tại thung lũng Silicon trình làng AI dạng “Uber hỏi đáp” Sau IPO, giá trị Uber có thể lên tới hơn 120 tỷ USD Công nghệ robot tự lái của Zoox sẽ đánh bại 'đế chế' Uber như thế nào? Đợt thử nghiệm này Drive.ai cho các xe của mình hoạt động dưới hình thức các “tour tham quan”. Xe sẽ tự động đưa đón khách đến những địa điểm khác nhau theo một lịch trình được lập trình sẵn nhằm giới thiệu các nhà hàng, sự kiện thể thao, các địa điểm tham quan. Đây là hệ thống taxi tự lái dựa trên Xe cũng bao gồm các màn hình được gắn ở phía trước xe cũng như hai bên hông xe để báo hiệu cho người đi đường biết trạng thái của chiếc xe. Ví dụ khi xe dừng trước vạch dành cho người qua đường thì màn hình phía trước sẽ hiển thị thông tin cho người qua đường biết là nó đã xác định được và đã dừng lại. Drive.ai được thành lập vào năm 2015 bởi các cựu thành viên của phòng thí nghiệm trí tuệ nhân tạo tại đại học Stanford. Sản phẩm đầu tay của nhóm là một số loại xe tự hành có thể giao hàng ở một vài khu vực được giới hạn. Đó là những chiếc bán tải hạng nặng của Daimler hiện đang sử dụng công nghệ trên những con đường ở Đức. Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Bạn thấy hình ảnh một bữa ăn ngon được chia sẻ trên “tường” của bạn bè trên Facebook và muốn chế biến món đó? AI mới của Facebook có thể thực hiện điều này. IBM vừa giới thiệu một công cụ giúp kiểm soát và giảm sự thiên vị của trí tuệ nhân tạo (AI) trong phân biệt đối xử. An Nhiên