Thái Lan sẽ xem lại dự thảo luật an ninh mạng Chính phủ Thái Lan vừa thông báo sẽ xem lại bản dự thảo luật an ninh mạng sau sự chỉ trích của công chúng. Bangkok Post Theo dự thảo đang công bố để lấy ý kiến công chúng, một Ủy ban An ninh mạng quốc gia sẽ được thành lập để soạn thảo chính sách và kế hoạch hành động củng cố an ninh mạng. Nhà chức trách cũng sẽ có quyền tìm kiếm, tịch thu hệ thống máy tính không cần lệnh của tòa án để đối phó với các mối đe dọa an ninh mạng. Người phát ngôn Sansern Kaewkamnerd nói Thủ tướng Thái Lan kêu gọi người dân đừng quá lo lắng vì dự luật chưa thông qua. Ông cũng cho biết Chính phủ Thái Lan sẽ xem xét kỹ lưỡng dự thảo, đặc biệt lĩnh vực sử dụng quyền lực của giới chức. Dự luật An ninh mạng của Thái Lan được chính phủ nước này đồng ý về nguyên tắc năm 2015. Bản thảo sau đó được chỉnh sửa, đưa ra lấy ý kiến phản hồi của công chúng vào tháng 3/2018. Sau khi Hội đồng quốc gia chỉnh sửa một lần nữa, dự luật lại được đem ra cho công chúng góp ý kiến từ 27/9 đến 12/10 vừa qua. Theo Một nghiên cứu được thực hiện bởi Frost & Sullivan theo yêu cầu của Microsoft đã tiết lộ khả năng thiệt hại về kinh tế trên khắp Châu Á Thái Bình Dương gây ra bởi sự cố an ninh mạng. Luật An ninh mạng vừa được thông qua nghiêm cấm những hành vi, nội dung thông tin nào, các doanh nghiệpcung cấp dịch vụ mạng có trách nhiệm gì là những vấn đề đang được nhiều người quan tâm. Sáng 12/6/2018, với 86,86% đại biểu có mặt tán thành, Quốc hội đã biểu quyết thông qua luật An ninh mạng, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2019. Sau đây là một số nội dung chính của luật An ninh mạngvừa được thông qua.