Phần mềm tính cước Viettel nhận giải vàng kinh doanh quốc tế Ngày 21/10/2018, phần mềm tính cước thời gian thực của Viettel (vOCS 3.0) đã được Ban Tổ chức giải thưởng Kinh doanh quốc tế - International Business Stevie Awards trao giải vàng ở hạng mục “Sản phẩm hoặc dịch vụ tốt nhất của năm” tại London - Anh. vOCS 3.0 của Viettel là sản phẩm CNTT duy nhất của Việt Nam nhận được giải thưởng này trong năm cùng với Ooredoo - Qatar với dịch vụ 5G tốc độ nhanh nhất thế giới, Singtel- Singapore với hệ thống bán hàng tương tác tự động, Telkom - Indonesia với ứng dụng trên điện thoại di động tự động định vị vị trí cho tàu hải quân...nhận giải thưởng này. vOCS 3.0 của Viettel được ban giám khảo đánh giá cao về sự sáng tạo; tác động đến số người sử dụng lớn của các sản phẩm khi cá thể hoá cho từng khách hàng, phục vụ khách hàng một cách riêng biệt. Hiện tại, vOCS 3.0 của Viettel đã được đưa vào sử dụng tại 11 nước của Viettel với 170 triệu thuê bao di động, vOCS 3.0 có dung lượng mỗi site có thể đáp ứng lên đến 100 triệu thuê bao. Điểm đặc biệt nhất mà vOCS 3.0 sở hữu là khả năng thiết kế cho mỗi khách hàng một gói cước - điều mà chưa một OCS nào trên thế giới làm được. Đánh giá về việc Viettel giành giải thưởng lớn của Stevie Awards 2018, bà Clara - Giám đốc truyền thông khu vực Châu Á cho biết: Ban giám khảo của Stevie Awards IBA 2018 đánh giá rất tích cực và tất cả cùng thống nhất cho giải vàng. vOCS cho thấy sự thấu đáo của những người nghiên cứu, xây dựng sản phẩm cũng như khả năng giải quyết 1 vấn đề lớn trong lĩnh vực viễn thông đó là sự e ngại dè dặt của các nhà cung cấp dịch vụ dữ liệu (data) trong việc thống nhất/tích hợp gồm cả thoại, dữ liệu trên một hệ thống tính cước thời gian thực. Ban giám khảo này mong muốn chứng kiến sự ra đời của một mô hình kinh doanh mới từ hệ thống tính cước thời gian thực rất ưu việt này. Hệ thống tính cước thời gian thực (vOCS 3.0) của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) hiện đã hoàn thiện hỗ trợ nền tảng công nghệ ảo hoá Cloud/NFV cho phiên bản 4.0. vOCS 4.0 sẽ hỗ trợ các tính năng mô hình mạng viễn thông ảo - MVNO (Mobile Virtual Network Operator), Network Slicing, sẵn sàng hỗ trợ tính cước cho các thuê bao IOT/5G. Khi phiên bản 4.0 hoàn thành, Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS hỗ trợ công nghệ tiến tiến ảo hoá, đây là xu hướng chung của thế giới. Công nghệ giúp vOCS 4.0 tiết kiệm chi phí, hỗ trợ điều hành trở nên dễ dàng hơn. Từ đó mở ra cơ hội kinh doanh trên toàn cầu. Viettel đã gửi bài thầu tới hơn 30 nhà mạng trên thế giới để xuất khẩu sản phẩm này ra thế giới. Với phiên bản vOCS 4.0 sẽ lựa chọn tiếp cận thị trường Châu Á đầu tiên như: Indonesia, Philippines, Pakistan… IBA - International Business Stevie Awards, giải thưởng kinh doanh quốc tế được tổ chức thường niên từ năm 2003, nhằm tôn vinh những thành tựu, đóng góp tích cực của doanh nghiệp, cá nhân trên toàn cầu đối với lợi ích cộng đồng, trong đó có lĩnh vực CNTT và viễn thông.IBA 2018 đã thu hút hơn 3.900 đề cử từ tất cả các loại hình tổ chức/ doanh nghiệp trên 74 quốc gia. Doãn Phong