Khám phá thuyền không người lái nghiên cứu môi trường Công ty công nghệ Saildrone (Mỹ) đã phát triển thành công một thiết bị tự động có thể giúp nhà nghiên cứu dự báo thời tiết và hiểu các dạng thay đổi thời tiết trên thế giới. browser not support iframe. V.A. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế.