“Trợ thủ” quản lý tiêu dùng viễn thông cho doanh nghiệp MobiFone vừa ra mắt dịch vụ mbiz360 giúp doanh nghiệp chủ động cắt giảm chi phí viễn thông, tăng cường quản lý định mức theo ngân sách, cấp bậc nhân viên, từ đó tiết kiệm tối đa chi phí viễn thông hàng tháng. Đau đầu quản lý cước viễn thông Quản lý cước viễn thông là nỗi lo của hầu hết các doanh nghiệp. Anh Minh Khang (Giám đốc một công ty bảo hiểm) cho biết: “Nhân sự phòng kinh doanh vốn dĩ phải tiếp xúc với khách hàng thường xuyên bằng việc gọi điện tư vấn, kết bạn. Những công việc như vậy đòi hỏi doanh nghiệp phải hỗ trợ nhiều về chi phí sử dụng dịch vụ di động. Dù doanh nghiệp đã hỗ trợ khá nhiều về chi phí viễn thông nhưng vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu sử dụng của nhân viên, ngoài ra cũng không theo dõi, quản lý được việc sử dụng viễn thông của nhân viên để có sự hỗ trợ kịp thời”. Chị Minh Thu (Chủ một chuỗi cửa hàng cung cấp thức ăn nhanh) cho biết: “Nhân viên cửa hàng và các chi nhánh thường xuyên phải gọi điện cho nhau order món, báo giờ, địa chỉ giao nhận hàng… Chi phí mỗi tháng cũng vài triệu đồng, một năm số tiền này cũng lên đến vài chục triệu đồng, điều này khiến tôi lo lắng vì tốn kém hơn dự tính!” Đối với các doanh nghiệp lớn, sở hữu số lượng nhân viên đông gấp nhiều lần, con số này còn tăng lên theo cấp số nhân. Giải pháp tổng thể, chủ động, tiết kiệm cho doanh nghiệp Trước nỗi lo của phần lớn các doanh nghiệp, để giúp doanh nghiệp quản lý tiêu dùng viễn thông một cách tổng thể, chủ động và tiết kiệm, MobiFone cung cấp dịch vụ mbiz360. Dịch vụ cho phép các chủ doanh nghiệp quản lý và thiết lập hạn mức sử dụng thoại của từng thành viên trong doanh nghiệp. Doanh nghiệp sẽ trả tiền cho việc tiêu dùng trong hạn mức, người lao động sẽ tự trả tiền cho việc tiêu dùng ngoài hạn mức. Đặc biệt dịch vụ này giúp doanh nghiệp tiết kiệm rất nhiều chi phí khi miễn phí gọi nội nhóm giữa các thuê bao mbiz trong cùng doanh nghiệp; ưu đãi giá cước đối với các cuộc gọi ngoại nhóm. Việc sử dụng dịch vụ rất đơn giản và dễ dàng (người lao động không cần cài đặt phần mềm, không cần smartphone; còn người quản lý có thể chủ động tạo và thay đổi hạn mức sử dụng cho từng cá nhân thông qua nền tảng website được MobiFone xây dựng sẵn, không cần đầu tư thêm hệ thống). Ngoài ra, thuê bao MobiFone khi chuyển sang sử dụng dịch vụ mbiz360 vẫn được giữ nguyên các ưu đãi và gói cước đang sử dụng. Theo một chuyên gia viễn thông, hiện nay ngoài MobiFone, chưa có đơn vị nào tại Việt Nam cung cấp tính năng trên cho doanh nghiệp. Đây là giải pháp hiệu quả giúp doanh nghiệp cắt giảm chi phí viễn thông, tăng hiệu quả quản trị cước viễn thông của nhân viên, rất phù hợp cho các đại lý bảo hiểm, ngân hàng, tài chính, logistics (chuyển phát nhanh, vận tải giao nhận), các công ty đa quốc gia hay công ty có nhiều chi nhánh, chuỗi siêu thị, chuỗi cửa hàng… Dự kiến cuối năm 2018, nhà mạng MobiFone sẽ tiếp tục triển khai dịch vụ mBiz Data, dịch vụ Tổng đài di động mbiz Contact và dịch vụ Họp nhóm trực tuyến mBiz Conference, tất cả được tích hợp cùng trong một giải pháp giúp đem tới những lợi ích tổng thể, thiết thực cho các doanh nghiệp, Dịch vụ mbiz360 bắt đầu đươc triển khai từ 27/9/2018. Doanh nghiệp khi có nhu cầu sử dụng vui long liên hệ tổng đài 0936.110.116 hoặc 1800.1090. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập website: https://mbiz360.mobifone.vn. Ngọc Hân