Amazon và Supermicro yêu cầu Bloomberg đính chính vụ server gắn chip TQ Ngay sau khi CEO Tim Cook của Apple lên tiếng, đại diện các công ty công nghệ khác cũng ngay lập tức bày tỏ sự bức xúc của mình và yêu cầu Bloomberg phải đính chính lại thông tin. Con chip “đầu bút chì” giúp hack máy chủ Apple, Amazon từ xa thế nào? Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon Chip gián điệp Trung Quốc được cài sẵn trong máy chủ của Amazon và Apple? Trong một bài báo từng được đăng tải, Bloomberg đã gây chấn động dư luận khi cho rằng, gián điệp Trung Quốc có thể đã xâm nhập vào cơ sở hạ tầng công nghệ của Amazon và Apple. Điều này được thực hiện nhờ những vi mạch siêu nhỏ được cấy vào hệ thống của Supermicro, đơn vị cung cấp bo mạch máy chủ cho những công ty Mỹ. Sau một thời gian bị khủng hoảng thông tin, các chuyên gia công nghệ đã lần lượt lên ý kiến về vụ việc và cho rằng không thể nào tồn tại một câu chuyện hão huyền như vậy. Cũng chính vì thế mà CEO Tim Cook của Tiếp theo sau Tim Cook, cả Amazon và Supermicro - hai nhân vật chính trong câu chuyện đã lên tiếng chính thức trước cáo buộc của Bloomberg. “Tim Cook đã nói sự thật, câu chuyện của Bloomberg cũng nói sai về Amazon”, Giám đốc điều hành mảng Web Service của Amazon - Andy Jassi cho biết. Supermicro - đơn vị cung cấp bảng mạch máy chủ cho Apple và Amazon khẳng định sẽ tiếp tục rà soát các bo mạch để tìm ra sự can thiệp về phần cứng nếu có. Cùng quan điểm với những người đồng nhiệm - CEO Charles Liang của Supermicro cho rằng, Bloomberg nên hành động có trách nhiệm, trước hết là đính chính lại cáo buộc của mình. Các quan chức của Bộ An ninh nội địa Mỹ, Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ và Cơ quan An ninh mạng Vương quốc Anh đều đưa ra tuyên bố cho biết, họ chưa phát hiện ra bất kỳ bằng chứng nào chứng minh cho những cáo buộc của Bloomberg. Tuấn Nghĩa CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Một chuyên gia bảo mật làm việc cho công ty viễn thông xác nhận việc tồn tại con chip “đầu bút chì” nằm trong máy chủ của Super Micro cung cấp cho hãng này. Đó là những lời được thốt lên bởi ông Nicholas Weaver, giáo sư tại Viện Khoa học Máy tính Quốc tế Barkeley (Mỹ). "Đây là phương pháp hack tối thượng nhất mà tôi từng thấy!" - ông nói. Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đứng về phía Apple, Amazon và các công ty công nghệ Mỹ phủ nhận việc máy chủ bị cài chip gián điệp từ Trung Quốc. Facebook bị hacker tấn công; Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon; Google Play gỡ bỏ hàng chục game cờ bạc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.