Sếp Apple: "iPhone Xr hay iPhone Xs đều là những cái tên vô nghĩa" Không ít ý kiến thắc mắc về tên gọi của iPhone Xr và iPhone Xs. Nhiều tranh luận đã nổ ra xoay quanh cách lý giải 2 cái tên này. Tuy nhiên, có một sự thực là chúng chẳng hề mang một ý nghĩa nào cả. Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng iPhone 2019 sẽ có 3 camera, kích thước giống hệt năm nay Galaxy Note 10 tăng kích cỡ màn hình để lớn hơn iPhone Xs Max Thông tin này vừa được khẳng định bởi Phil Schiller, Phó Chủ tịch cấp cao mảng Tiếp thị toàn cầu của Apple. Theo Phil, nhiều người khi đọc tới S và R sẽ nghĩ ngay đến những chiếc xe thể thao, tuy nhiên sự thực thì tên gọi của iPhone Xs hay iPhone Xr chẳng hề mang một ý nghĩa nào cả, ông nói. Chia sẻ thêm về iPhone Xr, Phil Schiller cho rằng, Apple đang cố truyền tới người dùng thông điệp đây là sản phẩm tốt nhất, dù giá của chúng chưa hẳn đã thể hiện điều này. iPhone Xs được trang bị màn hình OLED trong khi iPhone Xr sử dụng màn hình LCD. Tuy nhiên theo Phil Schiller, sẽ chẳng ai có thể nhận ra điều đó trừ khi họ dùng tay để nhấn lên mặt kính. Điều này là bởi retina đã chạm tới ngưỡng độ phân giải của mắt người. Trước thắc mắc về việc tại sao iPhone Xs không sử dụng màn hình LCD để giảm chi phí, vị Phó Chủ tịch cấp cao mảng Tiếp thị toàn cầu của Apple cho rằng, khi làm ra mẫu máy này, Apple muốn cho mọi người có sự lựa chọn thay vì tự mình phân loại chúng. Với mức giá khá hợp lý, iPhone Xr có thể giúp Apple chạm tới nhiều người dùng hơn, những khách hàng không có đủ tiền để mua vềcácthiết bị như iPhone Xs. Tuấn Nghĩa Apple vừa công bố mức giá thay thế linh kiện của iPhone Xr ngay trước thời điểm mở bán. Mức giá này được áp dụng cho những người không mua gói bảo hành AppleCare+. Ngày 26/10 tới đây, Apple sẽ chính thức mở bán mẫu điện thoại iPhone Xr. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất được Apple phát hành trong năm 2018. Pin điện thoại, giống như tất cả các loại pin có thể sạc lại khác, là thành phần có thể tiêu hao, trở nên kém hiệu quả theo thời gian. Đây có lẽ là bất ngờ lớn nhất với mẫu iPhone XR giá rẻ được dự đoán là sản phẩm gây “hot” của Apple năm nay. Nhiều ứng dụng gắn “mác” miễn phí đã lừa đảo người dùng đăng ký các dịch vụ để moi tiền của người dùng hàng tháng.