Điện thoại 3 camera sau nào chụp ảnh đẹp? - Việc trang bị nhiều camera trên smartphone đã có sự rẽ nhánh theo các hướng khác nhau: từ đáp ứng đa dạng nhu cầu chụp ảnh xóa phông, góc rộng như Galaxy A7 2018; mục tiêu nâng cao chất lượng hình ảnh của Huawei P20 Pro; đến trải nghiệm thực tế ảo trên Lenovo PHAB 2 Pro. Google sẽ tính phí các nhà sản xuất smartphone sử dụng ứng dụng của mình Smartphone cao cấp màn hình lớn nào phục vụ giải trí tốt nhất? Smartphone tầm trung mới: Chọn Galaxy A7 2018, Redmi Note 6 Pro hay Vivo V11i? Thiết kế Lenovo PHAB 2 Pro xuất hiện gần như cùng lúc với sự khởi đầu của trào lưu Huawei P20 Pro được tạo hình khung kim loại kết hợp mặt lưng kính với hiệu ứng chuyển màu đẹp mắt. Máy cũng hưởng ứng xu hướng màn hình tai thỏ giúp thân máy trở nên gọn gàng dù màn hình lớn 6,1 inch. Phần khuyết phía trên (tai thỏ) khá gọn gàng để chứa camera TrueDepth hỗ trợ nhận diện khuôn mặt 3D. Phần viền bên dưới màn hình còn khá dày nên nhà sản xuất đã bố trí nút Home kết hợp cảm biến vây tay cho thao tác tiện lợi. Cụm camera 3 ống kính nổi bật ở lưng máy cũng được chia thành hai phần: một cụm camera kép gồm 8MP & 40MP (đều là cảm biến màu) và một camera 20MP (cảm biến đơn sắc) nằm tách biệt. Thiết kế của P20 Pro có lợi thế về độ bền bỉ với khả năng chống bụi nước đạt chuẩn IP67, có thể an toàn đi dưới trời mưa... Hướng đến phân khúc tầm trung, Samsung Galaxy A7 2018 khoác lên mình vẻ ngoài mảnh mai 7,5mm và tươi mới với màn hình tỉ lệ dài 18,5:9 theo xu hướng tràn cạnh với viền mảnh mai, cân đối kết hợp chất liệu khung viền kim loại và mặt lưng kính. Cảm biến vân tay của máy ở mặt lưng thể hiện sự phá cách và giúp cho mặt lưng máy trông liền mạch hơn. Cụm camera 3 ống kính phía sau của Galaxy A7 2018 cũng được tập hợp thống nhất trong một mảng kính đen hình chữ nhật duy nhất. Máy ảnh Là một trong những smartphone tiên phong tham gia dự án Tango của Google, Lenovo PHAB 2 Pro kiên định với mục tiêu tích hợp công nghệ AR và VR lên thiết bị di động. Máy được cài sẵn cổng ứng dụng Tango - nơi tập trung các phần mềm hỗ trợ công nghệ thực tế ảo trên nền tảng Android. Điểm cốt lõi của Tango trên thiết bị cầm tay nằm ở khả năng mô phỏng không gian 3D như đời thực nhằm nâng cao trải nghiệm chơi game di động, cũng như mở rộng sang các lĩnh vực y học, địa lý... Điển hình như ứng dụng Lenovo AR Camera trên chiếc PHAB 2 Pro cho phép người dùng tương tác với các nhân vật ảo - sẽ xuất hiện trên màn hình điện thoại với phối cảnh 3D trong đời thực - và thậm chí có thể chụp ảnh (Full HD) hoặc quay video (HD) lại để chia sẻ với bạn bè. Ngoài ra, camera chính phía sau của PHAB 2 Pro đạt độ phân giải 16MP, trong điều kiện đủ sáng, cho chất lượng ảnh đạt độ chi tiết tốt, tái hiện màu sắc trung tính cùng dải dynamic range rộng giúp lưu giữ được nhiều chi tiết ở vùng sáng lẫn tối của ảnh. Máy cũng hỗ trợ camera trước 8MP (f/2.2) cho nhu cầu tự chụp và thoại có hình. Đặt mục tiêu tối ưu chất lượng ảnh, hệ thống 3 camera sau: 40MP (f/1.8), 20MP (cảm biến đen trắng, f/1.6, để tính toán độ sâu trường ảnh) và 8MP (f/2.4, ống kính télé hỗ trợ zoom 3x) kèm chống rung OIS kết hợp AI trên Huawei P20 Pro đã có sự bổ trợ cho nhau để đạt được kết quả ấn tượng. Đó là tính năng zoom 5x với chất lượng hình ảnh gần như được bảo toàn. Ngoài ra còn có chế độ chụp đêm Night Mode hỗ trợ phơi sáng 5 giây cầm tay (không cần tripod) mà không bị rung lắc vốn có thể làm mờ ảnh. Thêm vào đó là sự hiện diện của trí tuệ nhân tạo AI bổ sung cho P20 Pro khả năng nhận diện khung cảnh/vật thể và tối ưu các thông số để cho ra bức ảnh chụp đẹp nhất. Bên cạnh đó, bộ ba camera trên P20 Pro còn phát huy tốt vai trò chụp ảnh xóa phông với khả năng ghi hình ấn tượng làm nổi bật chủ thể kể cả trong điều kiện thiếu sáng vào ban đêm. Camera trước 24MP (f/2.0) của máy hoàn toàn có thể đáp ứng được nhu cầu tự chụp. Không viễn tưởng như PHAB 2 Pro với AR/VR hay chỉn chu về chất ảnh như P20 Pro, Samsung Galaxy A7 2018 lựa chọn cách tiếp cận trẻ trung khi cung cấp cho người dùng nhiều tùy chọn chụp ảnh với bộ ba camera sau của máy. Với Galaxy A7 2018, người dùng sẽ có được một camera chính độ phân giải 24MP (f/1.7) đi kèm camera 5MP (f/2.2) đo thông tin độ sâu ảnh cùng một camera 8MP (f/2.4) hỗ trợ chụp góc rộng 120 độ. Sự kết hợp bộ ba camera trên là hoàn toàn phù hợp với nhu cầu sử dụng của giới trẻ vừa đạt được mục tiêu xóa mờ hậu cảnh với tính năng Live Focus để nổi bật chân dung, vừa đáp ứng nhu cầu ghi hình nhiều chi tiết mà không cần dùng đến tính năng Panorama như thông thường. Ngoài ra, Galaxy A7 2018 còn sử dụng công nghệ Super Pixel kết hợp 4 điểm ảnh thành 1 để tăng cường chất lượng ảnh với ánh sáng tối ưu. Máy còn sở hữu camera selfie 24MP ở mặt trước. Kết luận Lenovo PHAB 2 Pro mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ với công nghệ AR/VR hứa hẹn sẽ bùng nổ trên Thảo Trần Phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt từ những cái tên quen thuộc với những tính năng mới vốn chỉ có ở phân khúc cao hơn như màn hình tràn viền, camera kép hay viên pin lớn. Song song cùng với công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, Samsung đang nghiên cứu một công nghệ cho phép chụp ảnh selfie ngay từ dưới tấm nền màn hình của điện thoại. Hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển nhiều mẫu smartphone mới cạnh tranh với đối thủ Apple và Huawei, trong số này có chiếc điện thoại dành riêng cho chơi game.