Smartphone chống nước: Chọn Xperia XZ1, Galaxy A8 2018 hay Moto X4? - Hãy cùng điểm qua loạt smartphone chống bụi, nước: Xperia XZ1, Galaxy A8 2018 và Moto X4 để có thể chọn được cho mình chú dế yêu đồng hành trong mùa mưa bão. Google sẽ tính phí các nhà sản xuất smartphone sử dụng ứng dụng của mình Smartphone cao cấp màn hình lớn nào phục vụ giải trí tốt nhất? Smartphone tầm trung mới: Chọn Galaxy A7 2018, Redmi Note 6 Pro hay Vivo V11i? Thiết kế Về ngoại hình, Moto X4 và Galaxy A8 2018 có sự tương đồng qua đường nét bo cong mềm mại ở các góc cạnh của máy. Xperia XZ1 toát lên vẻ nam tính bởi thiết kế vuông vức từ các góc máy. Đại diện tầm trung của Motorola và Samsung tiếp tục có sự giống nhau về chất liệu với kết cấu hai mặt kính kết hợp khung viền kim loại. Với Xperia XZ1, sau một thời gian sử dụng kiểu 2 mặt kính trên Xperia Z-series thì Sony đã quyết định chuyển sang ngôn ngữ thiết kế chắc chắn với phần thân kim loại (nhôm) trên Xperia XZ-series. Cả 3 máy đều đạt kích cỡ gọn gàng xấp xỉ nhau ở các số đo và có thể đáp ứng dễ dàng thao tác bằng một tay. Đáng chú ý là trong khi Moto X4 và Xperia XZ1 đều dùng màn hình 5,2 inch thì màn hình của Galaxy A8 2018 lớn hơn với 5,6 inch. Tuy nhiên chính tỉ lệ dài 18,5:9 kết hợp màn hình xu hướng tràn cạnh với viền mảnh mai đã giúpA8 đạt được kích cỡ tối ưu, hợp thời. Có một chút luyến tiếc trên hai máy còn lại với phần viền trên dưới còn to bản. Xét đến cùng thì flagship năm ngoái của Sony có vòng eo mảnh mai hơn cả với 7,4mm độ dày. Được thiết kế đạt Dù hỗ trợ chống bụi nước, nhưng các cổng giao tiếp quen thuộc như USB Type C và giắc tai nghe 3,5mm trên cả ba máy đều được để trần linh hoạt, tiện dụng nhưng vẫn đảm bảo chống thấm an toàn thông qua các biện pháp bảo vệ từ bên trong của nhà sản xuất. Trong ba máy thì duy chỉ có Xperia XZ1 được trang bị phím chụp ảnh vật lý cho phép người dùng thực hiện thao tác ghi hình dưới nước dễ dàng khi cần thiết. Tính năng Moto X4 và Xperia XZ1 được trang bị màn hình IPS LCD 5,2 inch Full HD, sử dụng tỉ lệ 16:9 truyền thống, hướng đến khả năng hiển thị màu sắc trung thực, độ sáng tối ưu cùng góc nhìn rộng. Còn Galaxy A8 2018 áp dụng màn hình AMOLED 5,6 inch Full HD+ tỉ lệ 18,5:9 thiên về thể hiện màu sắc nịnh mắt, màu đen sâu cùng độ tương phản cao. Màn hình của cả ba máy đều được phủ kính cường lực Gorilla Glass bên trên. Galaxy A8 2018 hỗ trợ màn hình Always on Display giúp hiển thị thông báo ngay cả khi tắt màn hình. Xperia XZ1 đồng hành với nhiều công nghệ hình ảnh của Sony như Triluminos display, X-Reality Engine và tương thích HDR10 giúp thể hiện nội dung sống động, rực rỡ. Cả ba máy đều được trang bị cảm biến vân tay ở các vị trí khác nhau: ngay ở nút Home phía trước (Moto X4), nút nguồn cạnh bên (Xperia XZ1), mặt lưng ngay dưới camera (Galaxy A8 2018). Với vị thế của một flagship của năm ngoái, Xperia XZ1 dễ dàng vượt lên hai đối thủ trong các thử nghiệm hiệu năng với chip Snapdragon 835 và có thể xử lý mượt mà hầu hết các tác vụ người dùng yêu cầu kể cả chơi các tựa game 3D nặng. Trong khi đó, chip Exynos 7885 trên Galaxy A8 và Snapdragon 630 trên Moto X4 có sự ngang bằng nhau về hiệu năng, phù hợp với định hướng cho phân khúc trung, cận cao cấp của cả hai. Với các phép đo benchmark quen thuộc với AnTuTu thì Xperia XZ1 đạt tầm 150.000 điểm, gấp đôi so với mức 70.000-80.000 điểm mà hai máy còn lại đạt được. Về khả năng chụp ảnh, Xperia XZ1 tiếp tục kế thừa sức mạnh từ hệ thống camera Motion Eye 19MP (f/2.0, lấy nét kết hợp PDAF & laser) thể hiện khả năng quay phim siêu chậm ấn tượng với tốc độ 960 fps ở độ phân giải HD 720p và cả khả năng quét 3D vật thể để tạo ra file tương thích với các loại máy in 3D. Còn với 2 smartphone còn lại, chúng được trang bị những cụm camera kép để đáp ứng kịp thời nhu cầu chụp ảnh của người dùng. Moto X4 sở hữu cụm camera kép nổi hẳn lên ở mặt lưng với 12MP (f/2.0, dual pixel PDAF, góc tiêu chuẩn) và 8MP (f/2.2, góc rộng) mang tới cho người dùng khả năng tùy chọn góc chụp linh hoạt. Galaxy A8 lại gắn bó với camera kép ở mặt trước 16MP & 8MP để giúp máy thể hiện khả năng xóa phông Live Focus và selfie góc rộng. Về âm thanh, chỉ riêng Xperia XZ1 được trang bị loa kép so với loa đơn trên hai máy còn lại. Với trang bị viên pin dung lượng từ mức 3.000mAh trở lại, cả ba Kết luận Trong vai một smartphone đầu bảng được giảm giá, Sony Xperia XZ1 có thế mạnh về hiệu năng, khả năng nghe nhìn với các chế độ quay siêu chậm hay quét vật thể 3D. Trong khi đó, Moto X4 lại có lợi thế về giá bán của một sản phẩm tầm trung trong khi vẫn duy trì khả năng kháng bụi nước tối ưu và hỗ trợ camera kép chụp ảnh góc rộng. Lên kệ sau nên Samsung Galaxy A8 2018 đã có nhiều nâng cấp kịp thời như màn hình tràn viền tỉ lệ mới, camera selfie kép... Thảo Trần Phân khúc smartphone dưới 5 triệu đồng chứng kiến sự cạnh tranh khốc liệt từ những cái tên quen thuộc với những tính năng mới vốn chỉ có ở phân khúc cao hơn như màn hình tràn viền, camera kép hay viên pin lớn. Song song cùng với công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, Samsung đang nghiên cứu một công nghệ cho phép chụp ảnh selfie ngay từ dưới tấm nền màn hình của điện thoại. Hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển nhiều mẫu smartphone mới cạnh tranh với đối thủ Apple và Huawei, trong số này có chiếc điện thoại dành riêng cho chơi game.