Cách chọn số điện thoại hợp bản thân Một chiếc SIM đẹp có thể được xác định dựa trên những căn cứ khác nhau. Tuy nhiên, không phải SIM đẹp của người này sẽ hợp với người khác mà thậm chí còn có thể "khắc" chủ nhân. Sở hữu một chiếc SIM đẹp không chỉ thể hiện cá tính của bản thân mà còn mang đến cho người chủ sự may mắn, tài lộc. Để lựa chọn một chiếc SIM đẹp có nhiều cách khác nhau, nhưng quan trọng nhất là phải chọn được một chiếc SIM hợp với bản thân. Dưới đây là một số cách giúp bạn xác định được, đâu là chiếc SIM dành cho mình. SIM hợp bản mệnh Một trong những cách chọn SIM phù hợp với bản thân là dựa vào bản mệnh. Để lựa chọn SIM đẹp theo cách thức này, trước hết, bạn cần biết mình thuộc mệnh nào.Mỗi bản mệnh sẽ có những con số phù hợp: - Số điện thoại hợp mệnh Kim: Là dãy số có số cuối 0,2,5,6,7,8 - Số điện thoại hợp mệnh Mộc: Là dãy số có số cuối 1, 3, 4 - Số điện thoại hợp mệnh Thuỷ: Là dãy số có số cuối 1,6,7 - Số điện thoại hợp mệnh Hoả: Là dãy số có số cuối 3,4, 9 - Số điện thoại hợp mệnh Thổ: Là dãy số có số cuối 0,2,5,8,9 Bạn cũng lưu ý cần phải dựa vào quy luật tương sinh tương khắc để tránh chọn số không phù hợp với bản mệnh của mình. Tính nút SIM Hiểu một cách đơn giản, số nút SIM là tổng các số của SIM đó. Tổng có thể là số có 1 hoặc 2 chữ số. Nếu là 2 chữ số, tổng nút sẽ là số cuối cùng của con số đố. Sau khi tính được tổng nút, chúng ta sẽ dựa trên quy luật phong thủy hoặc âm dương ngũ hành để xác định xem con số đó là xấu hay đẹp. Ví dụ, bạn đang sở hữu một chiếc SIM 083 234 5678. Cách tính số nút SIM của bạn là 0 + 8 + 3 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 = 46. Vậy, tổng nút của SIM 083 234 5678 là 6 nút. Dưới đây là ý nghĩa số nút của SIM: - Số 0:Trong Phật pháp, số 0 là con số tối thượng nhất, đạt đến cảnh giới cao nhất của kiếp người, khi con người ta không còn trong tâm tưởng và suy nghĩ tham - sân – si, không còn bon chen, ganh đua, ghen ghét. - Số 1: Tượng trưng cho sự khởi đầu, sinh sôi nảy nở - Số 2: Tượng trưng cho sự cân bằng, mãi mãi - Số 3: Biểu thị sự vững chãi, hài hòa, tài lộc kết hợp - Số 4: Nhiều người cho rằng số 4 gắn với chữ "tử" nên đây là con số xấu. Nhưng thực chất, theo khoa học phong thủy thì số 4 lại mang ý nghĩa tốt đẹp. Số 4 tượng trung cho 4 mùa trong trời đất “xuân - hạ - thu -đông”, tượng trưng cho 4 loài cây quý hiếm hoàng gia đó là “tùng - trúc - cúc - mai” và còn tượng trưng cho sức mạnh vô biên 4 trụ đỡ trời. - Số 5: Mang nghĩa trường thọ và bất diệt. - Số 6: Đây là con số mang ý nghĩa của tài lộc, điềm lành, thuận lợi. - Số 7: Tượng trưng cho sức mạnh đẩy lùi ma quỷ trong phong thủy. Con số này còn thể hiện sự tròn vẹn của vũ trụ, khởi nguồn của nhiều yếu tố. - Số 8: Theo tiếng Trung Quốc, số 8 đọc là "bát", nếu đọc chệch một chút sẽ thành "phát". Đây là con số được những người kinh doanh đặc biệt yêu thích. - Số 9: Con số mang nghĩa thiên trường địa cửu, thể hiện cho sự lâu bền và vững chắc Có thể thấy, việc tính toán, tìm kiếm một chiếc SIM đẹp, phù hợp với bản thân là không hề khó. Đặc biệt gần đây, VinaPhone mới tung ra thị trường 50 triệu SIM đầu số 08x, khách hàng càng có thêm nhiều lựa chọn. Số 8 vốn là con số đẹp, dù là theo quan niệm phương Đông hay phương Tây. Vậy nên, một chiếc SIM đầu 08 sẽ mang đến nhiều may mắn cho người dùng. Hơn nữa, các chương trình khuyến mãi đi kèm của VinaPhone cũng giúp khách hàng có những trải nghiệm tốt nhất. Ví dụ, khi sở hữu một chiếc SIM 08x, khách hàng có thể đăng kí gói cước VD129 hoặc VD149 của VinaPhone. Với gói VD89 khách hàng sẽ được miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút, được hưởng 2GB dung lượng Data một ngày, 50 phút ngoại mạng trong một tháng. VD129 khách hàng sẽ được miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút, được hưởng 3GB dung lượng Data một ngày, 100 tin nhắn nội mạng và 100 phút ngoại mạng trong một tháng. Nếu đăng kí gói VD149, mỗi ngày, khách hàng sẽ có 4GB dung lượng Data, miễn phí tất cả cuộc gọi nội mạng VinaPhone dưới 30 phút và có 200 tin nhắn nội mạng, 200 phút ngoại mạng một tháng. Đăng kí qua website: http://chonso.vinaphone.com.vnhoặc tới các cửa hàng giao dịch gần nhất của VinaPhone để sở hữu SIM 08x. (Nguồn: Vinaphone)