Nếu vỡ màn hình iPhone Xr, người dùng mất 4 triệu để thay mới Apple vừa công bố mức giá thay thế linh kiện của iPhone Xr ngay trước thời điểm mở bán. Mức giá này được áp dụng cho những người không mua gói bảo hành AppleCare+. Bẫy ứng dụng miễn phí móc túi người dùng iPhone Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng iPhone 2019 sẽ có 3 camera, kích thước giống hệt năm nay Theo đó, để thay thế màn hình LCD của iPhone Xr, người dùng sẽ phải bỏ ra 199 USD. Số tiền này rẻ hơn so với màn hình OLED của iPhone Xs (279 USD) và iPhone Xs Max (329 USD). Trong trường hợp cần thay thế pin, mức giá chung cho 3 mẫu điện thoại của năm nay là 69 USD. Để giảm thiểu số tiền bỏ ra, người dùng có thể mua thêm gói bảo hành AppleCare+. Giá của gói bảo hành sẽ là 149 USD với Hiện tại, Apple cũng đang triển khai chương trình trợ giá thay thế pin cho iPhone 6. Theo đó, từ nay đến hết 31/12/2018, người dùng chỉ cần bỏ ra 29 USD (khoảng 700.000 đồng) thay vì 49 USD để thay thế pin iPhone chính hãng. Tuấn Nghĩa Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay. Ngày 26/10 tới đây, Apple sẽ chính thức mở bán mẫu điện thoại iPhone Xr. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất được Apple phát hành trong năm 2018. Pin điện thoại, giống như tất cả các loại pin có thể sạc lại khác, là thành phần có thể tiêu hao, trở nên kém hiệu quả theo thời gian. Đây có lẽ là bất ngờ lớn nhất với mẫu iPhone XR giá rẻ được dự đoán là sản phẩm gây “hot” của Apple năm nay.