Hệ điều hành macOS bản mới có thêm giao diện tối màu Apple vừa trình làng hệ điều hành macOS Mojave 10.14 tại WWDC 2018 cùng với iOS 12.Khác với iOS 12 ít thay đổi về giao diện, phiên bản mới của hệ điều hành dành cho máy tính cá nhân, macOS, lại được Apple chăm chút vào điều này.      Tuy nhiên, hệ điều hành macOS phiên bản mới sẽ có nhiều điểm chung với iOS. Một điểm nhấn được nhắc đến trong phiên bản macOS mới nhất là bảo mật khi Apple tiếp tục nâng cấp Safari nhằm đảm bảo dữ liệu khi lướt web không bị theo dõi hoặc bị các công ty quảng cáo, mạng xã hội khai thác. Người dùng sẽ được thông báo khi các trang web, phần mềm có ý định theo dõi hoạt động trên Internet của họ và có thể ngăn chặn.