Làm thế nào để chụp và đăng ảnh 3D trên Facebook? Tính năng ảnh 3D trên Facebook đã thu hút sự quan tâm chú ý của không ít các cư dân mạng. Dưới đây là cách chụp và đăng tải những bức ảnh 3D này. 4 việc cần làm ngay khi tài khoản Facebook bị hack Facebook vô hiệu hóa nhiều tài khoản đánh cắp dữ liệu người dùng Facebook của bạn liệu có nằm trong 29 triệu tài khoản bị lộ thông tin? Ảnh 3D trên Facebook là gì? Ảnh 3D là một tính năng đặc biệt vừa được Mark Zuckerberg bổ sung cho Facebook. Nó sử dụng những bức ảnh có chiều sâu được chụp thông qua tính năng portrait của một số mẫu điện thoại có camera kép. Nhờ vậy, những bức ảnh được chụp ra mang tới cảm giác về độ sâu với phần tiền cảnh và hậu cảnh dường như tách bạch. Do lưu giữ được nhiều thông tin sắc độ chiều sâu, khi cuộn lên cuộn xuống bức ảnh hoặc nhìn nó theo các góc độ khác nhau, có thể thấy vật trong ảnh thật hơn và hơi chuyển động nhẹ. Đây có thể xem như một tính năng nâng cấp của chế độ chụp ảnh xóa phông. Những thiết bị tương thích với tính năng ảnh 3D Người dùng Facebook trên tất cả các nền tảng iOS, Android hay web đều có thể xem được ảnh 3D. Tuy vậy, hiện chỉ có một số lượng nhỏ thiết bị có thể chụp ảnh 3D và đăng lên Facebook. Đó là những mẫu điện thoại được trang bị tính năng chụp Portrait (chân dung). Các thiết bị có thể chụp ảnh 3D chủ yếu là những mẫu điện thoại iPhone, bao gồm iPhone 7 Plus, iPhone 8 Plus, iPhone X, iPhone Xs và iPhone Xs Max. Với hệ điều hành Android, hiện chỉ có 2 mẫu máy Google Pixel 2 và Pixel 2 XL là được trang bị tính năng này. Khá bất ngờ khi hàng loạt những mẫu máy cao cấp chạy Android khác như Galaxy Note 9, Galaxy S9 Plus hay Huawei P20 Pro đều không thể chụp 3D để đăng lên Cách chụp và đăng ảnh 3D lên Facebook Bước 1: Đầu tiên, người dùng cần mở ứng dụng máy ảnh trên điện thoại. Sau đó chọn tính năng chụp ảnh Portrait (Chân dung). Lúc này, người dùng sẽ nhìn thấy một số hướng dẫn như “đến gần đối tượng hơn” hay “rời xa đối tượng hơn”. Sau khi chụp, hậu cảnh sẽ được làm mờ đi còn chủ thể của tấm ảnh thì trở nên nổi bật. Bước 2: Bước 3: Trọng Đạt Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy like và sub Facebook nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng. Ngày 22/10, Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Tập đoàn Facebook Inc. tăng cường bảo vệ thông tin cá nhân của người dùng sau vụ bê bối rò rỉ dữ liệu được phát hiện vào tháng Ba năm nay. Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không?