Qualcomm ra mắt chip di động tầm trung Snapdragon 675 Qualcomm - nhà sản xuất chip di động hàng đầu thế giới vừa ra mắt Snapdragon 675. Đây là con chip được sử dụng cho các sản phẩm tầm trung. Tuy nhiên, nó vẫn được trang bị một vài tính năng cao cấp. Apple vẫn không dùng chip Qualcomm thay Intel trên iPhone 2018 Qualcomm công bố cùng lúc ba mẫu chip di động mới Apple không muốn nộp tiền, yêu cầu bác bằng sáng chế Qualcomm So với các dòng chip tầm trung trước, Snapdragon 675 cung cấp hiệu năng gaming vượt trội cùng sự xuất hiện của công nghệ AI (Trí tuệ nhân tạo). Con chip này đóng vai trò quan trọng trong việc cho phép các OEM thiết kế những tính năng cao cấp hơn trên các mẫu smartphone sắp tới của mình. Snapdragon 675 Con chip này hỗ trợ việc tích hợp 3 camera ở mặt trước hoặc mặt sau. Các thiết bị sử dụng Snapdragon 675 cũng có khả năng hỗ trợ chụp telephoto, góc rộng, chụp xóa phông và mở khóa bằng khuôn mặt 3D. AI Engine đa lõi trên Snapdragon 675 được thiết kế để nâng cao năng lực của thiết bị di động trong việc thu thập thông tin. Các tình huống sử dụng AI khác được hỗ trợ trên Snapdragon 675 bao gồm camera (phát hiện cảnh và chủ thể, truyền kiểu hình ảnh, chỉnh ánh sáng chân dung), bảo mật (mở khóa bằng khuôn mặt, bảo mật thanh toán), đàm thoại và dịch ngôn ngữ. Tuấn Nghĩa Không chỉ mạnh hơn mà hiệu suất chip A12 Bionic của Apple còn cao gấp nhiều lần so với đối thủ cao cấp đến từ Qualcomm. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Hình ảnh mổ xẻ linh kiện đầu tiên của iPhone XS và XS Max cho thấy hai model này không dùng chip của Qualcomm, vốn đang có trang chấp pháp lý với Apple. Phiên xử thứ hai vụ kiện giữa Apple và Qualcomm trước Ủy ban Thương mại Quốc tế Mỹ đã bắt đầu hôm thứ Hai 17/9 tại Washington, DC, với việc nhà sản xuất iPhone chuyển sang thế tấn công lại nhà sản xuất chip di động lớn nhất thế giới.