Huawei sản xuất điện thoại gập đôi tích hợp 5G tương tự Galaxy X Phải đến giữa năm sau thế giới mới thống nhất bộ quy chuẩn chính thức cho việc triển khai mạng 5G. Thế nhưng, Huawei đang cho thấy mình là một nhà tiên phong khi tuyên bố sản xuất smartphone 5G ngay năm 2019. Smartphone cao cấp nhất của Samsung, Galaxy X đã sẵn sàng sản xuất hàng loạt? Đây là chiếc Galaxy X, smartphone màn hình gập số 1 của Samsung Galaxy X đắt khủng khiếp, cao hơn cả Note 9 và S10 Sau khi ra mắt bộ đôi Huawei Mate 20 và Mate 20 Pro, CEO mảng sản phẩm tiêu dùng của Huawei - ông Richard Yu đã hé lộ nhiều bất ngờ thú vị của hãng này trong năm tới. Theo đó, mẫu điện thoại gập đôi tương tự Galaxy X sẽ được Huawei ra mắt vào năm sau. Mẫu máy này được tích hợp công nghệ mạng 5G mới nhất dù thế giới vẫn chưa có chuẩn 5G thống nhất. Thông tin được đưa ra bởi Richard Yu đã một lần nữa khẳng định sự tồn tại của mẫu điện thoại gập đôi đến từ Huawei. Trước đó, tại Diễn đàn Kinh tế thế giới, Chủ tịch Huawei - ông Ken Hu từng tuyên bố điều tương tự khi nói về một mẫu điện thoại gập tích hợp 5G. Thiết bị này nhiều khả năng sẽ đến vào tháng 6 của năm tới, ông nói. Chia sẻ với trang Die Welt của Đức, CEO mảng sản phẩm tiêu dùng của Huawei cho biết, điện thoại di động sẽ dần được sử dụng để thay thế máy tính. Đó là vì điện thoại sẽ có màn hình lớn như máy tính bảng. Khi cần thiết, người dùng có thể gập đôi lại để nhét nó vào trong túi quần. Không chỉ Huawei theo đuổi thiết bị này, một sản phẩm tương tự là chiếc Tuấn Nghĩa Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này. Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này. Những dự đoán của các nhà phân tích cho thấy, điện thoại gập đôi màn hình như Galaxy X có thể mang lại cho Samsung và các nhà sản xuất khác số tiền khổng lồ trong 5 năm tới đây. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm. Trước đó, CEO DJ Koh của Samsung từng tiết lộ Galaxy X với màn hình gập đôi sẽ được ra mắt ngay trong tháng 11 của năm nay.