Cách tắt nhiều ứng dụng cùng lúc trên iPhone Xs và Xs Max Trong bài viết hôm nay, Chọn smartphone cao cấp nhỏ gọn: Galaxy S9, iPhone 8 hay iPhone Xs? iPhone Xs pin tốt hơn nhiều, đáng tiền hơn iPhone X Cách đổi nhanh kích thước hàng loạt ảnh trên iPhone Khi bạn đóng một ứng dụng trên iPhone Xs hoặc iPhone Xs Max bằng cách vuốt lên trên thanh Home, ứng dụng sẽ vẫn mở ở chế độ nền nhưng hầu hết các hoạt động của nó sẽ bị tạm dừng cho đến khi bạn mở nó trở lại. Trường hợp ứng dụng có khả năng chạy các tác vụ nền, chẳng hạn như dịch vụ vị trí, cuộc gọi VoIP..., nó sẽ tiếp tục thực thi khi cần thiết. Nếu bạn muốn buộc đóng một ứng dụng bởi vì nó không phản hồi hoặc nó đang làm tiêu hao pin, bạn cần phải đóng nó từ trình chuyển đổi Cách tắt một ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max Thực hiện theo các bước sau để “cưỡng bức” tắt một ứng dụng bất kỳ trên iPhone Xs, iPhone Xs Max: Bước 1: Vuốt lên và giữ Mở trình chuyển đổi ứng dụng bằng cách vuốt lên trên thanh Home (từ mép dưới màn hình), giữ ngón tay trên màn hình trong khoảng một giây và sau đó thả ra. Mẹo: Bước 2: Tiếp tục vuốt lên Bây giờ, bạn chỉ cần vuốt thẻ (card) ứng dụng bất kỳ lên trên để đóng nó. Cách đóng nhiều ứng dụng cùng lúc trên iPhone Xs và iPhone Xs Max Bạn có thể đóng tối đa 3 ứng dụng Bước 1: Vuốt lên và giữ Mở Trình chuyển đổi ứng dụng bằng cách vuốt lên trên thanh Home (từ mép dưới màn hình), giữ ngón tay trên màn hình trong khoảng một giây và sau đó thả ra. Tương tự như trên, bạn cũng có thể vuốt lên ở góc 45 độ, từ cạnh trái của thanh Home, theo hướng sang phải. Bước 2: Vuốt lên với nhiều ngón tay Ban đầu, bạn sẽ chỉ thấy thẻ cho hai ứng dụng iPhone. Bạn có thể đặt hai ngón tay lên hai thẻ ứng dụng này và vuốt lên để đóng chúng. Ngoài ra, bạn có thể di chuyển ứng dụng chính sang bên phải, thao tác này sẽ mở thẻ ứng dụng thứ ba. Bây giờ, bạn đặt ba ngón tay lên các thẻ ứng dụng để đóng ba ứng dụng cùng một lúc. Bạn có nên đóng các ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max không? Đây là một trong những vấn đề gây tranh cãi nhiều nhất trong những năm qua, và có khả năng vẫn còn tiếp diễn. Theo Scotty Loveless, cựu kỹ thuật viên của Apple Genius Bar, bạn không nên ép buộc đóng các ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max. Bởi vì thao tác này sẽ dẫn đến ứng dụng chiếm nhiều tài nguyên hơn khi bạn khởi chạy chúng trở lại. Đây có lẽ là lý do vì sao iOS không cung cấp tùy chọn Close All Apps (Đóng tất cả ứng dụng) như Android. Tuy vậy, thao tác này hữu ích những khi ứng dụng bị treo, không phản hồi hoặc đang ngốn pin ở chế độ nền. Vì sao bạn buộc đóng ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max? Hãy chia sẻ với chúng tôi trong phần bình luận bên dưới. Ca Tiếu Bên cạnh nút Home ảo, bài viết còn hướng dẫn bạn bật các tiện ích trợ năng hữu ích trong quá trình sử dụng iPhone hàng ngày và cách sử dụng chúng. iOS 12 là phiên bản hệ điều hành iPhone mới nhất được phát triển bởi Apple. Ngay sau khi xuất hiện, iOS 12 đã thu hút sự quan tâm chú ý lớn của người dùng di động. Nhiều người dùng sau khi nâng cấp điện thoại iPhone của mình lên IOS 12 đã không thể kích hoạt được điện thoại. Vậy điều gì đã xảy ra trên các thiết bị này?