Nhà làm bằng công nghệ in 3D rẻ hơn iPhone Sử dụng hỗn hợp đất và vỏ trấu, làm nhà ở bằng công nghệ in 3D của công ty WASP (Italy) có chi phí thậm chí rẻ hơn một chiếc iPhone. Cụ thể, tổng chi phí cho xây dựng chỉ khoảng 1.000 USD. Nguyên liệu xây dựng kết hợp xi măng (cũng được in 3D) và chất liệu dạng mùn gồm đất sét, rơm rạ và vỏ trấu. Nóc nhà được phủ bằng gỗ. Massimo Moretti, CEO công ty WASP, cho biết chất liệu trên tạo kết dính rất tốt giúp duy trì sự bền vững cho ngôi nhà trong nhiều năm. Thời gian “in” xong ngôi nhà rộng 20 m2 mất chừng 10 ngày, tất nhiên sẽ cần thêm thời gian để sắp xếp đồ đạc rồi mới ở được. WASP cam kết chi phí không thể vượt quá mốc 1.000 USD nếu xây dựng thương mại bởi không cần sử dụng nhân công. Đây đơn thuần chỉ là chi phí vật liệu. browser not support iframe. Hiện WASP đang đánh giá tính khả thi của thị trường xây dựng và sẽ cung cấp dịch vụ in nhà 3D chi phí thấp khi chín muồi. Tuy nhiên, WASP không phải đơn vị duy nhất có mặt trong lĩnh vực in nhà 3D. Các nhà khoa học của Đại học Tartu và Đại học Khoa học Cuộc sống (Estonia) từng phát triển vật liệu xây dựng xi măng từ bùn nghiền, tro đá phiến dầu, và phân tử nano silica. Vật liệu này cũng hứa hẹn giảm đáng kể chi phí xây dựng nhà mới. Nguyễn Minh Các nhà khoa học Nam Phi vừa giới thiệu máy in 3D lớn nhất thế giới có khả năng tạo mẫu vật phẩm với kích thước tương đương người thật. Dù chưa thể thay thế giác mạc người, việc chế tạo thành công giác mạc nhân tạo bằng máy in 3D sẽ mở ra một hướng mới trong việc cung ứng các bộ phận cơ thể người trong tương lai. Đây là chiếc lốp xe đặc biệt, được sản xuất bằng công nghệ in 3D không bao giờ xịt hơi mà vận hành vẫn rất êm ái.