Kẻ khiến hàng tỷ người không vào được Youtube mạnh thế nào? Nhóm tin tặc đánh sập Youtube hôm 17/10 đã từng khiến CNN, ISIS, chính phủ Afghanistan và Israel... phải lao đao. Theo Kỷ nguyên số,mới đây, nhóm tin tặc Ghost Squad đã nhận trách nhiệm đánh sập YouTube vào ngày 17-10-2018, tuy nhiên đến nay họ vẫn chưa cung cấp bất kỳ bằng chứng nào về tuyên bố kể trên. Trước đây Ghost Squad từng tấn công CNN, ISIS, chính phủ Afghanistan và Israel… và gần đây nhất là vụ đánh sập YouTube vào sáng 17-10-2018, khiến nhiều người không thể truy cập kể cả khi dùng WiFi và 3/4G. Cụ thể, khi truy cập vào YouTube bằng trình duyệt và cả ứng dụng trên điện thoại, màn hình chỉ hiển thị thông báo Đã xảy ra sự cố với mạng [503] dù kết nối WiFi và 3/4G hoàn toàn bình thường. Mặc dù vậy, người dùng vẫn có thể tìm kiếm video nhưng khi nhấn xem lại xuất hiện thêm lỗi khác. Tương tự, cả Facebook cũng gặp sự cố không thể truy cập và không gửi được hình ảnh qua Messenger. Ghost Squad không phải là một nhóm “tay mơ” bởi trước đó họ từng tấn công vào các tổ chức lớn, cơ quan chính phủ và nhà nước Hồi giáo. Vào năm 2016, họ đã phát động một chiến dịch tấn công DDoS phối hợp với nhóm tin tặc Anonymous để chống lại CNN và các phương tiện truyền thông khác của Mỹ. DDoS (tấn công từ chối dịch vụ) là cách sử dụng hàng trăm ngàn địa chỉ IP và truy cập cùng lúc vào một trang web (chẳng hạn YouTube), khi lưu lượng tăng đột biến, trang web sẽ bị đánh sập bởi nó không thể xử lý được tất cả yêu cầu. Cũng trong năm đó, Ghost Squad đã xóa sổ 12 trang web của chính phủ Afghanistan và đánh sập các trang web thuộc Ngân hàng Israel và Thủ tướng Israel. Hiện tại không rõ đâu là lí do khiến Ghost Squad nhắm đến YouTube. Trước đó, các cuộc tấn công của nhóm liên quan đến động cơ chính trị, chẳng hạn như sự phẫn nộ trong việc sản xuất thuốc phiện tại Afghanistan, hay sự đối xử của Israel đối với người Palestine. NhưBáo Giao thôngđã đưa tin, sáng ngày 17/10 (giờ Việt Nam), nhiều người dùng từ khắp mọi nơi trên thế giới đã liên tục báo cáo tình trạng không thể truy cập vàoYoutubecũng như xem bất kỳ video nào.Trên trang chủ của Youtube hiển thị lỗi 500 Internal Server Error - là lỗi xuất hiện sau khi server, website có quá nhiều người truy cập, file htaccess bị lỗi, hoặc server không thể xác định vấn đề chính xác là gì. Trên website Downdetector, tình trạng này xảy ra ở nhiều khu vực trên thế giới. Trên website này, hàng loạt người dùng đã để lại những bình luận rằng họ cũng không thể vào được website Youtube.com. (Theo Báo Giao thông)