Samsung đang phát triển smartphone chơi game chuyên dụng Hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển nhiều mẫu smartphone mới cạnh tranh với đối thủ Apple và Huawei, trong số này có chiếc điện thoại dành riêng cho chơi game. Thông tin về smartphone chơi game chuyên dụng của Samsung vẫn còn rất ít ỏi, tuy nhiên theo một đoạn tweet từ tài khoản không chính thức của Samsung Mobile News cho biết mẫu điện thoại này đang được phát triển. Xét về kỹ thuật, Samsung hoàn toàn có thể phát triển mẫu smartphone mới dựa trên dòng Galaxy tối ưu cho chơi game với pin và dung lượng lưu trữ lớn hơn. Một số ý kiến tin rằng mẫu smartphone này có thể là chiếc Galaxy bí mật từng được nói đến trước đây. Thiết bị sử dụng chip Snapdragon 845, RAM 8GB và được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại cho chơi game, điển hình như hệ thống làm mát cao cấp trên Note 9. Tuy nhiên, màn hình cong vốn phổ biến trên dòng S9 có thể không được sử dụng cho điện thoại chơi game vì không khả dụng. Rất có thể Samsung sẽ dùng màn hình phẳng thông thường như các thiết bị chơi game cầm tay khác. Tháng tới, Samsung sẽ tổ chức hội nghị nhà phát triển và thông tin về mẫu smartphone chơi game có thể được tiết lộ tại sự kiện này. Ngoài ra, rất có thể phiên bản mẫu của màn hình gập Samsung cũng được giới thiệu vào tháng tới. Nguyễn Minh Phải đến giữa năm sau thế giới mới thống nhất bộ quy chuẩn chính thức cho việc triển khai mạng 5G. Thế nhưng, Huawei đang cho thấy mình là một nhà tiên phong khi tuyên bố sản xuất smartphone 5G ngay năm 2019. Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay.