Apple tổ chức sự kiện lớn, iPad Pro 2018 sắp sửa trình làng iPad Pro phiên bản 2018 sẽ có nhiều khác biệt cả về thiết kế, giao diện cũng như những tính năng mới kèm theo so với phiên bản iPad Pro của năm ngoái. iPhone Xr bán tại Việt Nam giá 23 triệu, xách tay rẻ hơn chính hãng 3 triệu Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng iPhone 2019 sẽ có 3 camera, kích thước giống hệt năm nay Apple đã bắt đầu gửi thư mời tham dự sự kiện ra mắt iPad Pro phiên bản mới. Theo đó, mẫu máy tính bảng này sẽ chính thức trình làng vào ngày 30/10 tại Brooklyn (New York, Mỹ). Không chỉ có phiên bản mới của iPad Pro, sự kiện này sẽ chứng kiến sự xuất hiện hàng loạt phiên bản mới của dòng máy tính Mac. So với phiên bản trước đó, Dự đoán của giới chuyên gia cho thấy, iPad Pro 2018 có 2 kích cỡ màn hình là 11 inch và 12.9 inch. Apple sẽ dùng cổng USB Type C để thay thế cho cổng lightning truyền thống. Những tin đồn cũng cho biết, MacBook Air phiên bản mới sẽ tới với nhiều cải tiến trong năm nay. Viền màn hình của máy được làm mỏng hơn, độ phân giải retina cũng sẽ xuất hiện. Bên cạnh đó là màn ra mắt của một chiếc Mac Mini mới. Đối với phần mềm, iOS 12.1 sẽ trình làng tính năng gọi video nhóm và hỗ trợ khả năng nghe gọi 2 SIM cho iPhone Xs. Bản cập nhập hệ điều hành cho Apple Watch hứa hẹn cũng sẽ xuất hiện trong sự kiện lần này. Tuấn Nghĩa So với mẫu iPad Pro năm ngoái, những chiếc máy tính bảng của Apple năm nay có sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế và tính năng với việc tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất. Tính đến 10/10, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% tất cả các thiết bị tương thích và 53% thiết bị được giới thiệu trong vòng 4 năm qua, theo Apple. Cuối tháng này, Apple dự kiến ​​sẽ ra mắt dòng sản phẩm iPad Pro mới với tính năng xác thực sinh trắc học Face ID và màn hình gần như không viền. Trong bản iOS 12.1 beta 1 ra mắt tối qua, Apple đã vô tình xác nhận sự hiện diện của một chiếc iPad mới trong năm nay. Đúng nửa đêm ngày 17/9, Apple đã cho phép người dùng Việt Nam tải về và cập nhật hệ điều hành iOS 12 qua giao thức OTA.