Galaxy S10 sẽ được trang bị 'vũ khí lợi hại' bậc nhất Samsung đang đầu tư khá nhiều vào một thứ "vũ khí lợi hại" mới có thể xuất hiện trên Galaxy S10sắp ra mắt vào đầu năm tới. Trong năm qua, rất nhiều nhà sản xuất chip và smartphone đã đầu tư rất nhiều vào trí tuệ nhân tạo (AI). Điển hình như con chip Kirin 980 của Huawei theo đó có tới hai đơn vị xử lý thần kinh (NPU) để cường trải nghiệm AI. Samsung chắc chắn không đứng ngoài cuộc, đặc biệt là sự xuất hiện của Dù mới bắt tay vào nghiên cứu, nhưng theo nhiều nguồn tin, gã khổng lồ người Hàn Quốc đã sẵn sàng cho thế hệ thứ hai của chip dành riêng cho bộ xử lý thần kinh (NPU – Neural Processing Unit). Trang Tất nhiên, các đối thủ lớn của Samsung cũng không ngồi yên. Hiện Qualcomm cũng đã đưa bộ xử lý kỹ thuật số Hexagon vào trong vi xử lý Snapdragon 845 dành cho các tác vụ âm thanh, hình ảnh và máy học. Hãng chip của Mỹ cũng đang tìm cách đưa một bộ NPU vào chipset mạnh nhất của mình sắp tới, nhiều khả năng sẽ là Snapdragon 8150. Ngoài ra, cả Huawei và Apple cũng được cho là đang phát triển bộ NPU của riêng mình. Cụ thể là chip A12 Bionic có 8 lõi Neural Engine, có khả năng thực hiện đến 5 nghìn tỷ phép tính mỗi giây. Còn Kirin 980 của Huawei có tới 2 bộ NPU có thể xử lý đến 4.500 ảnh/phút. AI đang trở nên quan trọng hơn trong ngành công nghệ, đặc biệt là các thiết bị di động trong tương lai gần. Và đây sẽ là một cuộc đua mới chỉ bắt đầu của các gã khổng lồ công nghệ mà thôi. H.N. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt. Người dùng từng phàn nàn khá nhiều kể từ khi Samsung loại bỏ nút Home và đưa cảm biến vân tay ra mặt sau. Tuy nhiên điều này sẽ thay đổi với sự xuất hiện của Galaxy S10. iPhone mới ra mắt tháng 9 tới đây sẽ sử dụng chip 7nm, tương tự quy trình công nghệ được Qualcomm sử dụng cho chip Galaxy S10 mới.