Start-Up Việt tại thung lũng Silicon trình làng AI dạng “Uber hỏi đáp” Trong khi Uber giúp kết nối tài xế và người đi xe, Exelchat giúp kết nối giữa người hỏi và người trả lời về kỹ năng sử dụng Excel. Đây là sản phẩm của Got It, doanh nghiệp công nghệ hiếm hoi do người Việt làm chủ ngay giữa lòng nước Mỹ. Trí tuệ nhân tạo, lời giải cho bài toán giao thông ở Việt Nam? Trí tuệ nhân tạo AI: Từ siêu trợ lý đến cỗ máy hủy diệt loài người Sự thật trí tuệ nhân tạo điều trị ung thư tại Việt Nam Got It - công ty công nghệ Việt có trụ sở đặt tại thung lũng Silicon vừa ra mắt sản phẩm mới với tên Excelchat. Đây là một chương trình máy tính (chatbot) có nhiệm vụ kết nối giữa người dùng và các chuyên gia trong lĩnh vực sử dụng ứng dụng Excel. Sau hơn 1 năm thử nghiệm trên phiên bản web, Excelchat đã được Got It chính thức tích hợp vào Slack - ứng dụng nhắn tin nhóm phổ biến tại nhiều doanh nghiệp trên thế giới. Với con chatbot này, người dùng có thể đưa ra mọi câu hỏi thuộc lĩnh vực bảng tính Excel, những thắc mắc này sẽ được các chuyên gia giải đáp 24/7. Thông tin tra cứu có thể từ các vấn đề đơn giản nhất như công thức, VLookup, pivots, định dạng có điều kiện cho đến kiểm tra lỗi, vẽ biểu đồ, hoặc bất cứ gì liên quan đến bảng tính. Để làm được điều này, Excelchat sử dụng Trí tuệ nhân tạo sẽ liên tục theo dõi các lượt tương tác, trò chuyện giữa người dùng và chuyên gia để đánh giá phản hồi và mức độ hài lòng, từ đó nâng cao chất lượng dịch vụ và trải nghiệm. Theo ông Trần Việt Hùng - nhà sáng lập của Got It: “Chatbot phục vụ tra cứu là sản phẩm đã có từ lâu. Tuy nhiên, Excelchat trên Slack là ứng dụng theo yêu cầu đầu tiên kết nối tới các chuyên gia qua hình thức ứng dụng Bot”. Hiện Got It đang cung cấp dịch vụ này miễn phí cho một số lượng nhất định người sử dụng đầu tiên. Sau đó, ứng dụng này sẽ được tung ra thị trường với mức phí hàng tháng. Trao đổi với Pv. VietNamNet, nhà sáng lập của Got It cho biết, khách hàng chính của Excelchat là các doanh nghiệp, chính vì thế nên nó được tích hợp trên Slack. “Người chủ doanh nghiệp có thể mua ứng dụng này để phục vụ nhu cầu cho các nhân viên của mình. Sau hơn 1 năm thử nghiệm, hiện nhân viên của khoảng 2.000 công ty trên khắp thế giới đang sử dụng Excelchat”, ông Hùng nói. Do là một AI giúp kết nối giữa người hỏi và người trả lời, các chuyên gia trong lĩnh vực bảng tính và nhiều lĩnh vực khác cũng có thể tham gia vào hệ thống của Got It và kiếm thêm thu nhập nhờ vào kiến thức của họ. Điều này cũng giống như các tài xế cần đăng ký với Uber để được kết nối với những người cần di chuyển. Mục tiêu của Got It là tạo ra nhiều chatbot giúp kết nối không chỉ những người có nhu cầu giải đáp với công cụ bảng tính Excel mà còn trong nhiều lĩnh vực khác. Trong tương lai gần, đó sẽ là 2 lĩnh vực Khoa học dữ liệu (Data Science) và Lập trình (Developer). Trọng Đạt Chỉ sau hai ngày ra mắt, ứng dụng PhotoSolver của Got It đã đứng top 10 tại Mỹ về mảng Giáo dục. Phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo này là sản phẩm của một đội ngũ có sáng lập viênlà người Việt Nam. Lynn Hoàng, một CEO trẻ đang làm việc tại thung lũng Silicon (Mỹ) chia sẻ về giấc mơ Việt Nam sẽ thay đổi nhanh chóng trong 5 năm tới với blockchain. Làm thế nào để thay đổi Việt Nam với công nghệ Blockchain? Đó là điều mà nhiềuchuyên giatrăn trở khi nhắc đến công nghệ này, trong khi đại đa số mọi người khi nghe nói đến Blockchain vẫn chỉ mới nghĩ về tiền ảo. Lynn Hoàng, một trong 100 đại diện người Việt trẻ từ thung lũng Silicon (Mỹ), hy vọng Việt Nam trong vòng 5 năm nữa có thể trở thành một nước mạnh gần bằng Singapore và có nền kinh tế sẽ phát triển hơn. Trước vấn nạn tiêu cực trong thi cử ở Hà Giang và Sơn La, đã có không ít những ý kiến được các nhà khoa học đưa ra nhằm tìm giải pháp triệt để cho hiện tượnggian lậnnày