Tim Cook yêu cầu Bloomberg rút bài báo nói Apple bị hack Trong động thái mới nhất, CEO Apple đã yêu cầu hãng tin tài chính Bloomberg rút bài báo nói rằng công ty này đã mua máy chủ cài chip gián điệp sản xuất tại Trung Quốc. Trước đó, Apple đã nhiều lần bác bỏ thông tin hãng này là con tin trong nỗ lực cài chip gián điệp liên quan tới chính phủ Trung Quốc. Trong bài báo trước đó, Bloomberg cáo buộc những chiếc máy chủ bị cài chip gián điệp sẽ cho phép Trung Quốc tạo cổng hậu xâm nhập vào mạng lưới tập đoàn, cơ quan chính phủ Mỹ. “Tôi cảm thấy họ nên rút lại bài báo này”, Cook nói với tờ tin Buzzfeed. “Thực sự không phải thế. Họ cần làm điều đúng đắn”. CEO Apple nói bài báo của Bloomberg thiếu dẫn chứng, phóng viên không nêu chi tiết loại chip bị cáo buộc cài chip gián điệp. Ngay sau Bloomberg đưa tin, Apple đã ngay lập tức tiến hành cuộc điều tra nội bộ. Tuy nhiên, theo như lời Tim Cook, công ty này “không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào sau khi rà soát lại e-mail, bản ghi trung tâm dữ liệu, bản ghi tài chính và bản ghi vật chuyển hàng”. Tim Cook tỏ ra khá bực bội với bài báo của Bloomberg. “Rất nhiều lần họ viết câu chuyện về chúng tôi. Lần nào chúng tôi cũng phải điều tra nhưng rốt cuộc không tìm thấy gì cả”, CEO Apple bực dọc. Bài báo gần đây của Bloomberg nói rằng Apple, Amazon và khoảng 30 doanh nghiệp, cơ quan chính phủ Mỹ đã mua máy chủ bị cài chip gián điệp từ hãng Super Micro. Số máy chủ này được sản xuất tại Trung Quốc. Apple, Amazon và Super Micro đều bác bỏ cáo buộc này. Nguyễn Minh Bắt đầu từ hôm 17/10, người dùng iPad, iPhone tại Mỹ đã có thể tải về dữ liệu cá nhân của mình thông qua cổng bảo mật (privacy) của chính Apple. Đây là động thái mới nhất được Apple thực hiện trước những cáo buộc yêu cầu chịu trách nhiệm của các công ty cung cấp dịch vụ thanh toán tại Trung Quốc. Theo dự đoán của công ty tư vấn Goldman Sachs, sức mua của thị trường điện thoại Trung Quốc sẽ giảm mạnh. Công ty này cho rằng doanh số bán điện thoại sẽ có thể giảm tới 15% trong mùa thu năm nay.