Samsung bắt tay với NEC đẩy nhanh tốc độ phát triển mạng 5G Truyền thông địa phương ngày 22/10 đưa tin hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc và hãng điện tử NEC của Nhật Bản đã quyết định hợp tác phát triển trạm thu phát sóng di động của mạng viễn thông di động thế hệ 5 (5G) và bán các máy móc, thiết bị liên quan. Theo Đài phát thanh và truyền hình Hàn Quốc (KBS), hai công ty trên có kế hoạch phân chia sản phẩm để đẩy nhanh tốc độ phát triển, khai thác thị trường tại Mỹ và Nhật Bản, những nước đang hướng tới thương mại hóa mạng 5G. Hai công ty hiện đang xem xét phương án Samsung sẽ phụ trách về công nghệ và thiết bị ở tần số cao tại trạm thu phát sóng di động 5G, trong khi NEC sẽ phụ trách về tần sóng thấp, đồng thời kết hợp và sử dụng công nghệ, thiết bị của nhau. Trong những tháng gần đây, Samsung đã mở rộng được thị phần tại Mỹ trong khi các công ty viễn thông của Trung Quốc như Huawei và ZTE gặp khó khăn. Trong khi đó, NEC từng không thành công trong việc mở rộng ra thị trường nước ngoài suốt nhiều năm qua, và công ty này đang hy vọng vào một bước đột phá từ thỏa thuận hợp tác với Samsung. Theo Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Ngay khi iPhone Xs vừa ra mắt thị trường, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Tại Hội nghị xúc tiến đầu tư quốc tế ngành TT&TT năm 2018 vừa được Bộ TT&TT tổ chức, đã có nhiều ý kiến chia sẻ về định hướng phát triển công nghệ 5G và những hướng đi mới cho Việt Nam.