Lo máy bị lỗi khởi động, Apple làm chậm iPhone 8 và iPhone X Từ phiên bản iOS 12.1, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ có thêm tính năng làm chậm máy đầy tranh cãi nhằm ngăn ngừa thiết bị tự khởi động trong một số trường hợp. Apple gọi đó là tính năng quản lý hiệu suất, đồng thời cho rằng khi bật tính năng làm chậm, hiệu suất của máy không ảnh hưởng nhiều. “Tính năng quản lý hiệu suất làm việc trên nguyên tắc theo dõi nhiệt độ thiết bị, trạng thái sạc pin và khả năng vận hành của pin”, Apple cho biết. “Chỉ khi một trong số thông số này có vấn đề, iOS sẽ chủ động quản lý hiệu suất tối đa của những thành phần như CPU, GPU nhằm ngăn ngừa tình trạng máy tự khởi động lại”. Cũng theo Apple, iPhone 8 và iPhone X sử dụng phương pháp quản lý hiệu suất chính xác hơn do có phần cứng mạnh hơn, cho phép iOS đánh giá tình trạng máy và tình huống tự khởi động chính xác hơn nhiều. Tính năng quản lý hiệu suất sẽ được kích hoạt tự động từ thời điểm công suất pin iPhone dưới mức 80% và máy phát hiện có vấn đề. Vì vậy, người dùng không thể tự kích hoạt tính năng này nếu iPhone vẫn hoạt động bình thường. Chỉ khi tính năng làm chậm được kích hoạt, người dùng mới có lựa chọn dùng hoặc tắt tính năng này. Tính năng làm chậm iPhone từng là nguyên nhân khiến Apple bị tòa án Italy tuyên phạt 5,7 triệu USD vì không thông báo các dòng máy cũ như iPhone 6/6Plus, 6s/6sPlus và iPhone 7 bị âm thầm làm chậm. Nguyễn Minh Hiện tại rất nhiều người sử dụng Apple Watch than phiền đồng hồ của họ biến thành “cục gạch” sau khi nâng cấp lên phiên bản watchOS 5.1. Fall Detection là tính năng khiến nhiều người quyết định chọn mua Apple Watch Series 4. Trong thực tế, đã có người được Apple Watch cứu sống nhờ tính năng này. Phản ứng lại trước những cáo buộc từ Bloomberg, Apple đã không mời phóng viên Bloomberg dự sự kiện ra mắt iPad mới. Amazon cũng không kém cạnh khi cắt hết quảng cáo trên tờ báo này.