Tin tặc tấn công dữ liệu bảo hiểm y tế của 75.000 người Mỹ Theo Theo Trung tâm Dịch vụ Medicare và Medicaid (hay CMS - Cơ quan điều phối chương trình bảo hiểm y tế cho người cao tuổi và người nghèo của Chính phủ Mỹ), các dữ liệu của trung tâm này bị vi phạm thông qua một hệ thống được sử dụng bởi các đại lý và môi giới bảo hiểm. CMS cho biết vào ngày 13/10, cơ quan này đã phát hiện “hoạt động bất thường trong Sở giao dịch liên bang - FFE," một hệ thống được các đại lý và môi giới sử dụng để giúp người nộp đơn xin bảo hiểm y tế. CMS nói rằng “khoảng 75.000 tệp dữ liệu cá nhân bị truy cập” và sau khi vụ vi phạm được xác minh vào ngày 16/10, cơ quan này đã thực hiện các bước để bảo mật hệ thống. Quản trị viên của CMS Seema Verma cho biết hệ thống này khác với trang web Healthcare.gov - nơi người tiêu dùng phổ thông có thể đăng ký trực tiếp bảo hiểm y tế. Quản trị viên này cũng cho biết vụ vi phạm sẽ không ảnh hưởng đến đợt đăng ký sắp tới, bắt đầu vào ngày 1/11. Theo Nhóm tin tặc đánh sập Youtube hôm 17/10 đã từng khiến CNN, ISIS, chính phủ Afghanistan và Israel... phải lao đao. Theo đó, thủ phạm gây ra vụ án chấn động này là một công ty quảng cáo chứ không phải nhóm tin tặc phục vụ động cơ chính trị như nhiều người suy diễn. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công.