Đức ủng hộ áp thuế toàn cầu đối với doanh nghiệp công nghệ Bộ trưởng Tài chính Đức Olaf Scholz ngày 21/10 cho biết ông ủng hộ việc đưa ra mức thuế tối thiểu trên toàn cầu đối với các công ty đa quốc gia, trong bối cảnh châu Âu đang muốn áp thuế, nhất là lên các tập đoàn và doanh nghiệp công nghệ lớn của Mỹ. Phát biểu với tuần báo Welt am Sonntag, ông Scholz cho rằng cần phải có một mức thuế tối thiểu được áp dụng trên toàn cầu mà không một quốc gia nào là ngoại lệ. Châu Âu đang nỗ lực vạch ra một chiến lược để đánh thuế lợi nhuận của những tập đoàn và doanh nghiệp công nghệ như Google, Amazon, Facebook, Apple và các nền tảng kỹ thuật số như YouTube và Airbnb. Ông Scholz cho rằng các nền tảng kỹ thuật số đã làm trầm trọng hơn vấn đề trên toàn cầu mà châu Âu đã nhận thấy và đang nỗ lực ngăn chặn, đó là hành vi chuyển lợi nhuận sang các vùng có lợi về thuế. Tuy nhiên, quan chức này hồi tuần trước được cho là không nhất trí với một đề xuất của Liên minh châu Âu (EU) đánh thuế các “ông lớn” trong làng công nghệ Mỹ trước những lo ngại rằng việc này có thể sẽ vừa không hiệu quả và vừa mang tính bảo hộ. Ireland cũng cho biết ngày càng nhiều doanh nghiệp phàn nàn về những vấn đề tiềm ẩn của việc đánh thuế này, trong đó lo ngại rằng điều đó có thể vô tình gây bất lợi cho các doanh nghiệp châu Âu. Bên cạnh đó, còn có những lo ngại về những hậu quả của bản kế hoạch vào thời điểm có thể xảy ra cuộc chiến thương mại giữa Mỹ và EU. Berlin lo rằng hoạt động xuất khẩu ôtô của Đức có thể bị đe dọa nếu gia tăng căng thẳng thương mại với Mỹ bằng việc ban hành một mức thuế mà Washington có thể xem đó là một “đòn tấn công” nhằm vào các doanh nghiệp lớn của Thung lũng Silicon. Theo Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? Những sự cố dồn dập liên quan đến dữ liệu cá nhân người dùng đã phủ bóng đen lên Facebook. Ông chủ mạng xã hội này - Markzuckerg thậm chí còn phải đối mặt với cáo buộc yêu cầu từ chức. Từ nay, các nhà sản xuất smartphone tại châu Âu nếu muốn cài đặt các ứng dụng như Play Store, Google Chrome và Google Search sẽ bị Google tính phí.