Ẩn họa không ngờ vì "chạy" like và sub ảo trên Facebook - Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy lượng like và subscriber (sub) cho Fanpage trên Facebook, nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng. Cách tạo và đăng ảnh 3D cực ngầu lên Facebook 3 triệu người Châu Âu bị lộ dữ liệu cá nhân trên Facebook Facebook bắt đầu chiến dịch chống thông tin sai lệch trong bầu cử Mỹ Điểm mạnh và khác biệt khi kinh doanh trên Facebook so với Bẫy like và sub ảo “Tăng like Fanpage giá rẻ: 2.000 - 4.000 like với giá chỉ 130 đồng/like; tăng sub, tăng người theo dõi Facebook: 2.000 - 5.000 sub giá 130 đồng/sub; tăng like bài viết: 150 like 1 post, 15 post 1 ngày chỉ 200.000 đồng/tháng.” Kèm theo những thông tin này là lời cam kết chắc nịch: sử dụng dịch vụ, các shop kinh doanh online Facebook sẽ tăng trưởng tương ứng với lượng follow, like. Từ doanh thu ọp ẹp, chỉ cần bỏ chi phí vài trăm ngàn đồng/tháng, người bán sẽ tạo bước đột phá lớn, lợi nhuận gấp hàng chục lần trước khi dùng dịch vụ. Thậm chí, có cả những quảng cáo như thần: Nếu sau một tháng dùng dịch vụ mà thấy không hiệu quả, dịch vụ sẽ hoàn trả chi phí cho người mua. Chính những lời “đường mật” này đã khiến gần như 100% người bán hàng chủ yếu trên Facebook sẵn sàng chi tiền để tăng like và sub. Quan điểm, nhiều người like có nghĩa là họ thích và chú ý đến sản phẩm, dịch vụ của đơn vị mình đang cung cấp. Một khi người mua đã like, đã theo dõi rồi thì cơ hội tiếp cận và bán được hàng là cực lớn. Chưa kể, người mua chưa có nhu cầu nhưng việc đã nằm trong tầm kiểm soát và diện quảng cáo trực tiếp của shop rồi thì không mua món này cũng sẽ mua món khác. Vì lẽ đó, có những Tức tưởi sập bẫy like và sub ảo Điều đó đúng với điều kiện những like, view, follow kia đến từ những người dùng thực sự quan tâm đến trang của bạn (like tự nhiên). Hay nói cách khác là người xem thấy thích và chủ động like để nhận được những thông tin họ thật sự cần. Trong khi đó, hầu hết các dịch vụ tăng like, follow thuộc diện dùng thủ thuật để tạo một lượng like và sub ảo từ phía người dùng. Chính những thủ thuật này đã tạo phản ứng ngược khi người like phát hiện mình đã like vào Fanpage nào đó không hề quen biết. Unlike và tẩy chay các Fanpage khiến mình like một cách vô ý thức chỉ là một phần của câu chuyện. Quan trọng hơn cả chính là những thiệt hại vô hình nhưng vô cùng nghiêm trọng của chính những Fanpage thuê dịch vụ like và sub ảo. Thiệt hại nặng nề vì bạn vẫn phải bỏ ra số tiền dùng dịch vụ hàng tháng nhưng kết quả thu về là tỉ lệ nghịch. Đừng nghĩ trang của bạn có 50.000 like thì doanh thu và lợi nhuận cao hơn trang chỉ có vài nghìn like. Đơn giản vì 50.000 like nhưng chỉ khoảng vài trăm người quan tâm đến sản phẩm thì hiệu quả bán hàng rõ ràng sẽ thua một trang chỉ có 5.000 like nhưng có hơn 50% số người đó quan tâm thật sự đến sản phẩm của bạn. Hơn cả, bạn còn đối mặt với nguy cơ bị chính Facebook khóa tài khoản đã gầy công xây dụng vì sử dụng quá nhiều like ảo. Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy like và sub Facebook nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng. Like và sub ảo là rào cản họ tìm được những khách hàng thân thiết như lời hứa hẹn của dịch vụ. Lúc này có bắt đền dịch vụ thì câu trả lời khá quen thuộc: Dịch vụ đã làm rất tốt rồi, lượng like và sub vẫn tăng đều hằng ngày, có chăng là sản phẩm của shop chưa đủ hấp dẫn khách hàng. Đừng để dính bẫy Xuất phát từ thực tế đầu tiên là những Fanpage có lượng like nhiều thường là Fanpage bán hàng tốt. Tuy nhiên, đây là lượng like tự nhiên, là like đến từ những người thực sự thích trang, thích sản phẩm của bạn. Còn với dịch vụ like và sub ảo là những like đến từ các tài khoản lập ra chỉ nhằm mục đích duy nhất là like, follow, share. Đặc điểm chung của những “tài khoản zombie” này là chỉ có ảnh bìa, không có bài đăng về cuộc sống, những chia sẻ hàng ngày mà chỉ toàn share linh tinh và không có tương tác cho những bài này. “Đội quân zombie” sẵn sàng like, chia sẻ, bình luận bất cứ mục nào theo chỉ định của người nắm giữ token (đoạn mã định danh người dùng của Facebook). Lợi dụng việc này, các nhà cung cấp dịch vụ đã “thay mặt” chủ tài khoản thích, chia sẻ, bình luận mà người dùng không hề hay biết. Tương tự, Auto like cũng là dịch vụ được cung cấp cho nhiều Fanpage muốn có lượng like khủng. Đây là cách để dụ người dùng like mà không biết là dính các đoạn code ẩn vào trang web hoặc dụ người dùng chơi trò chơi, xem bói, xem ảnh khi về già... hoặc tệ nhất là các tin đồn giật gân, sai sự thật. Khi người dùng phát hiện họ tự động like các trang không mong muốn, dĩ nhiên họ sẽ khó chịu, có ấn tượng xấu với trang của bạn và chắc chắn sẽ không mua sản phẩm của bạn, đồng thời rời bỏ trang. Vì vậy, bạn cần tỉnh táo trước các dịch vụ chào mời tăng like và sub ảo. Song song đó, tìm cách tăng sức hấp dẫn cho Fanpage của mình bằng chính sản phẩm, dịch vụ chất lượng, uy tín với khách hàng. Những like tự nhiên đến có thể rất ít và cần thời gian nhưng đó là like bền vững. Vy Ái Dân Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? Những sự cố dồn dập liên quan đến dữ liệu cá nhân người dùng đã phủ bóng đen lên Facebook. Ông chủ mạng xã hội này - Markzuckerg thậm chí còn phải đối mặt với cáo buộc yêu cầu từ chức. Theo đó, thủ phạm gây ra vụ án chấn động này là một công ty quảng cáo chứ không phải nhóm tin tặc phục vụ động cơ chính trị như nhiều người suy diễn.