AI, Big Data, Blockchain, IoT sẽ đóng góp gì cho Chính quyền điện tử? - Khi nhắc đến Chính quyền điện tử, người ta thường đề cập tới AI, Big Data, Blockchain, IoT... Vậy chúng sẽ đóng góp gì trong Chính quyền điện tử? Blockchain bắt đầu được ứng dụng trong hệ thống bản quyền số IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Baidu, Alibaba, Tencent đang dẫn dắt thị trường Big Data toàn cầu Theo lộ trình Đề án Xây dựng Kiến trúc Chính quyền điện tử vừa được UBND TP.HCM thông qua, từ năm 2020 - 2025, TP.HCM tiến đến xây dựng CQĐT thông minh trên cơ sở công nghệ Big Data, Blockchain, AI, điện toán đám mây (Cloud) và tận dụng kênh mạng xã hội để cung cấp các dịch vụ công thông minh cho người dân và doanh nghiệp. Công dụng, chức năng của AI, Big Data, Blockchain Theo dự báo của Gartner, đến 2020 toàn thế giới sẽ có khoảng 20 tỷ kết nối Internet. Có thể nói, Trong thế giới kết nối vạn vật đó, Và đó cũng chính là Vì không thể phân tích được bằng các công cụ thông thường, nên công nghệ công nghệ AI (Artifical Intelligence - còn gọi là trí thông minh nhân tạo) là công nghệ mô phỏng các quá trình suy nghĩ và học tập của con người cho máy móc, đặc biệt là các hệ thống máy tính lớn. Các quá trình này bao gồm việc học tập (thu thập thông tin và các quy tắc sử dụng thông tin), lập luận (sử dụng các quy tắc để đạt được kết luận gần đúng hoặc xác định), và tự sửa lỗi. Ở mức độ cơ bản, Phục vụ như thế nào cho Chính quyền điện tử? Cốt lõi của Nói một cách đơn giản hơn, trong chuỗi khối Blockain sẽ không cần một bên thứ ba quản lý cũng như không có bất kỳ ai có thể can thiệp, sửa đổi dữ liệu này. Nhờ vậy, thông tin từ người dùng sau khi được chia sẻ với định danh bằng công nghệ Blockchain sẽ là hồ sơ điện tử tin cậy, bảo mật, an toàn và chính là cơ sở để xây dựng nên hệ thống dữ liệu khổng lồ. Dữ liệu khổng lồ (Big Data) đó mang lại lợi ích quan trọng: cung cấp và tích hợp hiệu quả tài nguyên của Big Data; tích hợp dữ liệu có giá trị trong Chính phủ điện tử với các quy trình ra quyết định; khả năng tạo ra dữ liệu nhanh hơn; tăng dung lượng lưu trữ; tính khả dụng của các loại dữ liệu khác nhau; nâng cao chất lượng cuộc sống; kiểm soát việc sử dụng tài nguyên; tăng hiệu quả xử lý giao dịch; tăng mức độ minh bạch. Big Data là một yếu tố quan trọng, thậm chí là tài sản vật chất cho cơ cấu Vy Ái Dân Ngay sau khi Đề án Xây dựng Kiến trúc Chính quyền điện tử được UBND TP.HCM thông qua, vấn đề nhận được sự quan tâm đặc biệt nhất chính là những lợi ích thấy được của các công dân trong Chính quyền điện tử. Quảng Ninh lần đầu vươn lên vị trí số 1 về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI 2017) nhờ đẩy mạnh triển khai Chính quyền điện tử phục vụ người dân. Quảng Ninh đã tiết kiệm trên 70 tỷ đồng nhờ thí điểm mỗi năm nhờ triển khai mô hình chính quyền điện tử. Hiện Quảng Ninh có hơn 1.500 dịch vụ công trực tuyến, trên 600 ngàn hồ sơ được giải quyết/năm.