Xác nhận Galaxy S10 sẽ có 5 tùy chọn màu siêu "hot" Để thu hút sự chú ý, phiên bản Galaxy S10 ra mắt năm tới sẽ có thêm nhiều tùy chọn màu mới hấp dẫn. Trước đó, vào tháng 8, có nguồn tin cho hay Samsung đang ấp ủ nhiều màu mới cho Galaxy S10. Mới đây nhất, một nguồn đáng tin cậy đã xác nhận rằng loạt Galaxy S hàng đầu tiếp theo của Samsung sẽ khởi động trong năm màu sắc. Theo bước chân của các phiên bản trước, Galaxy S10, Galaxy S10+ và Galaxy S10 Lite sẽ có chung 2 tùy chọn màu đen và trắng. Ngoài ra, Samsung cũng đang chuẩn bị một phiên bản màu bạc. Tuy nhiên, với hy vọng thu hút khách hàng đang muốn tìm kiếm sự khác biệt, tùy chọn màu hồng và xanh lá cây Emerald sẽ được tung ra. Rất có thể, các tùy chọn màu mới sẽ có sẵn ngay khi được công bố. Các phương tiện truyền thông cũng cho hay phiên bản màu xanh Emerald sẽ rất hút khách. Như đã thấy với Galaxy Note 9, Samsung có thể chọn phát hành phiên bản bạc, hoặc thậm chí là tùy chọn màu hồng ngay khi “lên kệ”. Tuy nhiên, sự sẵn có của các tùy chọn màu có thể sẽ khác nhau tùy theo thị trường và nhà cung cấp dịch vụ. Đáng tiếc, vào thời điểm này, các thông tin trên vẫn chưa được nhà sản xuất công nghệ Hàn Quốc xác nhận. Theo Samsung đang đầu tư khá nhiều vào một thứ "vũ khí lợi hại" mới có thể xuất hiện trên Galaxy S10 sắp ra mắt vào đầu năm tới. Trong khi Galaxy S10 được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm, Galaxy P30 rất có thể sẽ chỉ được trang bị công nghệ lấy dấu vân tay quang học vốn nhiều điểm yếu. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt.