Bị hack tơi bời, Facebook mua công ty an ninh mạng Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. Facebook bắt đầu chiến dịch chống thông tin sai lệch trong bầu cử Mỹ Cộng đồng mạng xôn xao khi biết tin Sơn Tùng MTP bị khoá Facebook FBI yêu cầu không tiết lộ danh tính kẻ chủ mưu tấn công Facebook Trong bối cảnh này, Facebook muốn người dùng tin rằng họ đang tìm cách nhằm gia cố hệ thống của mình. Giải pháp được đưa ra là Facebook sẽ mua lại một công ty an ninh mạng lớn nhằm tăng cường khả năng của hệ thống phòng vệ. Một nguồn tin cho biết Facebook đã tiếp cận một số công ty bảo mật và đặt vấn đề về việc mua lại họ. Hiện vẫn chưa rõ các mục tiêu nằm trong tầm ngắm của Facebook. Tuy vậy, thương vụ này sẽ được công bố ngay khi kết thúc năm nay. Đây là một sự cố gắng lớn của Facebook trong tình cảnh vừa trải qua vụ tấn công lớn nhất trong lịch sử. Theo báo cáo trước đó, các hacker đã lấy đi dữ liệu của tổng cộng 50 triệu người dùng. Tuy vậy, luồng tin sau đó cho biết chỉ có 29 triệu tài khoản bị tin tặc đánh cắp. Sự cố đã làm rơi vào tay kẻ xấu các dữ liệu cá nhân như số điện thoại, email và lịch sử tìm kiếm trên mạng xã hội của người dùng. Tuấn Nghĩa Những sự cố dồn dập liên quan đến dữ liệu cá nhân người dùng đã phủ bóng đen lên Facebook. Ông chủ mạng xã hội này - Markzuckerg thậm chí còn phải đối mặt với cáo buộc yêu cầu từ chức. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không? Theo đó, thủ phạm gây ra vụ án chấn động này là một công ty quảng cáo chứ không phải nhóm tin tặc phục vụ động cơ chính trị như nhiều người suy diễn. Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Mới đây, Facebook vừa bị phát hiện đã âm thầm sử dụng số điện thoại của bạn và cung cấp cho các công ty quảng cáo. Làm thế nào để hạn chế tình trạng trên?