Cách kiểm tra tình trạng sức khỏe ổ SSD trên Windows 10 Ổ SSD có tuổi thọ giới hạn, vì vậy bạn nên theo dõi sức khỏe của ổ SSD thường xuyên đề phòng những rủi ro cho dữ liệu của mình. Intel bán ra ổ cứng SSD nhanh nhất thế giới Ổ cứng di động Samsung mới sao chép 20GB dữ liệu chỉ trong 12 giây Western Digital ra mắt ổ cứng siêu “khủng” cho AI Những ổ cứng HDD cũ, chậm chạp đang dần dần được thay thế bởi ổ cứng SSD mới. Thật không may, SSD có tuổi thọ giới hạn, điều khiến người dùng lo ngại khi đầu tư vào phần cứng đắt tiền. Mặc dù vậy, nhiều khả năng bạn có thể sắm hệ thống mới trước khi bạn phải thay thế SSD. Chính vì thế, bạn vẫn cần theo dõi sức khỏe của ổ SSD. Dưới đây là cách thực hiện. Có rất nhiều công cụ, cả miễn phí và trả phí, hỗ trợ bạn xem tình trạng sức khỏe hiện tại của ổ SSD. Chúng tôi khuyến kích bạn sử dụng Crystal Disk Mark, hoặc Open Hardware Monitor. Bên cạnh đó, bạn có thể sử dụng SSDLife phiên bản Pro hoặc miễn phí. Tuy nhiên, có vẻ như người dùng không thể tải bản miễn phí từ trang web của nhà phát triển. Bạn phải tải nó từ Softpedia. Crystal Disk Mark Tải về Open Hardware Monitor Tải về và cài đặt SSDLife Bạn có thể mua Ổ cứng SSD Ca Tiếu Cứ ngỡ, với mức giá tốt, SSD chính hãng sẽ có cơ hội phát triển mạnh, nhưng thực tế, SSD kiểu "hồn Trương Ba, da hàng thịt" vẫn trà trộn và lấn át hàng chính hãng. Optane 800P có tốc độ đọc lên đến 1.450 MB/s, bán ở mức 199 USD cho 118 GB dung lượng. Đây là mẫu ổ cứng SSD có dung lượng bộ nhớ lớn nhất từng được Samsung sản xuất.