Microsoft tăng giá bán Office 2019 Không những nâng giá bán Windows 10, Microsoft còn tính phí bản quyền gói ứng dụng văn phòng Office 2019 cao gần 10% so với Office 2016. Cụ thể, giá bán Office 2019 bản Home & Student vẫn giữ nguyên mức 149,99 USD. Riêng bản Home & Business giá bán cao hơn 9% so với phiên bản Office 2016. Giá bán Office 2019 bản Home & Business ở mức 249,99 USD, cao hơn 20 USD so với bản tương tự của Office 2016. Phiên bản đắt nhất là Office 2019 Professional có giá 439,99 USD, tăng mạnh so với giá 399,99 USD của Office 2016 Pro. Microsoft không giải thích lý do tại sao hãng tăng giá gói Office 2019. Tuy nhiên, theo nhận định đây có thể là động thái thúc đẩy người dùng chuyển sang Office 365. So với Office 2019 bán theo hình thức truyền thống, Office 365 được cung cấp dưới dạng dịch vụ trả phí theo năm và thường xuyên được nâng cấp tính năng mới. Trong khi đó, Office 2019 sẽ không được thêm tính năng mới, chỉ có bản nâng cấp bảo mật sửa chữa lỗ hổng. Đầu tháng nay, Microsoft bắt đầu tăng giá bán Windows 10 tại Mỹ. Bản Home hiện có giá 139,99 USD, tăng 20 USD so với trước đây. Trong khi đó, bản Pro vẫn giữ nguyên ở mức 199,99 USD. Nguyễn Minh Microsoft và Grab vừa công bố mối quan hệ hợp tác chiến lược trong việc chuyển đổi các dịch vụ số và di động bằng cách tận dụng năng lực chuyên môn của Microsoft về máy học và các ứng dụng trí tuệ nhân tạo khác. Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị thông báo tạm dừng. Người dùng đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công cũng được khuyến cáo không nên cài đặt vội. Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch & Chứng khoán Mỹ vừa tiến hành điều tra Microsoft sau khi có thông tin hãng này dính bê bối hối lộ và tham nhũng liên quan tới lô phần mềm bán cho chính phủ Hungary.