Số lượng người dùng Facebook tiếp tục giảm Kỷ nguyên tăng trưởng không ngừng của Facebook từ lâu đã kết thúc. Và tới nay, dường như tốc độ tăng trưởng của mạng xã hội lớn nhất thế giới đang theo hướng giảm tốc không phanh. Tại Mỹ và Canada, cũng như châu Âu, tốc độ tăng trường gần như bằng 0, thậm chí có thời điểm tăng trưởng âm. Trong báo cáo thu nhập quý 3/2018, công bố ngày 31/10, Facebook đã xác nhận rằng số lượng người dùng hoạt động hàng ngày ở Mỹ và Canada vẫn ở mức 185 triệu, trong khi số lượng người dùng châu Âu đã giảm từ 279 triệu xuống còn 278 triệu. Sự suy giảm này có thể là hậu quả trực tiếp của các quy định bảo mật gần đây của châu Âu, cụ thể là GDPR, khiến Facebook mất 1 triệu người dùng hoạt động hàng tháng sau khi quy định này có hiệu lực vào tháng 5. Nhìn chung, mạng xã hội lớn nhất thế giới tiếp tục phát triển nhờ vào việc mở rộng kinh doanh ở các thị trường mới, tăng 9% so với năm ngoái, với tổng số lượng người dùng hoạt động hàng ngày là 1,47 tỷ người. Tổng số người dùng hoạt động hàng tháng chỉ tăng 10% so với cùng kỳ một năm trước, lên 2,27 tỷ người. Theo báo cáo của Facebook, lợi nhuận quý 3 của hãng truyền thông xã hội này tăng 9% so với cùng kỳ năm 2017, đạt mức 5,14 tỷ USD. Doanh thu tăng 33%, đạt mức 13,7 tỷ USD. Kết quả kinh doanh của Facebook được công bố giữa bối cảnh "ông lớn" này đang nỗ lực chống chọi để bước tiếp, nhất là trong việc xua tan dần những quan ngại về vấn đề bảo mật thông tin khách hàng và ngăn chặn việc sử dụng mạng xã hội này để truyền bá các thông tin sai lệch nhằm tác động vào các cuộc bầu cử. Theo Hàng chục nước ở châu Á và Mỹ Latin đang thúc đẩy các nỗ lực đánh thuế mới nhằm vào các ông lớn công nghệ như Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google. Nếu không đòi được tiền chuộc (dao động từ 5 - 20 triệu, thậm chí là 30 triệu tuỳ vào độ hot của tài khoản), hacker sẽ rao bán Facebook cho giới chợ đen. Văn phòng Ủy viên thông tin (ICO) của Anh đã đưa ra quyết định chính thức phạt Facebook nửa triệu bảng vì vụ rò rỉ thông tin người dùng liên quan đến Cambridge Analytica.