Sếp công ty mẹ của Google nghỉ việc vì bị tố quấy rối tình dục Sau bài điều tra tiết lộ hàng loạt nhân viên Google từng dính tới bê bối quấy rối tình dục, một nhân viên cấp cao trong danh sách này đã đệ đơn nghỉ việc. Ông Richard DeVaul, một giám đốc tại công ty con X của Alphabet vừa xin nghỉ việc. X trước đây được biết đến với tên Project X, là dự án chuyên nghiên cứu những lĩnh vực mới của Google như cung cấp Internet cho toàn nhân loại hay xe tự lái. Bản thân ông DeVaul cũng là đồng sáng lập của dự án Project Loon với mục tiêu cung cấp Internet bằng khinh khí cầu. Theo bài điều tra của Vụ việc này chỉ được biết đến khi nữ kỹ sư nói trên báo cáo với Google 2 năm sau. Cô cho biết đại diện Google đã đề nghị cô không tiết lộ với ai khác, còn DeVaul vẫn tiếp tục làm việc ở Google và sau đó là công ty mẹ Alphabet. Sau khi bài điều tra nói trên được đăng tải, DeVaul đã phải đưa ra lời xin lỗi. Ông xin nghỉ việc vào ngày hôm qua 30/10, và Google đã không chi trả một khoản tiền đền bù hợp đồng cho DeVaul. Trong quá khứ, khi Andy Rubin, cha đẻ của hệ điều hành Android rời Google sau bê bối quấy rối tình dục, ông được nhận một khoản chi tiền lên tới 90 triệu USD, trả trong 4 năm. Những bê bối của các nhân viên cấp cao tại Google gây nên phản ứng mạnh trong chính công ty. Khoảng 200 nhân viên dự định sẽ đình công vào ngày 1/11 để phản đối chính sách của Google. CEO Sundar Pichai cho biết đã có khoảng 48 nhân viên bị đuổi việc vì quấy rối tình dục trong hai năm qua. Theo BuzzFeed, lãnh đạo của Google cũng đã gửi thư tới toàn thể nhân viên và xin lỗi vì cách xử lý vấn đề của Andy Rubin. Theo New York Times tiết lộ việc Google trả cho ông Andy Rubin số tiền 90 triệu USD, như một khoản bồi thường để ông này từ chức, khi mà cuộc điều tra đang diễn ra. Hàng chục nước ở châu Á và Mỹ Latin đang thúc đẩy các nỗ lực đánh thuế mới nhằm vào các ông lớn công nghệ như Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google.