Vì sao Surface nứt màn hình, liệt cảm ứng vẫn được săn đón? - Chi phí có hạn nhưng vẫn muốn sang chảnh, nhiều người dùng, nhất là các bạn sinh viên sẵn sàng chọn các dòng máy tính lai cao cấp như Surface dù chúng đã liệt cảm ứng, nứt màn hình. Microsoft Surface Pro LTE lên kệ vào tháng 12, giá 1149 USD Microsoft sắp ra mắt điện thoại gập Surface Phone Cận cảnh Surface Mini, mẫu máy bí mật bị huỷ bỏ của Microsoft Nứt, liệt màn hình cảm ứng không quan trọng Bạn sẽ không thể làm gì với một chiếc iPad hay một chiếc Android Tablet bị nứt hay liệt cảm ứng. Song với tablet lai chạy Gọi là nứt và liệt cảm ứng màn hình nhưng quan trọng là máy vẫn hoạt động bình thường với bàn phím đi kèm. Thế nên những chiếc tablet lai hàng sang chảnh như Surface 3, 3 Pro thu hút người dùng với mức giá hấp dẫn, chỉ từ 5 triệu đồng trở lại tùy theo cấu hình và tình trạng bên ngoài của máy. Vì sao lại là Surface mà không phải là những chiếc laptop đời mới vì chỉ cần thêm 2 triệu đồng nữa, người dùng sẽ thoải mái tùy chọn được cho mình chiếc laptop kha khá lại còn được trả góp và nhiều chương trình khuyến mãi đi kèm. Quan trọng là gọn nhẹ và sang chảnh Surface thuận lợi ở sự gọn nhẹ, chưa đến 1kg cho cả màn hình lẫn bàn phím. Chiếc tablet lai này sử dụng SSD nên cấu hình khá nhanh và mạnh. Nếu không bị nứt hoặc liệt màn hình, giá một chiếc Về cơ bản, hoàn toàn có thể sửa chữa, thay thế màn hình nứt hoặc liệt này trên Surface. Tuy nhiên, giá thay màn hình Surface chiếm đến gần 50% giá trị máy. Trong khi phần cốt lõi cao nhất ở Surface chính là linh hồn hệ điều hành Windows, phát huy thế mạnh của chiếc tablet di động thực thi công việc hiệu quả hơn các dòng tablet giải trí khác. Máy cũng chỉ mới ra mắt được khoảng 3-4 năm nên chất lượng nói chung còn tốt. Vỏ ngoài kim loại, thiết kế lạ mắt, Surface có sức cuốn hút người dùng và nếu không nói ra thì không ai mà biết Surface bị lỗi màn hình có cảm ứng. Giá rẻ cũng ba bảy đường Bạn đi đâu tìm được chiếc tablet lai thời trang, thương hiệu tốt, sở hữu cấu hình RAM 4GB, SSD 128 GB chỉ bị liệt cảm ứng, không nứt màn hình mà giá chỉ tròn trèm 4 triệu đồng như con Surface 3 mà tôi vừa rao bán. Tôi cũng đố bạn tìm được chiếc laptop cũ nào cấu hình tương tự với giá đó. Còn phiên bản thấp hơn, RAM 2GB, SSD 64 GB thì giá chỉ có hơn 2 triệu đồng. Mua thêm bàn phím Bluetooth và chuột không dây nữa với tổng chi phí chưa đến 3 triệu đồng là có con Surface đình đám thì còn lựa chọn nào tuyệt vời hơn. Lời khẳng định này của một chủ shop chuyên cung cấp Surface vỡ, nứt, liệt màn hình cảm ứng trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh, Quận Bình Thạnh, TP.HCM phần nào giải thích vì sao người dùng vẫn chọn mua máy dù biết bị lỗi màn hình. Như để khẳng định thêm lần nữa về sức hút của dòng máy sang chảnh giá tốt này, bạn chủ shop không quên giới thiệu, ngoài máy nứt, vỡ hay liệt màn hình cảm ứng, ở đây còn cung cấp nhiều máy bị lỗi ám vàng màn hình. Và những chiếc máy mới chỉ bị ám vàng màn hình này có giá cao hơn máy bị lỗi màn hình chừng 2 triệu đồng. Thật sự khó để cưỡng lại sức hấp dẫn của chiếc Surface giá rẻ. Nhưng bạn cũng cần hết sức cân nhắc bởi để sử dụng một chiếc Surface theo đúng nghĩa bạn cần phải trang bị bàn phím Type cover theo máy. Riêng giá của bàn phím này sẽ dao động khoảng 1 - 2 triệu đồng tùy theo tình trạng mới cũ. Hay nói khác hơn, giá máy bị nứt, liệt màn hình cảm ứng được rao bán rẻ là giá chưa bao gồm Bạn cũng nên nhớ rằng, Surface là dòng khó sửa chữa, kén và hiếm linh phụ kiện thay thế. Màn hình lỗi không trực tiếp chạm được trên màn hình là một phần, bạn cần dự trù cả những tình huống như bàn phím Type cover hỏng và bản thân máy cũng sẽ nảy sinh vấn đề phức tạp như sọc màn hình, rung giật màn hình qua thời gian sử dụng. Chi phí cho việc sửa chữa như đã nói thường rất cao, đôi khi chiếm hơn cả giá trị máy bạn mua. Giá kia có rẻ cũng ba bảy đường là vì vậy. Vì vậy nếu đang có ý định, bạn cần cân nhắc thật kỹ trước khi mua. Vy Ái Dân Tạimột sự kiện ở New York rạng sáng nay (giờ Việt Nam), Microsoft đã giới thiệu các dòng sản phẩm Surface mới với Surface Pro 6, Surface Laptop 2, Surface Headphones,... Những chiếc Surface Phone với màn hình gập đôi có thể sẽ sử dụng chip Snapdragon 1000 do Qualcomm sản xuất. Những tin đồn về mẫu điện thoại Surface Phone của Microsoft thời gian qua có thể khiến các hãng smartphone phải dè chừng. Nhất là sau khi những hình ảnh bản dựng Surface Phone được tiết lộ.