Viber thêm tính năng cho chỉnh sửa tin nhắn đã gửi Viber vừa phát hành bản cập nhật mới cho ứng dụng Android, mang đến một tính năng mới hiếm thấy cho người dùng. VNG xin lỗi, hứa bồi thường cho người dùng Zalo, Báo mới và khách hàng Lên Facebook, Zalo giả vờ yêu đương, lừa bán phụ nữ ra nước ngoài Cần Thơ: Cán bộ, đảng viên dùng Facebook, zalo phải khai báo Theo đó, với phiên bản Viber mới nhất, người dùng có thể chỉnh sửa tin nhắn đã gửi đi, giống như bạn có thể làm điều này với Ngoài ra, một vài cải tiến khác đã được triển khai, chẳng hạn như cách mới để chia sẻ ảnh chụp màn hình Viber với các liên hệ của bạn. Thông tin cập nhật còn đề cập rằng một số cải tiến hiệu suất và sửa lỗi cũng đã được thêm vào, giúp cho người dùng trải nghiệm ứng dụng Nếu bạn sở hữu thiết bị Hiện giờ, những thay đổi này không có sẵn cho người dùng Phúc Nguyễn Microsoft đang bắt đầu cung cấp bản beta đầu tiên tính năngSMS Connect cho Skype, cho phép bạnxem tin nhắn của điện thoại Android ngay trên máy tính. Một cuộc càn quét đang diễn ra trên khắp các app store tại Trung Quốc, xoá sạch mọi ứng dụng liên lạc không được giám sát thuộc sở hữu nước ngoài, với nạn nhân mới nhất là Skype. Chắc chắn Skype hiện chưa thể đạt được con số 1 tỷ người dùng thực sự trên Android nhưng tính về số lượt tải thì ứng dụng nhắn tin của Microsoft đã cán mốc 1 tỷ lần trên Play Store.