Không chịu kém Samsung, LG cũng sắp ra mắt smartphone màn hình gập Smartphone màn hình gập đang bước vào giai đoạn 'bung hàng' sau nhiều năm được các hãng nghiên cứu phát triển. LG không muốn nằm ngoài xu hướng đó. Chiếc smartphone được nhắc đến nhiều nhất thời gian qua có lẽ là Các thương hiệu như Samsung và LG có thể sẽ là 2 cái tên thống trị thiết bị di động màn hình gập nửa đầu 2019. Cho đến hiện tại, các thiết bị màn hình gập của Samsung và LG vẫn chưa được xác nhận ngày ra mắt. Thế nhưng giới thạo tin cho biết, chiếc Thiết kế và thông số kỹ thuật chính xác smartphone màn hình gập của LG vẫn chưa được tiết lộ, nhưng LG sẽ ra mắt với số lượng giới hạn. Galaxy F H.N. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Đây là một chiến lược của LG khi họ bỏ thị trường di động gai góc, thay vào đó là tận dụng công nghệ để bán tấm nền OLED dẻo. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD.