5 điểm hút khách của Nokia 6 mới so với bản cũ Nokia 6 trở lại với bản nâng cấp mới sau hơn một năm ra mắt, RAM lên 4G cùng chip Snapdragon 630 và Android mới nhất.Nhằm giúp máy chống bám mồ hôi, hạn chế trơn trượt, Nokia đã thiết kế phiên bản 6 mới với mặt lưng bo cong mạnh hơn về hai cạnh và bề mặt kim loại được xử lý nhám mịn. Kích thước máy cũng điều chỉnh từ 154 x 75,8 x 7,85 mm sang 148,8 x 75,8 x 8,15 mm để đem lại khả năng cầm nắm thoải mái và vừa vặn hơn. Thiết kế cụm camera của Nokia 6 mới dài hơn so với bản cũ , trong đó mộtđầu là camera megapixel và đầu còn lạilà đèn LED. Ảnh: Mặt khác, màn hình hiển thị ở phiên bản 6 mới trông to và rộng hơn bản cũ mặc dù cả hai có cùng kích thước. Điều này có được nhờ đường viền màn hình của Nokia 6 mới được làm mỏng đi, đồng thời chuyển cảm biến vân tay ra mặt sau.  Hiệu năng trên Nokia 6 mới được cải thiện so với phiên bản cũ. Cụ thể, Nokia 6 cũ sử dụng chip xử lý Snapdragon 430 và RAM 3 GB thì Nokia 6 mới đã được trang bị bộ xử lý Snapdragon 630, RAM 4 GB. Với Nokia 6 mới, khách hàng sẽ có hailựa chọn bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB.  Thế hệ tiền nhiệm của dòng smartphone này sử dụng Android 7.1.1 Nougat còn phiên bản mới đã được nhà sản xuất nâng cấp lên Android 8.0 Oreo. Hệ điều hành mới được giới công nghệ đánh giá cao vì giúp thiết bị chạy nhanh hơn, mượt mà hơn và cải tiến về bảo mật. Hơn thế nữa, Google cũng hỗ trợ cập nhật phần mềm miễn phí trong hai năm.  Được ra mắt lần đầu cùng với mẫu Nokia 8 cao cấp nhưng tính năng độc đáo này cũng đã xuất hiện trên bản nâng cấp của Nokia 6. Dual Sight cho phép người dùng sử dụng cùng lúc cả camera trước và sau để lưu lại cùng một khoảnh khắc với hai khung hình song song. Dual Sight áp dụng cả cho tất cả các tính năng quay phim, chụp ảnh hay livestream. Ở phiên bản Nokia 6 mới, camera được trang bị cảm biến CMOS nên độ nhạy sáng và độ phân giải cao hơn, cho chất lượng ảnh tốt hơn Nokia 6 cũ. Công nghệ ghi âm OZO Audio cũng xuất hiện trong bản nâng cấp này, cho phép thu âm thanh chất lượng cao 360 độ.  Trong tháng 6, hệ thống siêu thị Thế Giới Di Động đã tung khuyến mãi cho sản phẩm Nokia 6 mới với cơ hội trúng Vespa LX mỗi tuần cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn. Ngoài ra khi mua máy tại đây, khách hàng còn được tặng một thùng Coca Cola, phiếu mua hàng trị giá 150.000 đồng và ưu đãi trả góp 0%. Nokia 6 mới lên kệ tại hệ thống Thế Giới Di Động với mức giá 5.990.000 đồng cho bản 32 GB và 6.990.000đ cho bản 64 GB. Chương trình khuyến mãi "Mua điện thoại thông minh Nokia trúng xe Vespa LxiGet"diễn ra đến cuối tháng 6/2018, dành cho các smartphone của Nokia bao gồm: Nokia 7 Plus (8.990.000 đồng), Nokia 2 (2.190.000 đồng), Nokia 3 (2.790.000 đồng), Nokia 5 (3.860.000 đồng), Nokia 6 mới. Thông tin chi tiết vui lòng truy cập website