Tim Cook phủ nhận tin Trung Quốc cài vi mạch vào hệ thống Apple CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Facebook bị tấn công, chip gián điệp 'đầu bút chì' gây sốc Phát hiện chip gián điệp siêu nhỏ trong máy chủ Apple và Amazon Chip gián điệp Trung Quốc được cài sẵn trong máy chủ của Amazon và Apple? Khẳng định trước báo giới, người đứng đầu Apple cho biết điều này không hề xảy ra. Thông tin đó không có thật, ông nói. Trước đó, trong một bài báo từng được đăng tải, Bloomberg đã gây chấn động dư luận khi cho rằng, gián điệp Trung Quốc có thể đã xâm nhập vào cơ sở hạ tầng công nghệ của Amazon và Apple. Điều này là nhờ những vi mạch siêu nhỏ được cấy vào hệ thống của Supermicro, đơn vị cung cấp bo mạch máy chủ cho những công ty Mỹ. Những vi mạch này sẽ giúp chính phủ Trung Quốc có thể truy cập vào backdoor trên hệ thống của các công ty công nghệ Mỹ, Bloomberg khẳng định. Tuy nhiên thông tin này đã vấp phải không ít lời chỉ trích từ những công ty công nghệ hàng đầu. Apple Không chỉ có Apple, nhiều chuyên gia an ninh mạng đã lên tiếng chỉ trích và cho rằng không tồn tại con chip hay bất kỳ sản phẩm nào tương tự như vậy. Tuấn Nghĩa Mỹ phủ nhận máy chủ Apple bị cài chip gián điệp Trung Quốc; Google đóng cửa Google+; Hoàn tất chuyển đổi SIM 11 số về 10 số,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Một chuyên gia bảo mật làm việc cho công ty viễn thông xác nhận việc tồn tại con chip “đầu bút chì” nằm trong máy chủ của Super Micro cung cấp cho hãng này. Đó là những lời được thốt lên bởi ông Nicholas Weaver, giáo sư tại Viện Khoa học Máy tính Quốc tế Barkeley (Mỹ). "Đây là phương pháp hack tối thượng nhất mà tôi từng thấy!" - ông nói. Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ đứng về phía Apple, Amazon và các công ty công nghệ Mỹ phủ nhận việc máy chủ bị cài chip gián điệp từ Trung Quốc. Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không?