Google đổi Doodle thành trò chơi đuổi bắt dịp lễ Halloween Dịch vụ tìm kiếm lớn nhất thế giới đã thay logo quen thuộc của mình bằng một trò chơi xoay quanh cuộc chiến giữa những con ma.Không sử dụng hình ảnh, video hay các trò chơi offline, GoogleDoodle nhân dịp Halloween 2018 trở thành một trò chơi tương tác giữa nhiều người với tên Người dùng trong vai những bóng ma, chia làm hai đội Xanh và Tím. Cụ thể, mỗi người điều khiển một bóng ma để thu thập các ngọn lửa linh hồn xuất hiện ngẫu nhiên trong bản đồ, bằng các phím điều hướng. Trong hai phút, người chơi cần dẫn dắt những ngọn lửa này về căn cứ của đội mình. Khi hết thời gian, bên nào thu thập nhiều ngọn lửa hơn sẽ chiến thắng. Trong quá trình chơi, các game thủ có thể cướp giật những ngọn lửa linh hồn của nhau. Việc thu thập những ngọn lửa cũng mở khóa sức mạnh đặc biệt cho nhân vật, như tăng tốc, thêm tầm nhìn... Game cũng có chế độ tự lập trận đấu, cho phép người chơi mời bạn bè tham gia cùng thay vì chơi với những người dùng ngẫu nhiên trên toàn cầu. Cách chơi của game tương tự trò "rắn săn mồi" Slither.io nổi tiếng. Trong những dịp lễ lớn hoặc các ngày đặc biệt, Google vẫn thường đổi logo trên trang tìm kiếm của mình bằng một bức vẽ, trò chơi hoặc hình động, được gọi là Doodle. Doodle lần đầu tiên được Google sử dụng vào năm 1999 để chào đón lễ hội Burning Man.