Trái với dự đoán, rất ít người đặt mua iPhone XR giá rẻ Đây có lẽ là bất ngờ lớn nhất với mẫu iPhone XR giá rẻ được dự đoán là sản phẩm gây “hot” của Apple năm nay. Theo Loup Ventures, công ty chuyên theo dõi lượng đặt hàng iPhone từ Apple cho biết, nhu cầu đặt hàng iPhone XR là mẫu iPhone “rẻ nhất” năm nay với giá khởi điểm 749 USD tại thị trường Mỹ. Bản thân Apple kỳ vọng iPhone XR sẽ là sản phẩm bán chạy nhất. Theo nguồn tin thân cận với Apple, hiện lượng đặt hàng iPhone XR đang chiếm trên 50% đơn hàng iPhone mới. Thường nhu cầu ngắn hạn được coi là tiêu chí phản ánh nhu cầu dài hạn. Tuy nhiên, lượng đặt mua iPhone XR ở mức thấp không có nghĩa mẫu điện thoại này được xem là thất bại. Loup Ventures tin rằng iPhone XR sẽ có cơ hội bứt phá trong 12 tháng tới, đồng thời vẫn cho rằng đây sẽ là mẫu iPhone mới bán chạy nhất chiếm tới 38% sản lượng máy mới trong năm tài chính 2019. Thông tin về doanh số iPhone XR có thể sẽ được tiết lộ thêm vào thứ sáu tuần này khi Apple bắt đầu giao máy cho khách hàng đầu tiên đã đặt hàng trước đó. Hiện trang web đặt hàng iPhone XR vẫn hoạt động bình thường và không xảy ra tình trạng nghẽn mạng. Nguyễn Minh Hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển nhiều mẫu smartphone mới cạnh tranh với đối thủ Apple và Huawei, trong số này có chiếc điện thoại dành riêng cho chơi game. “Điện thoại thẻ” chính là biệt danh của chiếc điện thoại này. Ý tưởng của nhà sản xuất là muốn tích hợp một chiếc điện thoại lên thẻ ngân hàng hay thẻ xe buýt.