Lý do Nokia 6.1 Plus được tín đồ công nghệ săn đón Được biết đến là chiếc điện thoại “tai thỏ” đầu tiên của thương hiệu Nokia, Nokia 6.1 Plus đã tạo nên cơn sốt vì sự nổi bật cả về thiết kế lẫn cấu hình với chi phí chưa đến 7 triệu đồng. Điểm tạo ấn tượng cho giới công nghệ phải kể đến đầu tiên đó là màn hình tràn viền “tai thỏ” thời thượng, phù hợp với xu hướng thiết kế màn hình của dòng điện thoại cao cấp. Nokia thật tinh ý khi sản xuất màn hình lớn 5.8 inch, hình ảnh Full HD+ cùng tỉ lệ khuôn hình 19:9 hoàn hảo. Vì vậy, người dùng sẽ thoả thích trải nghiệm các hoạt động giải trí từ xem tin tức đến xem phim, lướt web trong một khoảng không gian lớn mà không cần một thiết bị có kích thước lớn. Thiết kế được hoàn thiện với 2 mặt kính và khung kim loại đem lại vẻ ngoài cao cấp hiếm có đối với một sản phẩm tầm trung nhưng vẫn mang lại sự sang trọng, đẳng cấp khi cầm tay. Đặc biệt hơn, thiết bị được tích hợp nền tảng di động Qualcomm Snapdragon 636 cùng RAM 4GB và bộ nhớ lên đến 64GB, các game thủ sẽ thật sự thoải mái khi thưởng thức trò chơi hay streaming mà không lo bị lag hay gián đoạn giữa chừng với đồ hoạ cực đỉnh, sắc nét. Cụm camera kép phía sau được trang bị với độ phân giải lần lượt là 16MP/5MP, ngoài ra chế độ chụp bokeh xoá phông chuyên nghiệp, đỉnh cao với chế độ HDR mới mẻ tạo sự hài hoà về màu sắc và điều chỉnh độ tương phản phù hợp, tăng thêm chiều sâu như ảnh được chụp từ studio. Nổi bật với camera trước 16MP mang đến những hình ảnh selfie chất lượng, không bị nhiễu hạt dù trong điều kiện thiếu ánh sáng. Chế độ selfie với camera trước 16MP kết hợp với chế độ chụp hình #Bothie cùng tính năng AI trên cả 2 camera cùng một lúc là một điểm nhấn nổi bật mới xuất hiện trên smartphone Nokia. Sử dụng tính năng Dual-Sight để livestream trực tiếp cùng chế độ #Bothie trên Facebook và Youtube sẽ giúp người dùng chia sẻ cùng lúc 2 khía cạnh trong câu chuyện. Ngoài ra, Nokia 6.1 Plus với tính năng AI mới sẽ khiến câu chuyện của người dùng trở nên gần gũi hơn với các hiệu ứng mặt nạ 3D hài hước, vui nhộn cũng như chế độ ánh sáng chụp ảnh chân dung sẽ làm giúp cho bức ảnh của bạn rõ và sắc nét hơn. Nếu bạn chưa biết thì Nokia 6.1 Plus là một thành viên của đại gia đình Android One, bạn sẽ có những trải nghiệm thú vị với chiếc điện thoại thông minh, nhanh chóng, bảo mật và có thể tiết kiệm dung lượng pin tốt nhất bởi thiết bị hạn chế chạy ứng dụng không cần thiết. Không những vậy, người dùng đặc biệt có cơ hội trải nghiệm ứng dụng mới nhất từ Google, có thể nhắc đến như Google Assistant và Google Photos. Nhà sản xuất đảm bảo rằng chiếc điện thoại này sẽ được cập nhật bảo mật liên tục trong 3 năm và hệ điều hành cập nhật trong 2 năm sau khi ra mắt. Hãng điện thoại Nokia luôn song hành cùng danh tiếng về chất lượng sản phẩm, lần này cũng không nằm ngoài ngoại lệ, chiếc điện thoại Nokia 6.1 Plus được đánh giá cao với thiết kế bên ngoài lẫn cấu tạo bên hoàn thiện. Có thể nói, đây là lựa chọn sáng suốt cho những người đam mê công nghệ, yêu thích chinh phục những điều mới mẻ. Nokia 6.1 Plus sẽ là thiết bị đỉnh cao nằm trong phân khúc giá cả tầm trung, nhưng chất lượng cao cấp tuyệt đối. Thông tin chi tiết tại: https://www.nokia.com/vi_vn/phones/nokia-6-plus Doãn Phong