Nhà báo điều tra Cambridge Analytica bị nghi ngờ độc quyền thông tin Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của Channel 4 News thừa nhận họ không thể đạt được thỏa thuận với Cadwalladr, nhà báo điều tra vụ bê bối dữ liệu Cambridge Analytica. Theo Cadwalladr từng nhận giải Nhà báo hàng đầu Vương quốc Anh nhờ điều tra Facebook tiếp tay Nga trong cuộc trưng cầu dân ý Brexit, và bê bối của công ty dữ liệu Cambridge Analytica. Loạt bài góp phần khiến ông chủ Facebook, Mark Zuckerberg bị triệu tập chất vấn trong phiên điều trần quốc hội Mỹ và Nghị viện châu Âu, đồng thời gián tiếp làm Cambridge Analytica đệ đơn xin phá sản vài tháng sau đó. Cadwalladr thuê luật sư riêng để kiện Đe dọa pháp lý không phải là dấu hiệu căng thẳng duy nhất giữa Cadwalladr và Tại Mỹ, Cadwalladr hợp tác với tờ Trong bức thư pháp lý gửi vào ngày 23/2, luật sư Irvine Thanvi Natas của Cadwalladr yêu cầu Channel 4 News bàn giao tất cả các nguồn tin và bản sao liên quan đến điều tra bí mật của cô về Cambridge Analytica. Channel 4 vừa mới đóng máy bộ phim về các nhà điều hành cấp cao của Cambridge Analytica ở London. Bộ phim tài liệu hai phần gồm một số cảnh quay CEO Alexander Nix của Cambridge Analytica khoe khoang về việc có thể mua chuộc các chính trị gia bằng tình dục. Luật sư của Cadwalladr tuyên bố Channel 4 News đã vi phạm hợp đồng. Trên thực tế, Cadwalladr chưa bao giờ đạt được thỏa thuận thương mại chính thức với Channel 4 News. Cô cũng yêu cầu đảm bảo bằng văn bản từ các đài truyền hình, cam kết không tiếp cận bất cứ ai có liên hệ với Cambridge Analytica hoặc các công ty liên quan mà chưa có thỏa thuận cụ thể với mình. Cadwalladr sử dụng luật bảo vệ dữ liệu của Anh để chống lại ITN - công ty sản xuất Channel 4 News. Cô yêu cầu phòng tin tức của ITN cấp quyền truy cập tất cả dữ liệu liên quan đến mình, bao gồm email, tài liệu, video và tin nhắn. Hai tuần sau, một luật sư của ITN từ chối các yêu cầu này, đặt câu hỏi liệu The Guardian có biết việc một trong những phóng viên điều tra ngôi sao của họ đã gửi yêu cầu đến hầu hết nhà báo tại phòng tổ chức tin tức của INT. Cadwalladr đã không trả lời câu hỏi này. "Cadwalladr sẽ xù lông nhím bất cứ khi nào cảm thấy bị mất quyền kiểm soát thông tin của mình" một nguồn thạo tin giấu tên chia sẻ với Buzz Feed. “Tôi cho rằng những gì mình làm vào tháng 2/2018 là hành động chính đáng để bảo vệ nguồn tin cũng như nhằm thực hiện các hành động pháp lý song song. Mục đích của tôi không phải để ngăn chặn phát sóng mà muốn ràng buộc tất cả các bên liên quan trong một thỏa thuận chung, nhằm phát sóng nguồn tin tại cùng một thời điểm.” Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của “Mọi nỗ lực hợp tác để đi đến thỏa thuận cuối cùng đã được thực hiện trong suốt quá trình. Nhưng sau cùng, tất cả đều không thành công. Thật không may, chúng tôi không thể hoàn thành dự án này với Carole. Tuy nhiên, chúng tôi đảm bảo rằng mình đã cung cấp cho cô và các đối tác truyền thông sự công nhận cũng như những chi trả tín dụng theo đúng luật pháp” Theo Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Quyết định đóng cửa đến với công ty sau nhiều tuần áp lực dữ dội do dính cáo buộc sử dụng trái phép dữ liệu của 87 triệu người dùng Facebook. Ủy ban các nhà lập pháp Anh đã công khai bằng chứng cung cấp bởi một người tố cáo cho biết thông tin về 50 triệu người sử dụng Facebook đã rơi vào tay của công ty tư vấn chính trị Cambridge Analytica.