Google, Amazon, Apple và Facebook tiếp tục dính án điều tra Ủy ban Thương mại công bằng của Nhật Bản (JFTC) sẽ tiến hành điều tra liệu các "ông lớn" trong làng công nghệ như Google, Amazon, Apple và Facebook có lợi dụng vị trí đứng đầu thị trường của họ để khai thác các nhà đầu tư hay ngăn cản sự cạnh tranh hay không. Trả lời phỏng vấn báo giới ngày 1/11, Chủ nhiệm JFTC Kazuyuki Sugimoto cho biết cuộc điều tra sẽ được tiến hành vào năm 2019, để tìm hiểu xem liệu các công ty công nghệ trên có ngăn cản sự cải tiến công nghệ của các công ty Nhật Bản hay không. Theo ông Sugimoto, các nhà điều tra sẽ "tập trung nghiên cứu xem việc lưu trữ các dữ liệu khách hàng có ngăn cản những doanh nghiệp mới bước vào thị trường hay không, và liệu vai trò thống trị của các gã khổng lồ trong thị trường có buộc các đối tác kinh doanh phải giảm giá hay không". Cũng trong tháng Mười, cơ quan chức năng Italy đã quyết định phạt hai "đại gia" điện thoại thông minh hàng đầu thế giới là Apple và Samsung vì thiếu trung thực trong hoạt động kinh doanh. Theo quyết định trên, Apple bị phạt 10 triệu euro (11,5 triệu USD) và Samsung bị phạt 5 triệu euro (5,7 triệu USD). Mức xử phạt này được đưa ra sau khi kết quả điều tra của cơ quan chức năng Italy tiến hành hồi tháng 1/2018 xác định việc cập nhật hệ điều hành mới cho các điện thoại đời cũ của các doanh nghiệp này đã gây ra một số trục trặc nghiêm trọng dẫn tới việc người dùng có thể phải mua điện thoại mới thay thế. Theo Văn phòng Ủy viên thông tin (ICO) của Anh đã đưa ra quyết định chính thức phạt Facebook nửa triệu bảng vì vụ rò rỉ thông tin người dùng liên quan đến Cambridge Analytica. Phán quyết được đưa ra để trừng phạt Yahoo có thể là một tiền lệ để những án phạt tương tự được áp dụng cho các sự số rò rỉ dữ liệu cá nhân của Facebook. Apple đã bị phạt 10 triệu euro (11,5 triệu USD) và Samsung bị phạt 5 triệu euro (5,7 triệu USD) ở Italy do hành vi thiếu trung thực trong kinh doanh khi bị cáo buộc là cố tình làm chậm các điện thoại đời cũ.