Siêu khuyến mại siêu phẩm iPhone XR, Xs và Xs Max Trong tháng 11/2018, các siêu phẩm điện thoại mới nhất của Apple sẽ được khuyến mại đặc biệt như tặng ngay Voucher Nghỉ dưỡng 5 sao tại Vinpearl, trả góp lãi suất 0% và gói bảo hiểm rơi vỡ trong 12 tháng…tại VinPro và chuỗi cửa hàng Viễn Thông A. Khách hàng đặt mua các phiên bản iPhone Xs và Xs Max tại VinPro và Viễn thông A có giá từ 29.990.000 đồng sẽ được lựa chọn nhận ngay 1 trong 2 gói khuyến mại hấp dẫn nhất thị trường hiện nay. Theo đó, gói khuyến mại thứ nhất được nhiều khách hàng yêu thích là chương trình "Nghỉ dưỡng 5 sao cùng gia đình”. Khách mua iPhone Xs và Xs Max sẽ được tặng ngay Voucher du lịch đẳng cấp 5 sao tại các khách sạn Vinpearl City Hotel trên toàn quốc hoặc khu nghỉ dưỡng Vinpearl Discovery Resort tại Nha Trang, Phú Quốc. Đây là chuỗi nghỉ dưỡng đẳng cấp 5 sao của tập đoàn Vingroup, hứa hẹn mang tới những kỳ nghỉ đặc biệt ý nghĩa cho cả gia đình, nhất là trong dịp chuẩn bị đón Giáng sinh và năm mới sắp tới. Với những người đam mê công nghệ mới nhưng điều kiện tài chính cần tính toán, gói khuyến mại "Bảo hiểm rơi vỡ 12 tháng & trả góp lãi suất 0%" sẽ là lựa chọn hợp lý. Theo đó, khách hàng chỉ cần trả trước tối thiểu 30% giá trị sản phẩm thì sẽ được hỗ trợ tài chính để trả góp với lãi suất 0% trong tối đa 12 tháng. Không những thế, khách hàng có thể an tâm "quẳng gánh lo mà vui sống" về các thiết bị bảo vệ hay e ngại “dế yêu” không may rơi vỡ vì đã được bảo hiểm rơi vỡ trong 12 tháng do Bảo hiểm bưu điện PTI cung cấp. Với tất cả những hư tổn (nếu có) trong thời gian bảo hành, khách hàng sẽ được sữa chữa không giới hạn số lần, bồi thường 100% máy mới trong trường hợp máy không thể khắc phục và hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa, thay thế linh kiện… Ưu đãi này hiện chỉ có VinPro và Viễn Thông A cung cấp cho khách hàng. Đặc biệt, trong giai đoạn từ 02/11 - 04/11/2018, tất cả các khách hàng mua iPhone Xs và Xs Max sẽ được tặng ngay phiếu mua hàng trị giá 1 triệu đồng khi trực tiếp đến siêu thị VinPro nằm trong hệ thống 50 TTTM Vincom trên cả nước hoặc đăng ký đặt mua sản phẩm trước ngày 2/11 tại Viễn Thông A qua địa chỉ: https://vienthonga.vn/dat-truoc-iphone-2018-nhan-uu-dai-vo-doi.html và tới nhận máy trong 3 ngày đầu tiên mở bán để được nhận ưu đãi hấp dẫn. Bằng việc mang tới những gói ưu đãi có “1 - 0 - 2” trên thị trường, VinPro & Viễn thông A đã mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam cơ hội sở hữu dễ dàng những siêu phẩm iPhone mới với mức giá ưu đãi. Để biết thêm chi tiết, liên hệ số Hotline VinPro: 18006988 - Hotline Viễn Thông A: 1900545446 hoặc truy cập websites:VinPro và Viễn Thông A Minh Tuấn