Nhân viên Google đình công trên toàn cầu Nhóm lãnh đạo đình công đưa ra bản yêu sách gồm 5 điều buộc Google phải cải thiện môi trường làm việc, đặc biệt đối với các nhân viên nữ. Sáng nay (1/11), nhân viên Google trên toàn cầu tổ chức đình công, đưa ra thông điệp phản đối các vụ vê bối quấy rối tình dục gần đây của các lãnh đạo công ty. Chia sẻ với Cuộc đình công kéo dài khoảng vài giờ đồng hồ, sau đó nhân viên trở lại với công việc thường nhật. Nhân viên Google đòi đối thoại với CEO Sundar Pichai "Chúng tôi muốn được đối xử công bằng, với tất cả sự tôn trọng", Claire Stapleton, Giám đốc Marketing của YouTube, công ty con Google cho biết. "Google nổi tiếng với môi trường làm việc của mình, nhưng thực tế chúng tôi không hề có được sự tôn trọng tối thiểu", Claire cho biết. Cuộc đình công cũng diễn ra ở các quốc gia châu Á. Hình ảnh, bài đăng của các nhân viên Google đồng loạt dừng việc ở Tokyo, Singapore xuất hiện khắp trên các trang mạng xã hội với hashtag #GoogleWalkout. Nhóm lãnh đạo cuộc đình công còn đưa ra 5 yêu sách buộc Google phải đáp ứng bao gồm: Tìm kiếm một giải pháp chấm dứt lạm dụng tình dục, phân biệt đối xử; bình đẳng trong cơ hội và lương thưởng với tất cả nhân viên; minh bạch những cuộc điều tra quấy rối tình dục; có một quy trình toàn diện, rõ ràng để tố giác các hành vi quấy rối tình dục, đồng thời đảm bảo an toàn cho người tố giác. Cuối cùng, nhóm phản đối đưa ra yêu cầu được cử đại diện để trao đổi trực tiếp CEO, gửi yêu sách với ban quản trị. Ngoài ra, một đại diện khác cũng sẽ được tham dự cuộc họp với ban quản trị. Stephanie Parker, nhân viên làm việc tại bộ phận xây dựng chính sách YouTube, cho biết cô tham gia đình công vì bản thân mình, vì các đồng nghiệp và tất cả những người phải chịu đựng mà chưa thể kể ra câu chuyện của họ. Atonine Leblanc, kỹ sư của Google thán phục những người đồng nghiệp nữ vì sự dũng cảm của họ. "Điều tốt nhất tại Google chính là cộng đồng Googler. Cho dù buổi tuần hành có thành công hay không. Tôi rất vui mừng khi được kề vai cùng các bạn", Atonine viết trên trang cá nhân. Liz Fong-Jones, một nhân viên thuộc bộ phận Google Cloud Platform cho biết cô đang đi nghỉ tại Thái Lan nhưng vẫn ủng hộ phong trào của các đồng nghiệp Google. Viết trên trang cá nhân, cô cho rằng cuộc đồng hành thể hiện tiếng nói và yêu cầu của nhân viên Google, và những lời nói ủng hộ mà CEO Sundar Pichai phát biểu trên báo không có ý nghĩa gì nếu như họ không hành động. Loạt bê bối tình dục bị phanh phui Trước đó, một bài báo của Theo đó, Google đã không tiết lộ gì nhiều về những cáo buộc lạm dụng tình dục đối với "cha đẻ Android". Một người phụ nữ đã tố cáo Andy ép cô ta quan hệ tình dục bằng miệng trong khách sạn vào năm 2013. Google sau đó mở cuộc điều tra và khi cáo buộc được xác nhận, chính Larry Page đã yêu cầu ông từ chức. Công ty đã có thể tống Rubin đi mà không tốn xu nào. Tuy nhiên, ông vẫn có được 90 triệu USD trả góp 2 triệu một tháng trong 4 năm từ Google. Cách đây ít ngày, Richard DeVaul, giám đốc tại một công ty con của Alphabet có tên trong danh sách nhân sự cấp cao liên quan đến bê bối cũng đệ đơn nghỉ việc hôm 30/10. CEO Sundar Pichai cho biết đã có khoảng 48 nhân viên bị đuổi việc vì quấy rối tình dục trong hai năm qua. Theo BuzzFeed, lãnh đạo của Google cũng đã gửi thư tới toàn thể nhân viên và xin lỗi vì cách xử lý vấn đề của Andy Rubin. Tuy cuộc đình công diễn ra tại nhiều văn phòng của Google trên toàn cầu, nhưng hình ảnh về vụ việc được chia sẻ khá ít ỏi trên mạng xã hội. Một nhân viên của Google ở Singapore cho biết cuộc đình công đã kết thúc, nhưng từ chối tiết lộ thêm thông tin vụ việc. Đây được cho là một hoạt động nội bộ, dịp để nhân viên Google bày tỏ thái độ của mình trước vấn đề lớn của công ty. Theo Sau bài điều tra tiết lộ hàng loạt nhân viên Google từng dính tới bê bối quấy rối tình dục, một nhân viên cấp cao trong danh sách này đã đệ đơn nghỉ việc. New York Times tiết lộ việc Google trả cho ông Andy Rubin số tiền 90 triệu USD, như một khoản bồi thường để ông này từ chức, khi mà cuộc điều tra đang diễn ra. Nhân viên an ninh của Google đã phát hiện thấy các video 'người lớn' tự quay trong máy tính của ông Rubin. Có bằng chứng cho thấy ông này trả tiền để sở hữu những người phụ nữ.