Bill Gates cho ra đời quỹ đầu tư năng lượng sạch 114 triệu USD Uỷ ban Châu Âu và tỷ phú Bill Gates đã cùng nhau thành lập Quỹ Năng lượng đột phá Châu Âu. Đây sẽ là nơi giúp sức cho các dự án nghiên cứu về mảng năng lượng sạch và đưa các công nghệ đó ra thị trường. Ông Trump tụt hạng, Bill Gates mất ngôi giàu nhất Mỹ Mark Zuckerberg sẽ sánh vai Bill Gates, Steve Jobs hay thành quái vật? Bill Gates là người đàn ông được ngưỡng mộ nhất thế giới Để làm được điều này, Quỹ Năng lượng đột phá Châu Âu sẽ có số vốn dắt lưng là 100 triệu Euro, tương đương khoảng 114 triệu USD. Số tiền này có một nửa đến từ Ủy ban Châu Âu, phần còn lại là sự đóng góp của Quỹ Năng lượng đột phá (Breakthrough Energy Venture) do Bill Gates làm chủ tịch. Đây là một nỗ lực của Bill Gates và những nhà lãnh đạo Châu Âu trong việc chống lại sự biến đổi khí hậu. Trong vài năm trở lại đây, Quỹ Breakthrough Energy Venture của Bill Gates đã đóng góp hơn 1 tỷ USD vào việc loại bỏ khí thải trong ngành sản xuất điện, nông nghiệp, vận tải và sản xuất. Trước đó, trong một bài đăng trên trang blog cá nhân của mình vào thứ 4, Bill Gates cho biết: “Để ngăn chặn hiện tượng nóng lên toàn cầu, chúng ta cần những thay đổi đột phá trong cách làm nông nghiệp, vận tải người và hàng hoá, cũng như cách cung cấp năng lượng cho từng chiếc xe, ngôi nhà". “Chúng tôi cần những công nghệ mới để đối mặt với các thách thức của biến đổi khí hậu", Theo Chủ tịch Ủy ban châu Âu - ông Jean-Claude Juncker, Châu Âu bắt buộc phải hiện đại hoá công nghiệp và nền kinh tế để bảo vệ hành tinh này. Việc đầu tư vào năng lượng sạch chính là giải pháp tối ưu nhất nhằm loại bỏ hiệu ứng nhà kính. Quỹ Năng lượng đột phá Châu Âu chính là hình mẫu để các khu vực khác trên thế giới có thể bắt chước làm theo nhằm nhân rộng phong trào này. Tuấn Nghĩa Ngày 11/8/2018, tại tòa nhà Văn phòng Eurowindow, số 2 Tôn Thất Tùng, Hà Nội, Bộ Xây dựng phối hợp Công ty Cổ phẩn Eurowindow tổ chức hội thảo “Xu hướng sử dụng vật liệu xây dựng xanh, tiết kiệm năng lượng tại Việt Nam”. Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Thủ tướng LB Nga, Chủ tịch Đảng nước Nga thống nhất Dmitry Medvedev. Giữa rừng tin xấu về Tesla như Elon Musk hút cần sa, nhân viên bỏ việc, cổ phiếu tụt dốc... công ty sắp có chủ tịch cấp cao mới cho mảng xe điện. Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk.