Không chỉ cảm biến vân tay, smartphone Samsung còn có camera dưới màn hình Song song cùng với công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, Samsung đang nghiên cứu một công nghệ cho phép chụp ảnh selfie ngay từ dưới tấm nền màn hình của điện thoại. Trộm 100 lượng vàng và lấy luôn đầu ghi camera an ninh của tiệm vàng Nokia ra mắt smartphone được trang bị 4 camera Với xu hướng tăng tỷ lệ màn hình ở mặt trước, phần viền màn hình đang dần biến mất trên những chiếc smartphone. Cùng với điều này, các nhà sản xuất đang tìm cách thu nhỏ hoặc tiêu biến cụm camera và cảm biến phía trước để tối ưu diện tích. iPhone X và iPhone Xs là những bằng chứng sống động nhất cho điều này với sự xuất hiện của màn hình “tai thỏ". Trong khi đó, Oppo lại tìm một hướng đi riêng khi giấu camera selfie vào trong bằng cụm chi tiết cơ khí giúp kéo đẩy camera trên Oppo Find X. Không muốn bắt chước các đối thủ, Không giống với cảm biến vân tay dưới màn hình đã được nghiên cứu từ lâu, công nghệ camera selfie dưới màn hình hiện mới chỉ trong giai đoạn sơ khởi. Do đó, sẽ còn lâu nữa mới có thể chứng kiến sự xuất hiện của những mẫu máy như vậy trên thị trường. Trong trường hợp khả quan nhất, camera selfie dưới màn hình sẽ được tích hợp trên Galaxy S11, Galaxy Note 11 hoặc cũng có thể là Galaxy S12. Tuấn Nghĩa Chính quyền bang NSW chuẩn bị thử nghiệm các camera “thông minh” có khả năng phát hiện các tài xế có hành vi lái xe không an toàn. iPhone 2019 sẽ được giữ nguyên kích thước màn hình, nâng cấp cảm biến Face ID và trang bị tới 3 camera ở mặt sau của máy. Hôm nay, tính năng dịch qua máy ảnh của ứng dụng Google Translate sẽ hỗ trợ thêm 13 ngôn ngữ mới, trong đó có tiếng Việt. Chiếc điện thoại Galaxy A9s (Galaxy A9 - 2018) được trang bị 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung vừa lộ diện toàn bộ ngay trước ngày ra mắt.