Ứng dụng văn phòng Microsoft Word dính lỗi bảo mật mới Các nhà nghiên cứu bảo mật đã tiết lộ một lỗ hổng chưa được “vá” trong Microsoft Office 2016 và các phiên bản cũ hơn. Hàng chục hacker hàng đầu thế giới tranh tài tại Hà Nội Lỗ hổng Windows 10 làm lộ tất cả tập tin người dùng Apple, Amazon trả đũa Bloomberg vì không gỡ vụ chip gián điệp TQ Lỗ hổng này có thể cho phép kẻ tấn công nhúng mã độc vào bên trong tập tài liệu, sau đó đánh lừa người dùng chạy đoạn mã độc hại trên máy tính của họ. Được phát hiện bởi các nhà nghiên cứu tại Cymulate, lỗ hổng này tận dụng tính năng “Online Video” cho phép người dùng nhúng một video trực tuyến có liên kết đến YouTube trong file Word. Nếu bạn dùng Word, bạn sẽ có các tài liệu có đuôi là .DOCX. Trên thực tế đây là một tập tin nén chuẩn ZIP bao gồm nhiều tập tin bên trong như tài liệu và các nội dung siêu văn bản (metadata). Liên kết Online Video được đề cập ở trên được lưu trữ trong tập tin document.xml nằm trong tập tin nén. Đối tượng tấn công sẽ thay thế đoạn mã video trong đây thành một video khác có chứa mã độc mà Windows sẽ tự thực thi khi tải về tập tin này. Các nhà nghiên cứu cho biết. " Hiện tại Cymulate đã báo cáo lỗ hổng này cho Microsoft. Lỗ hổng ảnh hưởng đến các bản Word 2016 và trở về trước. Người dùng không nên mở các tập tin Word đính kèm email từ các nguồn không xác định hoặc đáng ngờ. Các máy ATM này sẽ không dùng thẻ ATM mà sẽ dùng công nghệ Windows Hello của Microsoft để xác minh danh tính người dùng. Chiếc điện thoại iPhone mà Tổng thống Donald Trump sử dụng đã bị cài đặt phần mềm gián điệp để nghe lén mọi cuộc điện thoại. Các cơ quan tình báo Mỹ cho biết Nga và Trung Quốc đang tìm cách nghe lén các cuộc gọi điện thoại của Tổng thống Donald Trump để thu thập thông tin mà họ có thể sử dụng để gây ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ. An Nhiên