Mỹ đã lên kế hoạch quân sự ngăn chặn xác sống xâm lược Một lũ xác sống phát động cuộc tấn công ở địa phương bạn sống có thể không ở trong danh sách các mối quan ngại hàng đầu của bạn nhưng tin hay không thì tuỳ, Mỹ thực sự có một kế hoạch để ngăn chặn thảm hoạ như vậy. Tài liệu đề ngày 30/4/2011, bao gồm một ghi chú quan trọng ở phần tuyên bố miễn trừ trách nhiệm (disclaimer) nhấn mạnh "Đây không phải là một trò đùa". Bộ Tư lệnh chiến lược của Bộ Quốc phòng Mỹ đã đưa ra một báo cáo có tiêu đề "CONOP 8888", cung cấp cho các quan chức một hướng dẫn từng bước về cách "bảo tồn sự thiêng liêng của cuộc sống con người" trong số "tất cả những người không phải là zombie". CONOP 8888 tuyên bố "kịch bản trường hợp xấu nhất" sẽ là một tình huống tối tăm, nơi nhiều thây ma sẽ ăn nhiều người và lây nhiễm sang con người với tốc độ cực nhanh. Các quan chức quốc phòng Mỹ thậm chí còn đi xa hơn khi tuyên bố sẽ có một loạt các zombie – vốn thường chỉ thấy trên các bộ phim kinh dị của Hollywood như Walking Dead - tấn công con người. Bản tóm tắt của tài liệu chưa được phân loại mà tạp chí Foreign Policy thu được có nội dung: "Kế hoạch này hoàn thành nhiệm vụ hướng dẫn lập kế hoạch dự phòng cho Bộ Tư lệnh chiến lược của Hoa Kỳ để phát triển một kế hoạch toàn diện thực hiện các hoạt động quân sự nhằm bảo vệ con người" không phải là zombie "khỏi các mối đe dọa do đám zombie gây ra". Kế hoạch liệt kê nhiều loại xác sống, gồm xác sống thực vật ăn cây trồng không gây hại cho con người hay xác sống ma thuật được tạo ra trong các thí nghiệm huyền bí. Ngoài ra, còn có xác sống ngoài hành tinh hoặc sản phẩm của các thử nghiệm sinh học. Kế hoạch giải cứu thế giới khỏi xác sống được CONOP 8888 chia làm ba giai đoạn: duy trì hoạt động huấn luyện quân sự bình thường, chuẩn bị học thuyết và các kế hoạch khẩn cấp trước khi thảm họa nổ ra. Tiếp theo là ngăn chặn thảm họa. Khi một quốc gia hoặc tổ chức phi chính phủ mất kiểm soát vì sự trỗi dậy của xác sống, quân đội Mỹ phải tham chiến. Các đơn vị Mỹ phải sẵn sàng triển khai tới mọi nơi trên thế giới trong vòng 35 ngày. Binh sĩ sẽ làm nhiệm vụ hỗ trợ an ninh và ngăn dịch bệnh lây lan ở vùng bị ảnh hưởng. Giai đoạn ba là dùng hỏa lực áp đảo để kiểm soát mối đe dọa từ xác sống, đồng thời chuẩn bị nơi trú ẩn trong 40 ngày đề phòng trường hợp xấu nhất. Bước cuối cùng là tái thiết thế giới sau khi tiêu diệt mối đe dọa từ xác sống. Theo Tin tặc rao bán tài liệu mật ăn cắp được với giá 150-200 USD, kèm theo một ảnh chụp bản thiết kế kỹ thuật của chiếc MQ-9 Reaper. Theo Mirror, một người đàn ông có biệt hiệu Keith Bradshaw đã chụp được những bức ảnh cận cảnh một vật thể bay không xác định (UFO) gần một căn cứ quân sự trên vùng sa mạc thuộc California, Mỹ.