Kiểm tra mức độ chai pin iPhone trên iOS 12 - Pin điện thoại, giống như tất cả các loại pin có thể sạc lại khác, là thành phần có thể tiêu hao, trở nên kém hiệu quả theo thời gian. Cách phân biệt iPhone Xs, Xs Max thật và nhái Cách sử dụng tiện ích trợ năng trên iPhone mới Người dùng iPhone đổ xô cài iOS 12 vì giúp tăng hiệu suất máy cũ Với Cách kiểm tra tình trạng pin iPhone Đối với iPhone 6 trở lên, từ iOS 11.3 có thêm các tính năng hiển thị tình trạng pin và đưa ra khuyến nghị khi pin cần thay thế. Bạn có thể tìm thông tin này bằng cách làm theo các bước sau: Bước 1: Tìm và mở ứng dụng Bước 2: Cuộn xuống dưới và chọn mục Bước 3: Chọn Bước 4: Màn hình Dung lượng tối đa Thông thường, pin của iPhone được thiết kế để lưu giữ tối đa 80% dung lượng gốc sau 500 chu kỳ sạc hoàn chỉnh (là khi bạn sạc pin từ 0% đến 100%) khi hoạt động ở điều kiện bình thường. Khi dung tích tối đa của thiết bị giảm xuống thấp hơn 80%, hệ thống sẽ báo Khi tình trạng pin xuống cấp, khả năng cung cấp hiệu năng đỉnh của pin cũng sẽ giảm. Màn hình 1. Hiệu năng bình thường Khi pin có khả năng hỗ trợ hiệu năng đỉnh thông thường, và không có tính năng quản lý hiệu năng nào được áp dụng, bạn sẽ thấy thông báo: 2. Tính năng quản lý hiệu năng được áp dụng Khi tính năng quản lý hiệu năng được áp dụng, bạn sẽ thấy thông báo sau: Trường hợp này, bạn có thể bấm 3. Tình trạng pin không xác định Nếu iOS không thể xác định tình trạng pin của thiết bị, bạn sẽ nhìn thấy thông báo sau: Nguyên nhân của việc này có thể đến từ việc lắp pin không đúng hoặc linh kiện pin không rõ nguồn gốc. Nếu gặp trường hợp này, bạn tham khảo thêm phần 4. Tính năng quản lý hiệu năng bị tắt Nếu bạn tắt tính năng quản lý hiệu năng, bạn sẽ thấy thông báo sau: Nếu thiết bị gặp phải trường hợp tắt nguồn đột ngột lần nữa, các tính năng quản lý hiệu năng sẽ được áp dụng trở lại. Ngoài ra, tùy chọn 5. Tình trạng pin xuống cấp Nếu tình trạng pin xuống cấp nghiêm trọng, thông báo sau sẽ xuất hiện: Với trường hợp này, bạn vẫn có thể tiếp tục sử dụng pin. Tuy nhiên, bạn có thể gặp phải các vấn đề về hiệu năng, cũng như vấn đề về pin nghiêm trọng hơn. Thay thế pin mới sẽ cải thiện trải nghiệm của bạn. Lưu ý khi kiểm tra và thay thế pin Một vài người dùng hoặc thậm chí các kỹ thuật viên sửa chữa iPhone khi gặp Trên thực tế, thông báo Khi gặp trường hợp trên, tốt hơn hết bạn nên yêu cầu kiểm tra nguồn của thiết bị trước khi quyết định thay thế pin. Bên cạnh đó, đôi khi lỗi nguồn thiết bị có thể dẫn đến lỗi pin. Khi đó, bạn không những cần xử lý lỗi nguồn, bạn còn phải thay thế pin để trả lại hiệu năng tốt nhất cho Thêm vào đó, khi cần thay thế pin, bạn nên tìm hiểu thật kỹ về nguồn gốc, xuất xứ của linh kiện, chính sách bảo hành, và đặc biệt là khả năng hiển thị trạng thái pin trên iOS 11.3 - iOS 12 sau khi thay thế. Với những loại pin không rõ nguồn gốc, xuất xứ, bạn sẽ không thể xác định chỉ số tình trạng pin từ iOS. Cách tối đa hóa hiệu năng pin Thời lượng pin là lượng thời gian thiết bị chạy trước khi cần sạc lại. Tuổi thọ pin là khoảng thời gian pin hoạt động tốt cho đến khi cần thay thế. Một trong những yếu tố ảnh hưởng đến thời lượng và tuổi thọ pin là cách bạn sử dụng thiết bị. Tuổi thọ của pin liên quan tới quá trình lão hóa hóa học của pin chứ không chỉ đơn thuần là thời gian pin đã được sử dụng. Bên cạnh đó, còn có rất nhiều yếu tố khác ảnh hưởng tới tuổi thọ pin, chẳng hạn như số chu kỳ sạc, và cách người dùng chăm sóc, bảo quản pin. Để tối đa hóa hiệu năng pin và kéo dài tuổi thọ của nó, bạn chỉ nên sạc iPhone đầy một nửa khi cất đi không sử dụng trong một thời gian dài. Ngoài ra, hãy tránh sạc hoặc để iPhone ở những môi trường có nhiệt độ cao, kể cả dưới ánh nắng trực tiếp, trong thời gian dài. Gỡ ốp lưng điện thoại trong suốt quá trình sạc, tắt ứng dụng chạy nền, tắt dịch vụ định vị, bật chế độ máy bay, tắt thông báo đẩy của ứng dụng, bật chế độ nguồn điện thấp, kết nối laptop với nguồn điện trong khi sạc iPhone qua cổng USB, và Ca Tiếu Tính đến 10/10, iOS 12 đã được cài đặt trên 50% tất cả các thiết bị tương thích và 53% thiết bị được giới thiệu trong vòng 4 năm qua, theo Apple. Một số người dùng tận dụng công nghệ AirDrop của Apple để gửi ảnh khiêu dâm cho người lạ qua iPhone. Làm thế nào để ngăn chặn điều này? Trong bài viết hôm nay, VietNamNet sẽ hướng dẫn bạn cách tắt một hay nhiều ứng dụng trên iPhone Xs và iPhone Xs Max cùng lúc.