Trung Quốc, Nga bị tố nghe lén điện thoại Tổng thống Trump, Apple và Samsung bị phạt Mỹ tố Trung Quốc, Nga nghe lén điện thoại Tổng thống Trump; Apple, Samsung và Yahoo bị phạt nặng; Bloomberg bị yêu cầu đính chính vụ server gắn chip Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Mới đây, các nhà khoa học đã tìm được một giải pháp thông qua AI để cố gắng hạn chế tình trạng bệnh nhân bị nhiễm trùng. Văn phòng Ủy viên thông tin (ICO) của Anh đã đưa ra quyết định chính thức phạt Facebook nửa triệu bảng vì vụ rò rỉ thông tin người dùng liên quan đến Cambridge Analytica. Nhân viên an ninh của Google đã phát hiện thấy các video 'người lớn' tự quay trong máy tính của ông Rubin. Có bằng chứng cho thấy ông này trả tiền để sở hữu những người phụ nữ.