Người dùng Trung Quốc đòi Apple bồi thường vụ mất tiền trên Apple ID Cách đây ít ngày, hai công ty Trung quốc là Alipay và WeChat cáo buộc người dùng của họ bị mất tiền trên Apple ID. Táo khuyết sau đó đã thừa nhận và xin lỗi. Tim Cook yêu cầu Bloomberg rút bài báo nói Apple bị hack Nhu cầu mua điện thoại tại Trung Quốc giảm mạnh, Apple thất thu CEO Apple đích thân tới Trung Quốc, cứu vãn doanh số iPhone Xs Trong một động thái mới nhất liên quan đến vụ việc, Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc vừa lên tiếng kêu gọi Apple cần có trách nhiệm đối với những người dùng bị mất tiền do Apple ID của họ bị đánh cắp. Trước đó, Apple từng thừa nhận đã phát hiện ra một số trường hợp người dùng bị lừa lấy mất Apple ID. Táo khuyết cũng cho biết, những người dùng này không biết tự bảo vệ tài khoản của mình bằng cách bật xác thực 2 yếu tố. Apple cho rằng, vụ việc có liên quan tới tình trạng gian lận bảo hành tại Trung Quốc. Theo đó, linh kiện từ những chiếc điện thoại bị đánh cắp được tháo ra và dùng trong khâu bảo hành thay vì linh kiện mới được cấp từ phía hãng. Trong khi đó, những thành phần linh kiện không sử dụng được sẽ bị loại bỏ hoặc rao bán trên thị trường chợ đen. Đáp lại yêu cầu từ phía Hiệp hội người tiêu dùng Trung Quốc, Tuấn Nghĩa Đây là động thái mới nhất được Apple thực hiện trước những cáo buộc yêu cầu chịu trách nhiệm của các công ty cung cấp dịch vụ thanh toán tại Trung Quốc. Alipay và WeChat Pay, hai gã khổng lồ trong lĩnh vực thanh toán tại Trung Quốc mới đây đã cảnh báo rằng kẻ trộm đang sử dụng Apple ID để đánh cắp tiền trong tài khoản người dùng. Bắt đầu từ hôm 17/10, người dùng iPad, iPhone tại Mỹ đã có thể tải về dữ liệu cá nhân của mình thông qua cổng bảo mật (privacy) của chính Apple. iPad Pro phiên bản 2018 sẽ có nhiều khác biệt cả về thiết kế, giao diện cũng như những tính năng mới kèm theo so với phiên bản iPad Pro của năm ngoái.