Cỗ máy 'cá mập' không người lái gom rác thải trên sông, hồ siêu nhanh WasteShark là thiết bị thu gom rác thải trên các ao hồ, kênh mương, mặt biển sử dụng nguồn điện được chuyển hóa từ năng lượng mặt trời. browser not support iframe. Vân Anh Đó là kết quả của buổi đấu giá dành cho bức tranh mang tên “Chân dung của Edmond Belamy”. Mới đây, các nhà khoa học đã tìm được một giải pháp thông qua AI để cố gắng hạn chế tình trạng bệnh nhân bị nhiễm trùng. TUPO 8 là loại máy được phát triển để thay thế việc sử dụng nhân công để trát vữa tường truyền thống. Theo nhà sản xuất, TUPO 8 có thể trát tới 50 mét vuông tường trong vòng một giờ. Người già, một nhóm người nổi tiếng không bao giờ quan tâm đến công nghệ mới, giờ đây đã trở thành một thị trường mục tiêu cho ngành công nghiệp robot đang phát triển.