IBM thâu tóm Red Hat với giá 34 tỷ USD IBM thay đổi hoàn toàn cuộc chơi về điện toán đám mây và trở thành nhà cung cấp đám mây lai số 1 thế giới. Red Hat là nhà cung cấp phần mềm đám mây nguồn mở số 1 thế giới vừa đạt được một thỏa thuận cam kết với IBM tại Armonk, New York, Mỹ (trụ sở chính của IBM) và Raleigh, North Carolina (trụ sở chính của Red Hat). Theo đó IBM sẽ mua lại tất cả các cổ phần phổ thông đang lưu hành của Red Hat với giá 190 USD/cổ phiếu dưới dạng tiền mặt, tương đương với tổng giá trị khoảng 34 tỷ USD. Đây là thương vụ mua bán-sáp nhập quan trọng nhất trong làng công nghệ thế giới trong năm 2018. "Việc mua lại Red Hat là một thương vụ mang tính thay đổi cuộc chơi, sẽ thay đổi hoàn toàn mọi thứ liên quan đến thị trường điện toán đám mây" "IBM sẽ trở thành nhà cung cấp đám mây lai số 1 thế giới, cung cấp cho các doanh nghiệp giải pháp đám mây mở duy nhất để khai phóng toàn bộ giá trị của đám mây doanh nghiệp." Thương vụ IBM-Red Hat đưa các nhà cung cấp đám mây lai tốt nhất thế giới lại gần nhau, và sẽ cho phép các công ty dịch chuyển an toàn tất cả các ứng dụng kinh doanh lên đám mây. Các công ty ngày nay đều đang sử dụng đồng thời nhiều đám mây. Tuy nhiên, nghiên cứu cho thấy 80% khối lượng công việc kinh doanh vẫn chưa chuyển lên đám mây, chủ yếu là do tính chất độc quyền của thị trường điện toán đám mây ngày nay. Điều này ngăn cản tính di động của dữ liệu và ứng dụng trên nhiều đám mây, ảnh hưởng đến bảo mật dữ liệu trong môi trường nhiều đám mây và gây khó khăn trong việc quản lý đám mây một cách nhất quán. H.N. Tập đoàn IBM vừa công bố chính thức bổ nhiệm ông Tan Jee Toon làm Tổng Giám đốc của IBM Việt Nam. IBM vừa giới thiệu một công cụ giúp kiểm soát và giảm sự thiên vị của trí tuệ nhân tạo (AI) trong phân biệt đối xử. Mặc dù kích thước chỉ lớn hơn hạt muối một chút nhưng chiếc máy tính nhỏ nhất thế giới của IBM khiến người dùng phải vô cùng ngạc nhiên vì được tích hợp công nghệ blockchain với nguồn dữ liệu "siêu khủng".