Mở hộp iPhone Xr mới về Việt Nam giá 23 triệu đồng iPhone Xr là mẫu điện thoại cuối cùng trong bộ 3 chiếc iPhone của Apple trong năm 2018. Mức giá của mẫu máy này trong ngày đầu có mặt tại Việt Nam là từ 23-27 triệu đồng. Trái với dự đoán, rất ít người đặt mua iPhone XR giá rẻ Bẫy ứng dụng miễn phí móc túi người dùng iPhone Viền màn hình iPhone Xs Max không mỏng như người ta vẫn tưởng Trọng Đạt iPhone Xr bản 1 SIM về Việt Nam có giá chỉ 22,9 triệu đồng. Dù giá iPhone Xr không quá cao, thế nhưng phản ứng của thị trường với mẫu điện thoại này lại rất hờ hững. Rao bán trên các chợ online với giá rẻ hơn thị trường từ 3 đến 5 triệu đồng, các đối tượng lừa đảo đánh vào nhu cầu của người tiêu dùng để tung ra các chiêu trò khó lường. Khi mua iPhone cũ, bạn sẽ tiết kiệm được một khoản chi phí không hề nhỏ, tuy nhiên đi kèm theo đó sẽ là những rủi ro liên quan đến phần cứng. Không ít ý kiến thắc mắc về tên gọi của iPhone Xr và iPhone Xs. Nhiều tranh luận đã nổ ra xoay quanh cách lý giải 2 cái tên này. Tuy nhiên, có một sự thực là chúng chẳng hề mang một ý nghĩa nào cả. Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay.