Nhà nhỏ gọn siêu thông minh với robot 'mở rộng không gian' Bumblebee Spaces đã thiết kế một loạt các lưu trữ mô-đun cho đồ nội thất có thể lên xuống trần nhà để thay đổi chức năng của phòng hoặc tạo thêm không gian cho căn phòng của bạn. browser not support iframe. Vân Anh TUPO 8 là loại máy được phát triển để thay thế việc sử dụng nhân công để trát vữa tường truyền thống. Theo nhà sản xuất, TUPO 8 có thể trát tới 50 mét vuông tường trong vòng một giờ. Một nhóm các nhà nghiên cứu AI từ Ấn Độ đã phát triển công cụ giúp tìm kiếm nhiều người trong các video giám sát dựa theo theo chiều cao, màu sắc quần áo và giới tính. Công ty công nghệ Saildrone (Mỹ) đã phát triển thành công một thiết bị tự động có thể giúp nhà nghiên cứu dự báo thời tiết và hiểu các dạng thay đổi thời tiết trên thế giới. Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào.