Hàng loạt khách hàng Vietinbank bị đánh cắp mật khẩu thẻ ATM rút trộm tiền Cơ quan công an đã bắt được đối tượng liên quan đến vụ hàng loạt khách hàng sử dụng ATM của ngân hàng này bị rút trộm tiền. Trước đó, ngày 20/10, nhiều khách hàng ở Ninh Bình sử dụng tài khoản thẻ ATM của Vietinbank ngỡ ngàng vì không giao dịch nhưng nhận được tin nhắn báo số tiền trong tài khoản bị rút. Sự việc sau đó được các nạn nhân trình báo tới cơ quan công an. Được biết, các giao dịch đều diễn ra từ khoảng 18h đến 19h ngày 20/10. Thông báo đầu tiên các khách hàng này nhận được là số tiền từ vài trăm ngàn đồng đến 5 triệu đồng/lần giao dịch cho tới khi hết tiền sạch tiền trong tài khoản. Chị Nga, một chủ thẻ ATM cho biết, toàn bộ số tiền 19 triệu đồng trong tài khoản của chị đã bị rút hết trong chiều tối 20/10. Theo đó khoảng 18h40 cùng ngày, chị nhận được tin nhắn thông báo về số dư trong tài khoản, tiếp đó các tin nhắn giao dịch rút tiền, với tổng cộng 4 lần rút trong đó có 3 lần rút 5 triệu và một lần rút 4 triệu. Sau khi phát hiện, chị Nga đã gọi điện lên tổng đài Vietinbank để thông báo sự việc. Chị Nga được Vietinbank hướng dẫn đến chi nhánh tại Ninh Bình kê khai số tiền bị mất và các thông tin liện quan. Liên quan đến thông tin trên, ông Phùng Duy Khương, Phó tổng giám đốc - Giám đốc Khối bán lẻ Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam (VietinBank) cho biết: Sau quá trình điều tra, cơ quan công an đã bắt một đối tượng liên quan. Qua khai thác ban đầu, đối tượng khai nhận sử dụng thiết bị đánh cắp tài khoản, mật khẩu của nhiều chủ thẻ tại một cây ATM trên địa bàn thành phố Ninh Bình, sau đó lên thành phố Lào Cai rút tiền. VietinBank đã làm việc với các khách hàng liên quan đến vụ việc và đạt được sự đồng thuận về hướng giải quyết với từng trường hợp cụ thể. Phía ngân hàng khuyến cáo, để đảm bảo giao dịch an toàn, khách hàng cần quan sát kỹ cây ATM trước khi thực hiện giao dịch. Nếu khe cắm thẻ, bàn phím lỏng lẻo hay xuất hiện các điểm nhô ra bất thường, một lỗ nhỏ hoặc một miếng băng dính dán ở đâu đó thì rất có thể đây là dấu hiệu của thiết bị đánh cắp dữ liệu, mật khẩu cá nhân... Theo Theo TechCrunch, tin tặc đã tấn công một hệ thống chăm sóc sức khỏe của chính phủ Mỹ hồi đầu tuần này, ảnh hưởng đến dữ liệu cá nhân của 75.000 cá nhân. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công.