Bức ảnh “thịt chó - thịt gà” và khoảnh khắc ấn tượng tại Canon PhotoMarathon 2018 Canon PhotoMarathon 2018 là một trong những cuộc thi ảnh thường niên đáng chú ýViệt Nam. Bên cạnh những bức ảnh đẹp đoạt giải cao, cuộc thi năm nay còn để lại một câu hỏi khác khiến người xem phải suy ngẫm. Ảnh đẹp về cuộc sống thường ngày ở Hong Kong những năm 1970 Khoảnh khắc cha con đoàn tụ là hình ảnh đẹp nhất mạng xã hội hôm nay Bí kíp có bộ ảnh đẹp là phải 'đau' Sáng 27/10, tại Hà Nội vừa diễn ra cuộc thi nhiếp ảnh thường niên Canon PhotoMarathon 2018. Đây là lần thứ 13 cuộc thi này được tổ chức tại Việt Nam. Khác với mọi năm Canon PhotoMarathon diễn ra trước tiên tại Hà Nội với khoảng 3.800 người tham dự. Sau đó, cuộc thi sẽ được tiếp tục tổ chức tại Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh. Với 3 chủ đề là “Tự hào Việt Nam”, “Vất vả ngược xuôi” và "Đam mê", sau một ngày tổ chức tại Hà Nội, Canon PhotoMarathon 2018 đã tìm ra người chiến thắng. Xuất sắc vượt qua hàng ngàn các thí sinh khác, giải đặc biệt của cuộc thi năm nay thuộc về tác giả Trần Hữu Long với chủ đề “Tự hào Việt Nam”. Với tư cách người thắng giải, tác giả sẽ nhận được 1 suất tham dự Canon PhotoMarathon Asia Championship 2019 tại Nhật Bản. Xung quanh bức ảnh của tác giả Trần Hữu Long, có một vấn đề khiến dư luận chú ý khi ở bức ảnh gốc trong lễ trao giải, hậu cảnh của bức ảnh là một biển hiệu thịt chó. Tuy nhiên, trong bức ảnh được Canon công bố với truyền thông, tấm biển hiệu có chữ “thịt chó” đã được thay bằng chữ... “thịt gà”. Nhận xét về bức ảnh này, nhiếp ảnh gia Hải Thanh, giám khảo Canon PhotoMarathon 2018 cho biết, “Trong một cuộc thi, ảnh tốt rất nhiều nhưng để chọn được ảnh chiến thắng đều phải dựa vào các yếu tố như bố cục, nguyên tắc, nội dung. Bức ảnh tình cờ tạo được một nhịp điệu đồ thị hình sin của những người lao động, thể hiện sự vất vả nhưng hăng say và trong sáng.” Theo Ban tổ chức, sở dĩ có sự chỉnh sửa này bởi vấn đề thịt chó hiện đang tranh cãi. Do đó, hãng đã liên lạc với thí sinh và được cho phép thay đổi phần không ảnh hưởng giá trị và tinh thần chính của bức ảnh để làm nhẹ bớt vấn đề của xã hội. Còn về nhiếp ảnh đơn thuần thì bức ảnh đó là xứng đáng nhất, đại diện Canon cho biết. Mặc dù không làm thay đổi tới giá trị tinh thần và tính thông điệp của bức ảnh, sự can thiệp của Ban tổ chức đã gây ra những tranh cãi lớn trên các diễn đàn về nhiếp ảnh trên mạng. Lý do mà bên phản đối đưa ra là bởi với tính chất của một cuộc thi sáng tác ảnh nhanh, chú trọng vào khoảnh khắc, bố cục hình ảnh, kỹ thuật chụp… việc chỉnh sửa tấm hình gốc là không phù hợp. Dưới đây là những bức ảnh đoạt giải cao khác tại Canon PhotoMarathon 2018: Trọng Đạt Với những giải thưởng hấp dẫn, cuộc thi ảnh Canon PhotoMarathon thu hút hàng nghìn người tham dự mỗi năm tại Hà Nội và TP.HCM. Hãng sản xuất máy ảnh Canon vừa công bố sáng chế mới giúp thu gọn ống kính "siêu tele" chỉ bằng một nửa so với trước đây. Chất lượng in vượt trội, tiết kiện chi phí vận hành, máy in laser đơn năng Canon LBP151dw là một trong những lựa chọn hàng đầu cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, “trợ thủ đắc lực” cho các nhân viên văn phòng. Dòng sản phẩm máy in phun Canon Pixma G series mới gồm: G1000, G2000 và G3000 là sự lựa chọn lý tưởng cho DN vừa và nhỏ. Sản phẩm cho phép người dùng in số lượng lớn với chi phí tiết kiệm, chất lượng in hoàn hảo