Nhiều doanh nghiệp Anh đang tụt hậu vì không ứng dụng AI Các doanh nghiệp Anh có nguy cơ tụt lại phía sau các đối thủ khác đặc biệt là trong cạnh tranh quốc tế vì không sử dụng trí tuệ nhân tạo nhiều hơn. Tranh được vẽ bằng trí tuệ nhân tạo có giá 432.000 USD Bệnh viện Mỹ dùng trí tuệ nhân tạo để phát hiện bệnh nhân nhiễm trùng Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Đó là một báo cáo của Microsoft đưa ra sau một nghiên cứu cho thấy rằng hơn một nửa các nhà lãnh đạo các công ty từ lớn đến nhỏ của Anh không có chiến lược AI nào trong tổ chức của mình. Hơn một phần ba thừa nhận họ không tập trung vào AI chút nào, trong khi các nghiên cứu cho thấy rằng các doanh nghiệp sử dụng AI đang hoạt động tốt hơn những doanh nghiệp không ứng dụng khoảng 5%. Trong số 1.000 nhà lãnh đạo doanh nghiệp được khảo sát, cứ 10 người thì bốn người nói rằng họ tin rằng mô hình kinh doanh hiện tại của họ sẽ chấm dứt tồn tại trong vòng năm năm. Mặc dù rất nhiều nhà lãnh đạo rất hiểu về cơ hội, lợi ích đối với việc ứng dụng '' Xã hội, doanh nghiệp và con người cần thích nghi với AI vốn đang là một phần trong Cách mạng công nghiệp 4.0. Đây là những cải tiến, ứng dụng cần thực hiện cấp bách nhất của thế hệ này và thế hệ tiếp theo'', giám đốc Microsoft tại Anh, Cindy Rose, cho biết. 'Chỉ bằng cách áp dụng AI đúng cách, chúng ta có thể mở ra những cơ hội rất lớn trong việc tăng trưởng của công ty. AI sẽ có tác động tích cực đến doanh nghiệp, nhân viên và khách hàng của họ. Các tổ chức phải hành động ngay bây giờ để tối đa hóa cơ hội mà AI đem lại." Có vẻ các doanh nghiệp không chỉ riêng ở Anh mà trên thế giới đều đang đứng trước “ngã rẻ” quan trọng: chấp nhận rủi ro và chi phí cao nhằm ứng dụng AI vào doanh nghiệp của mình để tồn tại, hay chọn giải pháp an toàn trong ngắn hạn trước khi bị “đào thải” bởi những doanh nghiệp khác có năng lực cao hơn và chịu ứng dụng công nghệ mới để cạnh tranh mạnh mẽ. IBM vừa giới thiệu một công cụ giúp kiểm soát và giảm sự thiên vị của trí tuệ nhân tạo (AI) trong phân biệt đối xử. Bạn thấy hình ảnh một bữa ăn ngon được chia sẻ trên “tường” của bạn bè trên Facebook và muốn chế biến món đó? AI mới của Facebook có thể thực hiện điều này. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. An Nhiên