TikTok của Trung Quốc vượt Uber thành start-up lớn nhất thế giới Giá trị của TikTok hiện đã đạt mức 75 tỷ USD, điều này giúp ứng dụng chia sẻ video đến từ Trung Quốc vượt qua Uber để trở thành công ty khởi nghiệp số 1 thế giới. TikTok giới thiệu hình thức quảng bá thu hút khán giả số tại VIF 2018 Musical.ly ‘bắt tay’ TikTok ra mắt nền tảng video ngắn mới Việc cán được cột mốc 75 tỷ USD của TikTok nhờ vào sự đóng góp lớn của Softbank. Doanh nghiệp Nhật Bản này vừa đầu tư 3 tỷ USD vào công ty khởi nghiệp của Trung Quốc Bytedance - chủ sở hữu của ứng dụng video Tik Tok và ứng dụng tin tức Toutiao. TikTok là ứng dụng giúp tạo ra những đoạn video ngắn lồng ghép nhạc. Nhiều sản phẩm của TikTok đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng và nhanh chóng trở thành trào lưu mới nổi. Tuy không phổ biến ở Trung Quốc, thế nhưng Tik Tok được hầu hết giới trẻ phương Tây cũng như Châu Á sử dụng và chia sẻ. Dù đang đứng ở vị trí số 1 trên thang bảng giá trị công ty, thành tích mà Theo số liệu của Bloomberg, doanh thu của Bytedance đạt khoảng 2,5 tỷ USD vào năm ngoái. Hiện chưa rõ mức lợi nhuận của Bytedance là bao nhiêu, tuy nhiên ở giai đoạn này, các công ty khởi nghiệp khác thường không có lãi. Sau khi sở hữu khoảng 45 triệu người dùng tại Trung Quốc, Bytedance đang tiến những bước xa hơn với việc mở rộng thị trường tại các nước Đông Nam Á. Trong số này, có sự hiện diện của Thái Lan, Indonesia và Việt Nam. Tại Thái Lan, Tik Tok là ứng dụng được tải nhiều nhất trên App Store vào tháng 1/2018. Đến tháng 3/2018, TikTok sở hữu tổng cộng 10 triệu lượt tải, tương đương khoảng 15% dân số Thái Lan. Tuấn Nghĩa Trong khi Uber giúp kết nối tài xế và người đi xe, Exelchat giúp kết nối giữa người hỏi và người trả lời. Đây là sản phẩm của Got It, doanh nghiệp công nghệ hiếm hoi do người Việt làm chủ ngay giữa lòng nước Mỹ. Theo The Wall Street Journal, việc chào bán cổ phiếu của Uber có thể sẽ bắt đầu diễn ra từ đầu năm tới, giá trị ước tính mà số cổ phiếu này mang về lên tới 120 tỷ USD. Đây là cam kết của Uber khi ứng dụng này khẳng định việc gọi xe tại London (Anh) vào năm 2025 sẽ sử dụng hoàn toàn những chiếc ô tô chạy điện. Đầu tiên là Dallas và Los Angeles tại Mỹ, Uber đang tìm kiếm thành phố tiếp theo trên thế giới để thử nghiệm taxi bay. Cơ quan chức năng Singapore đang yêu cầu Grab không được lợi dụng độc quyền thị trường và trong trường hợp xấu nhất, nước này có thể yêu cầu hủy bỏ thương vụ Grab mua lại Uber.