Space X của Trung Quốc thất bại khi phóng tên lửa vào không gian Zhuque-1 là tên lửa được phóng lên bởi giới tư nhân tại Trung Quốc. Chính vì vậy, LandSpace - công ty tạo ra tên lửa này được ví với Space X của Elon Musk. Vệ tinh Made in Vietnam sắp được phóng lên quỹ đạo Việt Nam hội nhập CMCN 4.0: Tự sản xuất ô tô, robot, vệ tinh nhân tạo Lộ diện vệ tinh “Made in Việt Nam” được phóng cuối năm 2018 Zhuque-1 được phóng lên tại bãi phóng Jiuquan ở sa mạc Gobi (Trung Quốc). Sau khi cất cánh thành công Zhuque-1, ở bước cuối cùng, tên lửa này đã thất bại trong việc bay vào quỹ đạo. Tại cuộc họp báo sau buổi phóng, đại diện LandSpace cho biết, đã có vấn đề xảy ra khi tên lửa chuyển sang giai đoạn thứ 3 của quá trình phóng. Mặc dù vậy, công ty này cho rằng, họ đã đạt được những thành công nhất định khi hoàn tất cả giai đoạn 1 và giai đoạn 2. LandSpace tự hào khi khẳng định mình là công ty tư nhân đầu tiên tại Trung Quốc được cấp phép phóng tên lửa. Tuy nhiên, đây không phải là công ty khoa học vũ trụ duy nhất tại quốc gia này. Trước đó, mẫu tên lửa đầu tiên của một công ty khác là OneSpace đã vươn tới độ cao 40.000 mét và bay được quãng đường 273km trước khi rơi trở lại mặt đất. OneSpace Technology hướng tới mục tiêu trở thành công ty chuyên cung cấp dịch vụ đưa các vệ tinh cỡ nhỏ vào không gian. Shu Shang - CEO của OneSpace cho biết, tham vọng của công ty này là thực hiện thành công 10 vụ phóng vệ tinh cỡ nhỏ từ nay cho đến năm 2019. Từ trước đến nay, ngành công nghiệp hàng không vụ trụ tại Trung Quốc vốn luôn bị chi phối bởi cơ quan không gian của chính phủ nước này. Cơ quan này vốn được biết đến với tên gọi Cục quản lý không gian quốc gia Trung Quốc (CNSA). Tuy vậy, Trung Quốc đang dần mở cửa lĩnh vực này cho giới tư nhân với sự xuất hiện của OneSpace và mới nhất là LandSpace. Tuấn Nghĩa OneSpace là dự án tên lửa đầu tiên của Trung Quốc được phát triển bởi giới tư nhân. Về bản chất, dự án tên lửa này cũng giống với SpaceX của tỷ phú Elon Musk. Trong khi tỷ phú Elon Musk từng phải “điên đầu” vì thủ tục phóng tên lửa vào vũ trụ vào 12 năm trước, thì lúc này ở bên kia bán cầu đang phải loay hoay quản lý mấy anh chàng “taxi công nghệ”. Hai phi hành gia đã thoát chết kỳ diệu khi tên lửa Soyuz gặp sự cố hai phút sau khi rời bệ phóng. Một số nhà phân tích đã chỉ ra thế lực đứng sau, giúp Trung Quốc hiện đại hóa kho tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM), có khả năng mang đầu đạn hạt nhân của nước này.