AI bắt đầu được ứng dụng trong dự báo các trận động đất Các nhà khoa học hy vọng việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong dự báo động đất sẽ giúp đem đến kết quả dự báo chính xác hơn, tránh để lại những thảm họa thảm khốc. Trí tuệ nhân tạo giúp phát hiện ung thư di căn chính xác 99% IBM phát triển công cụ ngăn trí tuệ nhân tạo quyết định thiên vị Trí tuệ nhân tạo biến hình ảnh món ăn thành công thức chế biến Đã có rất nhiều tiền được đổ vào các công trình khoa học, nghiên cứu nhằm dự đoán nơi nào và khi nào một trận động đất lớn tiếp theo sẽ diễn ra. Tuy nhiên khác với dự báo thời tiết ngày một chính xác nhờ ứng dụng vệ tinh cùng các giải thuật toán học rất hoàn thiện, dự báo động đất cho đến nay vẫn chưa đem lại kết quả gì. Lần lượt nhiều trận động đất lớn đã diễn ra - Trung Quốc năm 2008, Haiti vào năm 2010 và Nhật Bản vào năm 2011. Đặc biệt trong số này, nhiều khu vực không nằm trong vùng có nguy cơ động đất cao. Giờ đây, với sự giúp đỡ của "Tôi thực sự hy vọng lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình chúng tôi sẽ tiến bộ về vấn đề dự báo động đất", Paul Johnson, một thành viên của Phòng thí nghiệm quốc gia Los Alamos, một trong những người đứng đầu nghiên cứu cho biết. Nghiên cứu động đất liên quan đến trí thông minh nhân tạo được xây dựng dưới dạng học máy, công nghệ tương tự như những công trình khác liên quan đến AI. Các nhà khoa học đưa dữ liệu cho máy tính nhiều nhất có thể, và máy tính sẽ sử dụng những phép toán học phức tạp nhằm tự phân tích và “rút kinh nghiệm”. Để dễ hiểu, các nhà khoa học đưa ra ví dụ dữ liệu địa chấn khá giống với dữ liệu âm thanh mà các công ty như Google và Amazon sử dụng trong việc đào tạo AI nhận dạng các lệnh bằng giọng nói trên các trợ lý kỹ thuật số như Alexa, Google Assistant. Khi nghiên cứu động đất, hệ thống này sẽ tìm kiếm các mẫu phù hợp trong các “núi dữ liệu” thay vì các nhà khoa học phải tự phân tích, từ đó đưa ra các dự báo hứa hẹn ngày một chính xác. Nghiên cứu mới nhất cho thấy công nghệ học máy có thể phân tích mối liên hệ giữa tính cách con người và chuyển động của đôi mắt. Sự kết hợp của AI và y tế đã giúp giải mã những thông tin di truyền được giấu kín bao lâu nay trong bộ gene của loài người. Công nghệ những tưởng chỉ dành cho các nền kinh tế phát triển, nay đã xuất hiện ở Việt Nam. Sau chuyến đi kết nối 100 gương mặt trẻ thành công trong lĩnh vực công nghệ, câu chuyện nóng nhất vẫn là về Trí tuệ nhân tạo (AI) mà quốc gia đi sau sẽ không còn nhiều đất để phát triển. An Nhiên