'Thái tử' Samsung đến Việt Nam vào ngày 30/10 Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics sẽ đến Việt Nam vào ngày 30/10, thăm nhà máy ở Thái Nguyên, Bắc Ninh và gặp gỡ các quan chức chính phủ Việt Nam. Ngày 28/10, trang Phó chủ tịch Samsung dự kiến sẽ đến các nhà máy sản xuất smartphone, TV và thiết bị gia dụng của Samsung tại Việt Nam. Bên cạnh đó, ông có thể gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các quan chức cao cấp của chính phủ Việt Nam. Tại Việt Nam, Samsung Electronics đang có các nhà máy đặt tại Bắc Ninh và Thái Nguyên, cho ra đời 150 triệu sản phẩm mỗi năm, chiếm 50% sản lượng của công ty. Điều này cho thấy Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong chiến lược toàn cầu hóa của Samsung. Theo Business Korea, một chuyên gia trong ngành điện tử nhận định Samsung đang gặp phải chu kỳ giảm doanh số bởi sức cạnh tranh từ các thương hiệu Trung Quốc. "Việc ông Lee đến thăm nhà máy sản xuất lớn nhất của Samsung là một trong những nỗ lực tạo nên làn gió mới giúp công ty phát triển mạnh hơn", vị này nói. Đầu tháng 10/2017, Phó chủ tịch Samsung Electronics Lee Jae-yong cũng đến Bình Nhưỡng, Triều Tiên cùng Tổng thống Moon Jae-in. Sau chuyến đi, nhiều chuyên gia kinh tế nhìn nhận nếu các lệnh cấm vận Triều Tiên được dỡ bỏ, đây là quốc gia lý tưởng cho Samsung đặt nhà máy sản xuất. "Với Samsung Electronics, Triều Tiên là ứng cử viên tốt nhất để đặt dây chuyền nhà máy bởi chi phí nhân công rẻ, không có rào cản ngôn ngữ và cùng múi giờ. Triều Tiên có thể đóng vai trò sản xuất chính tại châu Á trong hệ thống kinh tế toàn cầu", theo You Seung-min - chiến lược gia tại Samsung Securities nói. Đồng thời, ông You Seung-min cho rằng Triều Tiên có thể thay thế Việt Nam để trở thành nhà máy sản xuất chính trung tâm sản xuất chính smartphone và màn hình. Khu công nghiệp Kaesong có mức thu nhập tối thiểu cho công nhân năm 2014 chỉ 63,8 USD/tháng. Con số này thấp hơn mức 95,8 USD/tháng tại TP.HCM, Việt Nam và 194 USD/tháng tại Trung Quốc. Tuy vậy, ngoài các chính sách cấm vận, vấn đề Samsung gặp phải lúc này là nguồn vốn. "Samsung đang phải đối mặt với các sản phẩm giá rẻ từ đối thủ cạnh tranh ở Trung Quốc. Thời điểm này Samsung nên để dành nguồn lực để chống trả trước thay vì đầu tư vào Triều Tiên", một nguồn tin thân cận với Samsung nhận định. Lee Jae-yong sinh ngày 23/6/1968. Ông là con trai cả và con trai duy nhất của Lee Kun-hee, Chủ tịch của Samsung. Hiện ông Lee giữ chức phó chủ tịch tập đoàn công nghệ lớn nhất Hàn Quốc và được coi là người sẽ kế thừa vị trí chủ tịch tập đoàn của cha mình. Năm 2014, tạp chí Forbes xếp ông Lee là người quyền lực thứ 35 trên thế giới và là người quyền lực nhất Hàn Quốc. Ông được truyền thông Hàn Quốc gọi là "thái tử của Samsung" Theo Nữ nhà báo Ksenia Sobchak người Nga được Samsung thuê làm đại sứ quảng cáo thương hiệu, thế nhưng cô lại bị bắt gặp đang dùng điện thoại của chính đối thủ Apple. Truyền thông địa phương ngày 22/10 đưa tin hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc và hãng điện tử NEC của Nhật Bản đã quyết định hợp tác phát triển trạm thu phát sóng di động của mạng viễn thông di động thế hệ 5 (5G). Dù chưa đến kỳ báo cáo tài chính cho quý 3 của năm nay, thế nhưng đã có những dấu hiệu cho thấy, Samsung đang hướng tới một quý lợi nhuận kỷ lục.