Giới trẻ nô nức ‘đập hộp’ Realme 2 và Realme 2 Pro Sáng 27/10 hệ thống cửa hàng di động lớn trên cả nước đã đồng loạt mở bán Realme 2 và Realme 2 Pro. Bộ đôi smartphone mới này đã ra mắt cách đây hơn 1 tháng và nhận được sự quan tâm từ những bạn trẻ yêu công nghệ. Ghi nhận tại hệ thống cửa hàng Thế Giới Di Động nằm ở góc Phan Đăng Lưu - Phan Xích Long từ sáng sớm, đã có hàng chục người dùng là các bạn trẻ đến nhận máy, đây là những khách hàng đã lựa chọn đặt cọc trước bộ đôi Realme 2 và Realme 2 Pro thông qua website đặt hàng của Thế Giới Di Động. Bạn Minh Phúc (Sinh viên năm 3 đại học Tài chính Marketing), một trong những khách hàng có mặt sớm nhất tại cửa hàng Thế Giới Di Động để nhận máy cho biết, khi biết được việc Realme 2 Pro ra mắt, bạn đã quan tâm tìm hiểu và nhận thấy rất đáng để thử nghiệm chiếc điện thoại mới này cho nhu cầu học tập, kết nối và giải trí. Thêm vào đó là chính sách hậu mãi cũng như bảo hành tốt nên bạn không lo lắng. Trong khi đó, phát biểu cảm nghĩ về Realme 2, bạn Châu Loan (TP. HCM) cho biết mình thích phần mặt lưng với thiết kế tạo cảm giác hình khối 3D, bản thân bạn cũng không quan tâm nhiều đến cấu hình của máy phải như thế nào, chỉ thấy Realme 2 hoạt động nhanh, mượt và đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng hàng ngày là ưng ý. Là 2 smartphone được mở bán sớm thông qua đặt hàng tại các hệ thống bán lẻ lớn, Realme 2 và Realme 2 Pro đã tạo nên làn gió mới cho smartphone phân khúc tầm trung. Cũng trong sáng cùng ngày, tại Tinh Tế đã diễn ra buổi offline trải nghiệm sản phẩm Realme 2 Series với sự tham gia của hơn 150 bạn trẻ yêu công nghệ. Realme 2 là chiếc smartphone từng giữ vị trí thứ tư về mức độ phổ biến liên tục trong 4 tháng tại Ấn Độ. Máy có hiệu năng vượt trội so với các sản phẩm trong cùng tầm giá và thiết kế vát cạnh kim cương, dùng bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 450, RAM 4GB và ROM có thể ở mức cao lên tới 64GB, đặc biệt nữa là dung lượng pin lớn 4230 mAh. Dù có mức giá từ 3.790.000 đồng, Realme 2 vẫn có camera kép phía sau với độ phân giải 13MP + 2 MP đi kèm công nghệ AI Beauty. Trải nghiệm thị giác trên Realme 2 chân thực với màn hình Notch với diện tích hiển thị đến 88.8%. Còn Realme 2 Pro có giá từ 5,59 triệu đồng được định vị làflagship trong phân khúc tầm trung. Máy trang bị màn hình giọt sương thời thượng, hiệu năng mạnh mẽ với chip Snapdragon 660, RAM 8GB và ROM lên tới 128GB. Sản phẩm được trang bị camera kép phía sau 16MP (f/1.7) + 2MP, tích hợp nhiều tính năng độc đáo như chụp ảnh chân dung xóa phông, chế độ chụp chuyên nghiệp cho phép tùy chỉnh ISO, EV, WB, tốc độ màn trập và lấy nét tay… Vũ Minh