Trung Quốc nghiên cứu robot từ kim loại lỏng có thể thay hình đổi dạng Các loại robot từ kim loại lỏng có thể thay đổi hình dạng và tự sửa chữa hư hỏng giống như robot của bom tấn Kẻ hủy diệt có thể sớm trở thành hiện thực Các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc đã phát triển một mẫu thử nghiệm có kích thước bằng lòng bàn tay lấy cảm hứng từ T-1000 của bộ phim khoa học viễn tưởng trên. Robot với hình dạng nhỏ có thể biến đổi được sử dụng để xâm nhập vào các môi trường mà robot hình người hoặc cố định khó có thể tiếp cận, ví dụ như các vùng thảm họa. Nguyên mẫu của loại robot trên được tạo thành từ một bánh xe nhựa nhỏ, pin lithium và giọt gallium - một loại kim loại bạc mềm - bởi một nhóm các nhà nghiên cứu từ Đại học Khoa học và Công nghệ Trung Quốc và Đại học Wollongong ở Úc Theo các nhà nghiên cứu, hợp kim kim loại lỏng thích hợp cho robot do độ dẫn điện cao, sức căng bề mặt tự điều chỉnh và tính linh hoạt. Điều này có thể hữu ích cho một loạt các ứng dụng, từ quân sự đến y tế. Ví dụ, trong y tế, các robot nhỏ có thể được sử dụng để truyền thuốc qua cơ thể và trực tiếp tấn công các tế bào khối u. “Trong tương lai, chúng tôi hy vọng sẽ phát triển thêm nhiều robot kết hợp kim loại lỏng để sử dụng trong các nhiệm vụ đặc biệt như tìm kiếm và cứu trợ nạn nhân động đất, vì chúng có thể thay đổi hình dạng để trượt dưới cửa hoặc đi qua vùng không gian con người không thể tiếp cận”, Tang Shiyang đến từ Đại học Wollongong cho biết. Theo Bumblebee Spaces đã thiết kế một loạt các lưu trữ mô-đun cho đồ nội thất có thể lên xuống trần nhà để thay đổi chức năng của phòng hoặc tạo thêm không gian cho căn phòng của bạn. Người già, một nhóm người nổi tiếng không bao giờ quan tâm đến công nghệ mới, giờ đây đã trở thành một thị trường mục tiêu cho ngành công nghiệp robot đang phát triển. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần.