Nâng cấp lên watchOS 5.1 có thể làm Apple Watch bị treo Hiện tại rất nhiều người sử dụng Apple Watch than phiền đồng hồ của họ biến thành “cục gạch” sau khi nâng cấp lên phiên bản watchOS 5.1. Apple Watch cứu sống người đàn ông đột quỵ Apple, Amazon trả đũa Bloomberg vì không gỡ vụ chip gián điệp TQ Apple và Samsung đều cố tình làm chậm điện thoại cũ Bên cạnh việc ra mắt chính thức iOS 12.1 thì đêm qua Apple cũng cập nhật phiên bản watchOS 5.1 cho các thiết bị đồng hồ thông minh của hãng. Tuy nhiên, sau vài tiếng đồng hồ thì rất nhiều người dùng than phiền rằng bản cập nhật phần mềm này đã làm thiết bị Apple Watch của họ bị treo. Thông tin than phiền hiện tại được đăng tải nhiều nhất trên diễn đàn reddit. Thành viên cmoonman chia sẻ: “Tôi đã nâng cấp điện thoại lên iOS 12.1 và mọi thứ đều suôn sẻ, tôi nâng cấp tiếp Apple Watch lên watchOS 5.1. Tuy nhiên sau khi đồng hồ tải về bản cập nhật và tiến hành cập nhật, thiết bị không khởi động lên được và bị treo. Hoàn toàn không có cách nào phục hồi lại như cũ”. Rất nhiều thành viên trên reddit gặp điều này. Một người dùng cho biết họ đã thử bỏ chức năng hủy “ghép đôi” Apple Watch và điện thoại nhưng vẫn không có tác dụng. Một người dùng khác chia sẻ đã đem đồng hồ ra một trung tâm bảo hành của Apple để sửa chữa, tuy nhiên công ty chỉ giữ lại thiết bị để kiểm tra và chưa có chia sẻ thông tin gì thêm. Nếu bạn đang dùng một chiếc Apple Watch (đặc biệt là bản series 4) thì khoan hãy nâng cấp lên bản watchOS 5.1 mới nhất vì xác suất rất cao là thiết bị của bạn sẽ bị “treo táo”. An Nhiên