Gmail trên iOS cho phép xem nhiều tài khoản trong một hộp thư đến Hôm nay, Google đã thông báo rằng tất cả các tài khoản email bạn quản lý trong ứng dụng Gmail trên iOS có thể được xem trong một hộp thư đến duy nhất. Làm thế nào để hạn chế bị đọc trộm nội dung Gmail Sốc: Gmail của hàng triệu người dùng đang bị đọc trộm? Đổi thuê bao 11 số: Cần làm gì để tránh mất Facebook, Gmail, Zalo? Trước đây, bạn có thể truy cập nhiều tài khoản do Ứng dụng Tính năng mới sẽ có sẵn cho tất cả người dùng Gmail (bao gồm cả G Suite) khi nó ra mắt trong vòng 15 ngày tới. Phúc Nguyễn Không chỉ các ứng dụng Gmail, bản đồ, quy định này còn được áp đặt với chính chợ ứng dụng Google Play Store. Nguyên nhân bởi Google muốn có thêm tiền bù đắp vào khoản phạt 5 tỷ USD của họ. Với số người dùng lên tới hơn một tỷ, Gmail vừa nhận được bản nâng cấp quan trọng giúp bảo vệ dữ liệu người dùng an toàn hơn. Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này.