Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018, đội Mỹ và Nga đã tới Hà Nội Thành viên đầu tiên của các đội thi đến từ Mỹ và Nga là Perfectblue và LC1BC đã đặt chân tới sân bay quốc tế Nội Bài, chuẩn bị thử thách chinh phục chiếc Cup vô địch Vòng chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018. Theo Ban tổ chức Cùng ngày, 5 thành viên của 10 đội thi đối kháng trực tiếp An toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix bắt đầu mở rộng quy mô từ năm 2015 sau lần tổ chức lần đầu tiên ở cấp quốc gia năm 2014, thu hút được sự tham gia của nhiều đội đến từ các quốc gia trên thế giới cùng đông đảo các chuyên gia, sinh viên an toàn thông tin trong nước. Cuộc thi An toàn không gian mạng toàn cầu 2018 do Cục An toàn thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Với chủ đề Truyền thuyết Việt Nam (Legends of Vietnam), vòng sơ loại cuộc thi đã thu hút số lượng tham gia kỷ lục của 720 đội tới từ 79 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó có 574 đội thi quốc tế và 126 đội thi của Việt Nam. Vòng sơ loại đã chọn ra 10 đội thi đến từ các nước Việt Nam, Hàn Quốc, Ukraina, Mỹ, Nga, Pháp và Ba Lan lọt vào Vòng chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 gồm các đội quốc tế: 10 đội thi sẽ tranh tài ở 2 phần thi gồm: CTF Jeopardy thực tế trên các thiết bị IoT và Attack/Defense đối kháng trực tiếp. Điểm cuối cùng của mỗi đội thi trong vòng chung kết sẽ được tính bằng tổng điểm phần thi CTF Jeopardy và điểm phần thi Attack/Defense. Đề thi WhiteHat Grand Prix năm nay được xây dựng với sự tham gia đông đảo nhất từ trước đến nay của cộng đồng an toàn thông tin mạng tại Việt Nam, bao gồm: Cục An toàn thông tin – Bộ Thông tin và Truyền thông, Trung tâm an ninh mạng – Tập đoàn Viettel, Tập đoàn công nghệ Bkav, Học viện An ninh nhân dân và các cựu sinh viên Học viện Kỹ thuật mật mã, Đại học Duy Tân. Ngôi vương sẽ thuộc về ai? Căn cứ vào thành tích trên đấu trường CTF quốc tế và trong vòng Sơ loại tháng 8 vừa qua của các đội, không dễ để có thể trả lời câu hỏi: Ai sẽ là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Top 1 vòng Sơ loại Tuy nhiên, tại vòng Sơ loại, Cũng đến từ Hàn Quốc là Dcua Trên đấu trường CTF quốc tế, dcua cũng là đội có thâm niên thi đấu lâu nhất khi bắt đầu thi CTF từ năm 2012 với tổng cộng hơn 340 cuộc thi CTF, 39 lần giành chức vô địch. Đã 3 lần để tuột mất chức vô địch, liệu dcua có thay đổi được lịch sử trong vòng Chung kết lần này? P4team, LC1BC, perfectblue Pwndevils Trong 10 đội lọt vào vòng Vòng Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 sẽ là cuộc “so găng” giữa những “ngôi sao mới nổi” và những “gạo cội” trên đấu trường CTF quốc tế. coconutCoffe, JustToPlay, ACEBEAR, Injocker10K và r3s0L, những đội chỉ bắt đầu hoặc mới tham gia một số ít các cuộc thi CTFvà các đối thủ gạo cội là dcua, LC1BC, p4team, pwndevils, perfectblue, những đội có thành tích khá cao trên bảng xếp hạng CTFtime, thậm chí là Top 10. Hải Nguyên Đúng một tuần nữa, vào ngày 1/11, 10 đội thi xuất sắc nhất từ vòng Sơ loại WhiteHat Grand Prix 2018 sẽ quy tụ tại Hà Nội để tham gia vòng Chung kết. Vòng chung kết cuộc thi an toàn không gian mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 do Việt Nam tổ chức sẽ chính thức diễn ra vào ngày 01/11 tới với sự góp mặt của 3 đội nằm trong Top 10 thế giới. Theo thông tin từ Ban tổ chức cuộc thi An toàn không gian mạng toàn cầu - WhiteHat Grand Prix 2018, vòng loại cuộc thi này đã xác định 10 đội tham gia vòng chung kết theo hình thức đối kháng trực tiếp.