Qualcomm đòi Apple trả 7 tỉ USD tiền bản quyền công nghệ Qualcomm đang đòi Apple phải thanh toán cho hãng số tiền nợ liên quan đến bản quyền công nghệ, lên đến 7 tỷ USD, tương đương 163.492 tỷ đồng. Apple và Qualcomm đang bị vướng vào một số vụ kiện về tiền bản quyền và các vấn đề khác. Do kết quả của sự thù địch giữa hai công ty, Apple đã ngừng sử dụng chip modem của Qualcomm trên iPhone 2018 để chuyển sang sử dụng chip Intel. Điều đó đã dẫn đến một vụ kiện mới được đệ trình gần đây khi Qualcomm cáo buộc Apple đã chuyển các bí mật công nghệ của mình cho Intel. Theo mô tả của Về phần mình, Apple đã cáo buộc nhà thiết kế vi mạch không cấp giấy phép bằng sáng chế thiết yếu dựa trên quy tắc công bằng, hợp lý và không phân biệt đối xử (FRAND) - vốn rất phổ biến trong ngành. Đây là những bằng sáng chế phải được sử dụng cho một nhà sản xuất để đáp ứng một tiêu chuẩn ngành cụ thể. Apple Qualcomm Theo Qualcomm - nhà sản xuất chip di động hàng đầu thế giới vừa ra mắt Snapdragon 675. Đây là con chip được sử dụng cho các sản phẩm tầm trung. Tuy nhiên, nó vẫn được trang bị một vài tính năng cao cấp. Những thông tin trên phiên bản thử nghiệm của hệ điều hành Android 9 đã tiết lộ nhiều điều về mẫu điện thoại gập đôi Galaxy X và dòng chip cao cấp mới của Qualcomm.