iPad Pro 2018 ra mắt với thiết kế tràn màn hình tuyệt đẹp iPad Pro thế hệ mới: Đầu nối từ tính, Face ID và Apple Pencil mới? Những trường mầm non Nhật Bản cho trẻ hạ bút màu, cầm iPad iOS 12.1 beta 'tiết lộ' về chiếc iPad mới Tại sự kiện vừa được tổ chức, Apple đã cho trình làng mẫu máy tính bảng mới với tên gọi iPad Pro phiên bản 2018. Khác với những chiếc iPad trước, Thay vào đó, máy được tích hợp cảm biến nhận diện khuôn mặt Face ID theo cả 2 chiều ngang và dọc. Cụm cảm biến này được gắn ở phần viền màn hình bên trái của máy nếu cầm theo chiều dọc. Bên cạnh Face ID, khả năng tương tác bằng cử chỉ trên iPhone X cũng sẽ có trên mẫu iPad mới. Màn hình của iPad Pro 2018 có kích thước 11 inch. Độ phân giải của màn hình này là 2.388x1.668 pixel. Ngoài ra, mẫu tablet này còn có 1 phiên bản khác lớn hơn với màn hình kích thước 12.9 inch. Mật độ điểm ảnh của máy là 264 ppi với khoảng gần 4 triệu điểm ảnh. Công nghệ này được Apple gọi với cái tên Liquid Retina. iPad Pro 2018 không có cổng sạc Lightning mà dùng cổng USB C đời mới. Với cổng USB C này, người dùng có thể sạc iPhone bằng cách nối dây giữa máy và chiếc iPad Pro. Có một điều đáng chú ý là dù màn hình lớn hơn, chiếc máy tính bảng của iPad Pro 2018 được trang bị chip A12X Bionic. Theo giải thích của đại diện Apple, chữ X ở đây thể hiện con chip này tốt hơn chip A12 trên iPhone Xs. Con chip 7nm này chứa khoảng 10 tỷ bóng bán dẫn. Nhờ vậy mà iPad Pro mới có tốc độ xử lý tổng thể nhanh hơn 35% so với thế hệ iPad trước đây. Phiên bản 64GB của iPad Pro 2018 11 inch sẽ được bán với giá 799 USD. Trong khi đó với iPad Pro 2018 bản 12.9 inch, giá khởi điểm của máy là 999 USD. Cả 2 mẫu Tuấn Nghĩa Vào tối nay, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt nhiều mẫu máy thuộc dòng sản phẩm iPad 2018. Trong số đó, iPad Pro 2018 được quan tâm nhiều nhất. iPad Pro 2018 sẽ ra mắt vào ngày 30/10 tới đây. Mức giá rẻ nhất để sở hữu iPad Pro 2018 là 16 triệu, với phiên bản cao cấp nhất, giá của máy có thể lên đến 30 triệu đồng. “Ta là siêu nhân đây, siêu nhân biến hình”. Đó là cách con trai chị Hương vừa nói, vừa khoa chân múa tay lặp lại những động tác y như trên phim ảnh. iPad Pro phiên bản 2018 sẽ có nhiều khác biệt cả về thiết kế, giao diện cũng như những tính năng mới kèm theo so với phiên bản iPad Pro của năm ngoái.