Xiaomi Mi 8 Lite cấu hình cao giá rẻ ra mắt tại Việt Nam Phiên bản 4GB RAM của Xiaomi Mi 8 Lite có giá 7 triệu đồng, trong khi đó, phiên bản 6GB RAM của máy có giá 7,5 triệu đồng. Xiaomi Mi 8 giá 9,6 triệu: Mẫu điện thoại kỷ niệm 8 năm thành lập Xiaomi 'iPhone X của TQ' - Xiaomi Mi 8 Explorer Edition mở khóa khuôn mặt 3D Apple, Xiaomi thống trị thị phần smartwatch toàn cầu Xiaomi vừa chính thức mở bán mẫu điện thoại Mi 8 Lite tại thị trường Việt Nam. Đây là sản phẩm mới nhất thuộc dòng điện thoại Mi 8 của hãng, với trọng tâm hướng tới đối tượng người dùng trẻ có nhu cầu cao về nhiếp ảnh trên điện thoại. Xiaomi Mi 8 Lite có phần thân máy mỏng 7,5mm. Máy có màn hình LCD tràn viền 6.26 inch, tỉ lệ 19:9, độ phân giải FHD+ (2240 x 1080). Màn hình của máy đươc bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass 5. Tương tự Mi 8, camera kép phía sau của Về mặt cấu hình, Xiaomi Mi 8 Lite được trang bị chip xử lý Snapdragon 660, chip đồ họa Adreno 512 và 6GB RAM DDR4. Mi 8 Lite có pin dung lượng 3.350mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh Quick Charge 3.0. Máy cũng tích hợp cảm biến vân tay cùng hệ thống mở khóa thông minh bằng khuôn mặt. Xiaomi Mi8 Lite lên kệ từ ngày 1/11/2018 với hai màu Aurora Blue và Midnight Black. Máy có hai phiên bản: 4GB RAM + bộ nhớ 64GB giá 6,69 triệu đồng và 6GB RAM + bộ nhớ 128GB với giá 7,499 triệu đồng. Trọng Đạt Xiaomi Mi 8 Pro được biết đến là phiên bản cao cấp hơn cả Mi 8 Explorer Edition ra mắt trước đó. Trong động thái gây ngạc nhiên, hãng điện thoại Trung Quốc giới thiệu mẫu “feature phone” Xiaomi Qin tích hợp AI, 4G và USB-C nhưng chỉ có giá 30 USD. Giống với chiến lược của Xiaomi, Mi A2 và Mi A2 Lite đều sở hữu cấu hình ở mức cao dù có giá bán phải chăng hợp túi tiền. Ngày 28/6, tại TP.HCM, Vietnamobile và Xiaomi đã công bố hợp tác chiến lược, mang lại trải nghiệm không tưởng cho người dùng Việt thông qua những thiết bị và sản phẩm công nghệ. Xiaomi Mi 8 được công bố cuối tuần trước, chính thức được phát hành hôm nay đã hết veo trong khoảng thời gian kỷ lục.