Mỹ ban hành lệnh cấm bán linh kiện cho công ty chip Trung Quốc Chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ áp các biện pháp hạn chế xuất khẩu linh kiện của các nhà sản xuất Mỹ cho bên mua là công ty sản xuất con chip Trung Quốc Fujian Jinhua Integrated Circuit Company vì lý do an ninh quốc gia - Bộ Thương mại Mỹ tuyên bố ngày 29/10. Hãng tin Bloomberg dẫn tuyên bố trên cho biết Jinhua "có khả năng cao dính líu đến những hoạt động đi ngược lại lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ". "Đưa Jinhua vào danh sách các thực thể chịu biện pháp hạn chế sẽ giới hạn khả năng của công ty này trong việc đe dọa chuỗi cung ứng các linh kiện quan trọng trong hệ thống quân đội của chúng tôi", Với các biện pháp hạn chế được đưa ra, các công ty Mỹ sẽ phải xin giấy phép nếu muốn xuất khẩu, tái xuất hoặc chuyển giao bất kỳ hàng hóa, phần mềm hay công nghệ nào cho Jinhua. Những đơn xin cấp phép đó được mặc định là bị từ chối nếu bên xin không đưa ra được lý lẽ thuyết phục. Động thái này của Mỹ được xem là làm gia tăng sức ép đối với mối quan hệ vốn đang trong tình trạng mong manh giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đã leo thang nhiều tháng qua và chưa có dấu hiệu sớm "giảm nhiệt". Ông Derek Scissors, một chuyên gia về Trung Quốc thuộc Viện Doanh nghiệp Mỹ, nói rằng Jinhua là một trong những công ty đi đầu trong ngành công nghiệp con chip của Trung Quốc và hiện đang có tranh chấp với đối thủ chính là hãng chip Mỹ Micron Technology. Theo vị chuyên gia, việc áp hạn chế đối với Jinhua không chỉ giúp ích cho Micron trong ngắn hạn, mà Chính phủ Mỹ còn đang tìm cách đặt ra một tiền lệ về cách mà họ đối xử với các công ty Trung Quốc trong dài hạn. Theo Các cơ quan tình báo Mỹ cho biết Nga và Trung Quốc đang tìm cách nghe lén các cuộc gọi điện thoại của Tổng thống Donald Trump để thu thập thông tin mà họ có thể sử dụng để gây ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ. Một báo cáo của Văn phòng Thẩm định trách nhiệm Chính phủ (GAO - Mỹ) cho thấy an ninh quốc phòng Mỹ có 1 “huyệt tử”: các vũ khí đều có thể bị tấn công mạng một cách dễ dàng. Ngày 25/9, Bộ Thương mại Mỹ cho biết chính quyền nước này kêu gọi công chúng đưa ra ý kiến về một cách tiếp cận mới đối với bảo mật dữ liệu người tiêu dùng mà có thể khiến các công ty Internet phải đưa ra những quy định mới.