Facebook sẽ cho phép thêm bài hát vào ảnh và video Sau khi giới thiệu Mark Zuckerberg có thể mất chức giám đốc điều hành Facebook? Facebook tìm ra thủ phạm vụ hack 29 triệu tài khoản người dùng Cách tạo và đăng ảnh 3D cực ngầu lên Facebook Một số tính năng mới được tiết lộ hôm nay sẽ không có sẵn ngay lập tức, nhưng sẽ sớm có mặt vào những ngày gần nhất, chẳng hạn như tùy chọn thêm bài hát vào trang Profile trên Facebook. Âm nhạc trên Facebook Stories là một tính năng hoàn toàn mới cho phép người dùng Facebook thêm bài hát vào ảnh và video họ chia sẻ với Stories (Câu chuyện). Nhưng đó không phải là tất cả, vì Facebook thông báo rằng họ sẽ mang tùy chọn tương tự đến News Feed, có nghĩa là bây giờ bạn có thể chụp ảnh hoặc quay video từ Camera Facebook (hoặc lấy ảnh từ Camera Roll), sau đó chạm vào biểu tượng sticker và chọn nhãn dán âm nhạc. Chỉ cần chọn bài hát bạn muốn đính kèm vào ảnh, video của bạn và thêm sticker với tên nghệ sĩ và tên bài hát. Bạn cũng có thể thêm các sticker và hiệu ứng khác để tùy chỉnh một câu chuyện trên Facebook. Bên cạnh tùy chọn thêm bài hát vào ảnh và video, Như đã đề cập trước đó, một tính năng hoàn toàn mới cho phép người dùng Facebook thêm bài hát vào Tiểu sử của họ sẽ sớm ra mắt. Nó sẽ cho phép người dùng ghim một bài hát lên đầu hồ sơ của họ để chia sẻ với bạn bè. Bất kỳ ai chơi bài hát tiểu sử của bạn sẽ nghe thấy một đoạn của bài hát và xem video có hình ảnh về nghệ sĩ và album. Sau đó, họ có thể thực hiện các hành động khác như thêm bài hát vào tiểu sử của chính họ hoặc truy cập trang Facebook của nghệ sĩ. Phúc Nguyễn Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy like và sub Facebook nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng. Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không?