Apple chặn Facebook thu thập dữ liệu khi lướt web Trên iOS và macOS mới, Apple sẽ đưa các tính năng nhằm ngăn chặn công cụ tự động thu thập dữ liệu người dùng mà Facebook âm thầm tích hợp.Tại hội nghị WWDC 2018 vừa được Apple tổ chức tại San Jose (California, Mỹ), người đứng đầu mảng phần mềm Craig Federighi đã có nhiều phát biểu quan trọng. Một trong số đó là việc chỉ đích danh Facebook đang âm thầm theo dõi người dùng và thu thập dữ liệu khi duyệt web mà không hề hay biết. "Tất cả những thứ liên quan đến Facebook mà chúng ta thấy, như phím thích, chia sẻ hay phần bình luận hóa ra là công cụ được sử dụng để theo dõi, dù bạn có nhấp vào chúng hay không", Federighi nói. Tính năng mới trên Safari thông báo website nào đang thu thập dữ liệu người dùng. Sau đó, Federighi đã đưa ra một cảnh báo trên màn hình trình chiếu: "Bạn có muốn cho phép Facebook.com sử dụng cookie và dữ liệu có sẵn trong khi duyệt không?". Đây cũng chính là tính năng mới mà Apple sẽ tích hợp lên Safari phiên bản mới cho iOS và máy Mac. V Trên MacOS, tính năng Mojave sẽ chống lại một kỹ thuật gọi là "vân tay" (fingerprinting), trong đó ngăn chặn các nhà quảng cáo cố gắng theo dõi người dùng thông qua cookie.Phương pháp này liên quan đến việc xác định các máy tính thông qua phông chữ và plug-in được cài đặt trên trình duyệt. Theo