Apple và Samsung bị phạt nặng vì cố tình làm chậm điện thoại đời cũ Apple đã bị phạt 10 triệu euro (11,5 triệu USD) và Samsung bị phạt 5 triệu euro (5,7 triệu USD) ở Italy do hành vi thiếu trung thực trong kinh doanh khi bị cáo buộc là cố tình làm chậm các điện thoại đời cũ nhằm ép người dùng phải mua điện thoại mới của các hãng này. Một cuộc điều tra được cơ quan chức năng Italy tiến hành vào tháng 1 và đã phát hiện ra rằng một số cập nhật phần mềm điện thoại thông minh nhất định có tác động làm giảm hiệu suất của các thiết bị. Trong một tuyên bố, cơ quan giám sát chống độc quyền của Italy cho biết "Apple và Samsung đã thực hiện các hoạt động thương mại không trung thực" và các bản cập nhật hệ điều hành "gây ra trục trặc nghiêm trọng và hiệu suất thiết bị giảm đáng kể, do đó làm tăng sự khả năng thay thế của điện thoại." Samsung đã nói với các chủ sở hữu chiếc điện thoại Galaxy Note 4 cài đặt một phiên bản mới của hệ điều hành Android của Google dành cho Galaxy Note 7. Tuy nhiên, nhiều người dùng cho biết phiên bản cập nhật hệ điều hành này khiến máy điện thoại bị chạy chậm. Tương tự như vậy, Apple đã thông báo với người dùng iPhone 6 cài đặt phiên bản hệ điều hành iOS được thiết kế cho iPhone 7, dẫn đến các vấn đề tương tự cho các chủ sở hữu iPhone 6. Ngoài bị phạt, cả Apple và Samsung còn buộc phải thông báo trên trang web của mình tại thị trường Italy về quyết định này của cơ quan giám sát cho tất cả các khách hàng đều được biết. Theo Cách đây ít ngày, hai công ty Trung quốc là Alipay và WeChat cáo buộc người dùng của họ bị mất tiền trên Apple ID. Táo khuyết sau đó đã thừa nhận và xin lỗi. CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Dù chưa đến kỳ báo cáo tài chính cho quý 3 của năm nay, thế nhưng đã có những dấu hiệu cho thấy, Samsung đang hướng tới một quý lợi nhuận kỷ lục.