Samsung bất ngờ ra mắt nguyên mẫu điện thoại màn hình gập siêu nét Nguyễn mẫu (prototype) sử dụng màn hình gập Infinity Flex được giới thiệu tại Hội nghị Nhà phát triển Samsung 2018. Tuy nhiên, phần lớn thiết bị được đặt trong hộp nên chưa thể thấy được kiểu dáng thực tế của máy. Động thái này nhằm tránh nguy cơ có thể bị đối thủ sao chép. Mẫu điện thoại gập mới nhất của Samsung có kiểu dáng máy tính bảng, màn hình cỡ lớn 7,3-inch đóng mở như quyển sách giúp dễ dàng thu nhỏ kích cỡ khi cần. Mặc dù trông khá đồ sộ nhưng mục đích chính của Samsung trong lần giới thiệu này là trình diễn màn hình Infinity Flex chất lượng cao. Theo mô tả của hãng, điện thoại gập có thể chạy được ba ứng dụng cùng lúc nhờ tính năng đa nhiệm Multi-Active Window. Màn hình nhỏ bên ngoài có chức năng như màn hình điện thoại cho phép kích hoạt ứng dụng mà không cần mở điện thoại ra. Ngoài ra, điện thoại gập còn có thêm tính năng duy trì ứng dụng, đưa ứng dụng mở từ màn hình ngoài vào trạng thái chờ khi người dùng mở màn hình chính. Điện thoại gập tương lai của Samsung sẽ sử dụng giao diện người dùng mới One UI với icon bo tròn góc và ngôn ngữ thiết kế mới giúp người dùng Android tập trung tốt hơn vào các tác vụ chính đang diễn ra trên điện thoại. One UI hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm (beta). Tuy nhiên, người dùng sẽ có cơ hội trải nghiệm trên Galaxy S9, S9 Plus và Note 9 trước khi Samsung tung ra phiên bản chính thức vào tháng Giêng năm tới. Nguyễn Minh Samsung lại thêm một lần nữa phá vỡ kỷ lục doanh thu của chính mình sau khi công bố báo cáo tài chính Quý 3 của năm 2018. Smartphone màn hình gập đang bước vào giai đoạn 'bung hàng' sau nhiều năm được các hãng nghiên cứu phát triển. LG không muốn nằm ngoài xu hướng đó. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ.