Mỹ "tố" Trung, Nga nghe lén điện thoại của Tổng thống Trump Các cơ quan tình báo Mỹ cho biết Nga và Trung Quốc đang tìm cách nghe lén các cuộc gọi điện thoại của Tổng thống Donald Trump để thu thập thông tin mà họ có thể sử dụng để gây ảnh hưởng đến chính sách của Mỹ. New York Times Các trợ lý của Tổng thống Trump từng nhiều lần cảnh báo ông rằng các cuộc gọi qua điện thoại di động cá nhân của ông không an toàn. Họ cũng cho biết các gián điệp Nga thường xuyên nghe lén các cuộc gọi này. Mặc dù Tổng thống Trump gần đây đã sử dụng điện thoại cố định được bảo mật an toàn tại Nhà Trắng thường xuyên hơn, song nhà lãnh đạo Mỹ vẫn chưa từ bỏ những chiếc iPhone của ông. Các quan chức Nhà Trắng cho biết họ chỉ có thể hy vọng ông Trump hạn chế trao đổi các thông tin mật khi ông sử dụng điện thoại di động cá nhân. Theo các quan chức giấu tên, các cơ quan tình báo Mỹ phát hiện ra rằng Trung Quốc và Nga đã nghe lén các cuộc gọi qua điện thoại di động của Tổng thống Trump nhờ những nhân sự được cài cắm bên trong các chính phủ nước ngoài hoặc can thiệp vào đường dây liên lạc giữa các quan chức nước ngoài. Cũng theo các quan chức Mỹ, Trung Quốc tìm cách sử dụng những thông tin mà nước này thu được từ các cuộc gọi của Tổng thống Trump để biết nhà lãnh đạo Mỹ đang nghĩ gì, những quan điểm nào có thể gây ảnh hưởng tới ông Trump và ai là người ông có xu hướng nghe theo. Mục đích của động thái này là nhằm ngăn chặn chiến tranh thương mại Mỹ - Trung tiếp tục leo thang. Ngoài ra, với mục đích do thám và vận động hành lang, Trung Quốc đã thu thập thông tin từ các cuộc gọi để lập danh sách những người Tổng thống Trump thường xuyên nói chuyện. Bắc Kinh hy vọng có thể sử dụng danh sách này để gây ảnh hưởng với nhà lãnh đạo Mỹ. Một cựu quan chức Mỹ cho biết Nga được cho là không tốn nhiều công sức để nghe lén Tổng thống Trump như Trung Quốc vì mối quan hệ gần gũi giữ ông Trump và người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Sự cẩn trọng của Mỹ Theo New York Times, cách làm của Trung Quốc hiện nay cũng không khác nhiều so với hàng chục năm trước đây khi Bắc Kinh thường gây ảnh hưởng tới các nhà lãnh đạo Mỹ bằng cách khai thác mạng lưới các doanh nhân và học giả, những người có thể đề xuất ý tưởng và chính sách cho Nhà Trắng. Sự khác biệt đó là ở thời điểm hiện tại, thông qua việc nghe lén các cuộc gọi của ông Trump, Trung Quốc có thể định hình rõ hơn ai là người có ảnh hưởng nhất với tổng thống Mỹ và những quan điểm nào có xu hướng tác động tới ông chủ Nhà Trắng. Một quan chức Mỹ nói rằng Trung Quốc đang tìm cách tác động tới những người bạn của Tổng thống Trump vì những người này có thể thuyết phục ông hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với tần suất thường xuyên nhất có thể. Trung Quốc hiểu rằng ông Trump là người rất coi trọng các mối quan hệ cá nhân, do vậy các cuộc gặp song phương giữa hai nhà lãnh đạo sẽ mang lại hiệu quả hơn nhiều so với các cuộc họp thường kỳ giữa quan chức hai nước. Tổng thống Trump được cho là có hai điện thoại iPhone chính thức và thường được Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ thay đổi để hạn chế khả năng bị nghe lén. Ngoài ra, ông chủ Nhà Trắng cũng có một điện thoại cá nhân thứ 3 và chiếc này cũng không khác biệt so với hàng triệu chiếc iPhone khác trên khắp thế giới. Theo các quan chức Nhà Trắng, Tổng thống Trump thường giữ chiếc iPhone cá nhân của ông bên người vì không giống 2 chiếc iPhone chính thức, chiếc iPhone cá nhân là nơi ông lưu giữ các liên lạc của mình. Các quan chức chính quyền Mỹ cho biết Tổng thống Trump từ lâu đã ám ảnh với việc bị theo dõi. Từ trước khi đặt chân tới Nhà Trắng, ông Trump đã tin rằng các cuộc trao đổi qua điện thoại của ông thường bị ghi âm lại. Tâm lý này của tổng thống khiến giới chức Mỹ an tâm phần nào rằng ông sẽ không tiết lộ những thông tin mật qua điện thoại. Hơn nữa, Tổng thống Trump được cho là ít khi đào sâu những thông tin tình báo, các chiến dịch quân sự hay hoạt động ngầm mà ông được cung cấp, do vậy giới chức Mỹ cũng không quá lo ngại rằng ông sẽ tiết lộ các bí mật qua điện thoại. Các trợ lý của Tổng thống Trump nói rằng ông thường sử dụng điện thoại di động khi không muốn gọi điện thông qua tổng đài của Nhà Trắng. Kể từ khi trở thành tổng thống, ông đã đồng ý sử dụng hai điện thoại di động chính thức, một chiếc để vào mạng xã hội Twitter cũng như các ứng dụng khác, còn một chiếc để nghe gọi. Trong cuộc phỏng vấn với Wall Street Journal tuần trước, Tổng thống Trump đã ngụ ý rằng điện thoại của ông “không an toàn”. Khi được hỏi các quan chức Mỹ tại Thổ Nhĩ Kỳ đã tìm hiểu được những gì về cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi trong lãnh sự quán Ả rập Xê út ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, ông Trump nói: “Tôi nói với họ đừng gửi thông tin cho tôi qua điện thoại. Tôi không muốn nghe qua điện thoại”. Tổng thống Trump được yêu cầu đổi hai điện thoại di động chính thức của ông cứ 30 ngày một lần. Tuy nhiên chuyện này ít khi được thực hiện do có nhiều bất tiện. Mặc dù vậy, kể cả đó là điện thoại mới hay cũ, Nga và Trung Quốc được cho là vẫn có thể tìm cách nghe lén được, theo New York Times. Theo Phán quyết được đưa ra để trừng phạt Yahoo có thể là một tiền lệ để những án phạt tương tự được áp dụng cho các sự số rò rỉ dữ liệu cá nhân của Facebook. Một báo cáo của hãng Bloomberg cho thấy các nhà phát triển ứng dụng trên điện thoại vẫn có cách theo dõi người dùng khi bạn gỡ ứng dụng của họ. Ngay sau khi CEO Tim Cook của Apple lên tiếng, đại diện các công ty công nghệ khác cũng ngay lập tức bày tỏ sự bức xúc của mình và yêu cầu Bloomberg phải đính chính lại thông tin.