iPhone của Tổng thống Trump bị nghe lén Chiếc điện thoại iPhone mà Tổng thống Donald Trump sử dụng đã bị cài đặt phần mềm gián điệp để nghe lén mọi cuộc điện thoại. Tập làm hacker, giáo viên trung học đối mặt 7 năm tù Bạn có thể bị theo dõi ngay cả khi đã gỡ ứng dụng trên điện thoại Amazon và Supermicro yêu cầu Bloomberg đính chính vụ server gắn chip TQ Đó là kết quả trong báo cáo mới nhất do New York Times đăng tải vào hôm qua. Hiện tại, Tổng thống Trump sử dụng hai chiếc điện thoại iPhone do NSA kiểm soát các cơ chế bảo mật để sử dụng chính thức (một chiếc để gọi điện thoại và một chiếc để đăng thông tin lên Twitter). Tuy nhiên, cá nhân ông vẫn có một chiếc điện thoại iPhone riêng mà không có bất kỳ thao tác bảo mật nào được cài đặt, nó tương tự mọi chiếc iPhone khác trên thị trường. Bản báo cáo cho biết gián điệp Trung Quốc đã thu thập rất nhiều thông tin bao gồm những người Trump thường xuyên trao đổi, trong đó có không ít đối tác làm ăn của ông. Các cơ quan tình báo Mỹ đã phát hiện ra chiến dịch gián điệp này thông qua nguồn tin tình báo bên trong các tổ chức nước ngoài. Họ cũng đã cảnh báo ông Trump về việc chiếc iPhone của ông có bị “dính” phần mềm gián điệp. Do ông Trump vẫn nhất quyết sử dụng chiếc iPhone này cho mục đích cá nhân nên các quan chức Chính phủ chỉ có thể cảnh báo ông lưu ý không nên nên tiết lộ các thông tin quan trọng nào qua các cuộc gọi trên thiết bị này. Apple cũng chưa có thông tin bình luận gì liên quan đến vấn đề này. Hàng loạt cuộc chiến mà Tổng thống Mỹ Donald Trump đang nhắm vào Trung Quốc khiến Bắc Kinh lo ngại. Tuy nhiên, có những mối nguy cơ ẩn bên trong cường quốc châu Á còn đáng sợ hơn thế. Cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu hạ nhiệt và có thể leo thang lên cao nữa. Hàng loạt công ty đang tháo chạy khỏi Trung Quốc trước khi ảnh hưởng trở nên rõ ràng hơn. Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo có thể gây tổn thương hơn nữa cho nền kinh tế Trung Quốc và không lùi bước trong cuộc chiến thương mại với Bắc Kinh An Nhiên