Trình diễn giải pháp công nghệ MobiFone ở Smart IoT VN 2018 Ngày 23-24/10/2018, Gian hàng của TCT Viễn thông MobiFone thu hút nhiều quan khách, đối tác tại 'Hội hội thảo và Triển lãm quốc tế về Smart IoT Việt Nam 2018' với chủ đề “Hiện thực hóa tiềm năng và khai phá thị trường Internet vạn vật của Việt Nam”. Đây là sự kiện mang tầm quốc tế được tổ chức tại TP.HCM, với sự tham gia của hơn 30 diễn giả trong nước và quốc tế. Hội thảo internet vạn vật là nơi chia sẻ, cập nhật những kiến thức và kinh nghiệm triển khai thực tiễn các xu hướng IoT mới nhất thông qua phần trình bày diễn thuyết và thảo luận chuyên sâu. Bên cạnh đó, Triển lãm quốc tế Smart IoT 2018 cũng giới thiệu các công nghệ tiên tiến từ các nhà cung cấp giải pháp, công nghệ IoT hàng đầu trên thế giới và trong nước tại các ngành, lĩnh vực: Sản xuất, Viễn thông, Đô thị thông minh và Tòa nhà thông minh, Năng lượng và Tiện ích, Giao thông & Vận tải, Nông nghiệp, Y tế, Ngân hàng - Tài chính,… Tại triển lãm, những giải pháp công nghệ của MobiFone đã mang đến cho người xem nhiều ấn tượng và những trải nghiệm thú vị. Đó là hệ thống nhận diện đối tượng, sử dụng các thuật toán phức tạp để tiến hành xử lý hình ảnh, nhận dạng và định nghĩa đối tượng, có thể ứng dụng vào rất nhiều lĩnh vực như an ninh, quảng cáo, du lịch, vận tải, bán lẻ; Hệ thống nhận diện khuôn mặt: sử dụng các thuật toán vector hóa khuôn mặt cùng các công nghệ lập trình mạnh mẽ để có thể nhận dạng chính xác gần như 100% các khuôn mặt từ nhiều góc hình khác nhau. Giải pháp Truyền thông thông minh của MobiFone không chỉ đáp ứng được nhu cầu phát thanh thông tin trong thời đại mới mà còn có thể dễ dàng mở rộng tích hợp với các thiết bị IoT trong hộ gia đình, hay các dịch vụ tiện ích được tích hợp trên di động như dịch vụ công trực tuyến, thanh toán điện nước, các dịch vụ gia đình, y tế... Các thiết bị phát thanh thông minh nhỏ gọn đặt trong hộ gia đình cùng với các thiết bị IoT hỗ trợ khác giúp cho căn nhà của người dân trở nên an toàn và thông minh hơn. Những giải pháp công nghệ của MobiFone này có thể giúp phát triển đô thị thông minh tại Việt Nam với nhiều lĩnh vực ứng dụng như giám sát an ninh thành phố, an ninh tòa nhà, căn hộ, thanh toán tự động, giáo dục, du lịch, hàng không, vận tải,... Giải pháp giám sát trường học mSchool là giải pháp cung cấp hệ thống quản lý và camera giám sát an ninh trường học giúp nâng cao công tác quản lý, tập trung đào tạo tốt hơn. MobiFone dự định sẽ hợp tác với Polycom để cung cấp một dịch vụ hội nghị truyền hình chất lượng cao được phân phối bởi MobiFone với chi phí phù hợp, hứa hẹn sẽ đem lại lợi ích thiết thực cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam. Trong giai đoạn chuyển mình mạnh mẽ sang chuyển đổi số, MobiFone đã xác định chiến lược phát triển doanh nghiệp đa dịch vụ trên nền tảng CNTT. Tham gia Chương trình Hội thảo và Triển lãm quốc tế với chủ đề “Hiện thực hóa tiềm năng và Khai phá thị trường Internet vạn vật của Việt Nam” MobiFone có cơ hội kết nối với các đối tác uy tín ở lĩnh vực CNTT để trao đổi kinh nghiệm, mở rộng cơ hội hợp tác và nâng cao uy tín thương hiệu MobiFone trên thị trường. Vũ Minh