Úc thử nghiệm ATM không dùng thẻ dựa trên Windows Hello Các máy ATM này sẽ không dùng thẻ ATM mà sẽ dùng công nghệ Windows Hello của Microsoft để xác minh danh tính người dùng. Yahoo bị phạt 50 triệu USD vì làm lộ dữ liệu người dùng Tập làm hacker, giáo viên trung học đối mặt 7 năm tù Bạn có thể bị theo dõi ngay cả khi đã gỡ ứng dụng trên điện thoại Microsoft vừa hợp tác với Ngân hàng Quốc gia Úc (gọi tắt là NAB) phát triển các thiết bị rút tiền ATM có thể hoạt động mà không cần dùng đến thẻ tín dụng. Các thiết bị này vẫn đảm bảo các vấn đề bảo mật của khách hàng, thậm chí là tốt hơn nhờ công nghệ Windows Hello của “gã khổng lồ phần mềm” nhằm xác thực người dùng. Windows Hello là tính năng nhận diện khuôn mặt được giới thiệu lần đầu kèm theo HĐH Windows 10. Với phương thức xác thực này, bạn chỉ mất chưa đến hai giây để đăng nhập vào các thiết bị Windows, tức là nhanh hơn ba lần so với khi dùng mật khẩu. Windows Hello được giới thiệu trước cả iPhone X với công nghệ nhận diện khuôn mặt FaceID. Tuy nhiên do Windows 10 đòi hỏi phải có thêm phần cứng chuyên dụng để sử dụng nên nó ít được nhắc đến bởi ít phổ biến. Giờ đây, với việc ứng dụng công nghệ này với các máy rút tiền ATM, Microsoft và NAB tin rằng việc quản lý các sản phẩm và dịch vụ ngân hàng sẽ dễ dàng và an toàn hơn rất nhiều. Hệ thống này sẽ hoạt động dựa trên nền tảng “đám mây” Azure đang rất nổi tiếng của Microsoft. Do đang ở giai đoạn thử nghiệm nên hệ thống có thể quét khuôn mặt khách hàng chưa thật tốt, những lúc thiết bị không nhận dạng được bạn thì bạn luôn có thể dùng mã PIN để làm phương tiện dự phòng. Có thể nói, việc áp dụng công nghệ Windows Hello vào máy ATM là một bước tiến quan trọng để ngăn chặn các vụ việc xâm phạm bảo mật và có khả năng là Microsoft sẽ tiếp tục đầu tư theo hướng này. Ngay sau khi CEO Tim Cook của Apple lên tiếng, đại diện các công ty công nghệ khác cũng ngay lập tức bày tỏ sự bức xúc của mình và yêu cầu Bloomberg phải đính chính lại thông tin. CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. An Nhiên