Cỗ máy trát vữa tường "thần tốc" thay thế thợ thủ công TUPO 8 là loại máy được phát triển để thay thế việc sử dụng nhân công để trát vữa tường truyền thống. Theo nhà sản xuất, TUPO 8 có thể trát tới 50 mét vuông tường trong vòng một giờ. browser not support iframe. Vân Anh Người già, một nhóm người nổi tiếng không bao giờ quan tâm đến công nghệ mới, giờ đây đã trở thành một thị trường mục tiêu cho ngành công nghiệp robot đang phát triển. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon.