Thanh toán Vietbank- VNPT Pay, nhiều khách hàng trúng siêu phẩm Ngày 22/10/2018, Ngân hàng Vietbank và Tổng công ty VNPT-Media đã tổ chức buổi lễ quay số đợt cuối của chương trình “Thanh toán qua Vietbank- VNPT Pay trúng ngay siêu phẩm”. “Thanh toán qua Vietbank- VNPT Pay trúng ngay siêu phẩm” – chương trìnhưu đãi cho các khách hàng thanh toán qua app VNPT Pay bằng tài khoản Vietbank kéo dài từ 10/9- 21/10/2018 với tổng giá trị giải thưởng gần 200 triệu đồng bao gồm 6 điện thoại Samsung Galaxy Note 9 có giá trị gần 30 triệu đồng/giải và 15 phiếu mua hàng Esteem Gift trị giá 1 triệu đồng/giải. Trong 06 tuần triển khai, chương trình đã thu hút đông đảo khách hàng tham gia với gần 2.000 mã dự thưởng. Sau 03 đợt quay số đượctổ chức công khai, minh bạch dưới sự giám sát của đại diện lãnh đạo hai đơn vị và đại diện khách hàng đã tìm ra những khách hàng may mắn trúng thưởng theo danh sách dưới đây: Cũng trong thời gian này, VNPT- Media và Vietbank triển khai đồng thời chương trình “nhận ngay 100.000đ khi liên kết Vietbank-VNPT Pay” dành cho khách hàng là cá nhân có tài khoản ngân hàng Vietbank thực hiện liên kết lần đầu với Ví VNPT Pay và nạp tiền từ tài khoản Vietbank vào Ví VNPT Pay, giá trị nạp tối thiểu 10.000đ sẽ được tặng 100.000đ. Tổng giá trị chương trình khuyến mại lên tới 200 triệu đồng. Trong quá trình triển khai chương trình khuyến mại, VNPT-Media và Ngân hàng Vietbank đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp tích cực và ủng hộ của quý khách hàng. Đây chính là động lực để hai đơn vị tiếp tục nghiên cứu và cung cấp những dịch vụ tiện ích hơn cho khách hàng. Được biết, trong thời gian tới, dịch vụ thanh toán trực tuyến VNPT Pay sẽ mở rộng thêm các tính năng thanh toán và có nhiều ưu đãi cho khách hàng sử dụng dịch vụ. Thông tin dịch vụ VNPT Pay, chi tiết tại: · Website: https://vnptpay.vn · Fanpage: https://www.facebook.com/VNPTPay/ · Hotline CSKH VNPT Pay: 19001809 (nhánh 2) Doãn Phong