Công nghệ 5G sẽ bùng nổ sớm vào năm 2020 Nokia đánh giá công nghệ 5G đang phát triển nhanh hơn so với dự kiến, có thể được được khai thác ngay từ cuối năm 2018 tại Mỹ.Theo ông Harpreet Singh, đại diện Nokia khu vực Bắc Á,  Ảnh:   Trước đây, các nhà mạng đơn thuần cung cấp dịch vụ viễn thông cho con người. Nhưng với ba đặc tính của 5G, họ có rất nhiều cơ hội tạo ra doanh thu mới trong nhiều ngành kinh tế khác nhau, nhất là khi số lượng cảm biến sẽ lên đến hàng tỷ từ thiết bị cá nhân cho đến thiết bị công cộng.    Một giải pháp đáng chú ý khác là mạng siêu nhỏ gọn (Ultra Compact Network). Đây là một mạng LTE hoàn chỉnh gồm radio, mạng lõi, ứng dụng, có thể được triển khai trong vòng vài phút để cung cấp các dịch vụ thoại, video và dữ liệu băng rộng, dùng cho dịch vụ công và các khách hàng LTE tư nhân. Giải pháp này được đánh giá phù hợp với Việt Nam, như khi xảy ra thiên tai, lũ lụt dẫn đến các sự cố về viễn thông, nhà mạng chỉ mất 30 phút để đưa