Mi Mix 3 giá 11 triệu: RAM 10GB, máy ảnh trượt tương tự Find X Xiaomi Mi Mix 3 là phiên bản kế tiếp của dòng điện thoại không viền màn hình nổi tiếng của Xiaomi. Mức giá rẻ nhất của mẫu điện thoại này chỉ 11 triệu đồng. Xiaomi Mi 8 cháy hàng sau 1 phút lên kệ? Xiaomi Mi 8 giá 9,6 triệu: Mẫu điện thoại kỷ niệm 8 năm thành lập Xiaomi 'iPhone X của TQ' - Xiaomi Mi 8 Explorer Edition mở khóa khuôn mặt 3D Xiaomi Mi Mix 3 được trang bị màn hình OLED độ phân giải Full HD với kích thước 6.4 inch. Máy vẫn sở hữu viền màn hình siêu mỏng, phần màn hình của Mi Mix 3 chiếm tỷ lệ lên tới 93.4% diện tích mặt trước. Điểm khác biệt lớn nhất của Mi Mix 3 so với mẫu máy cũ là việc camera trước của máy được giấu vào phía trong. Cụm camera này chỉ lộ ra nhờ việc sử dụng một cơ cấu trượt.Dùcó nhiều nét khá tương đồng với Oppo Find X, tuy nhiên cơ cấu trượt trên Mi Mix 3 không sử dụng điện. Do vậy, việc hoạt động của cơ cấu trượt này được thực hiện bằng tay và không ảnh hưởng đến thời lượng pin. Đây là một trong những điểm khác biệt nhất của mẫu điện thoại đến từ Trung Quốc. Về mặt cấu hình, Máy có 3 phiên bản cấu hình khác nhau, bao gồm phiên bản 6GB RAM, 128GB bộ nhớ (giá 475 USD), phiên bản 8GB RAM, 256GB bộ nhớ (giá 575 USD) và phiên bản đặc biệt với 10GB RAM, 256GB bộ nhớ (giá 720 USD). Máy sẽ chính thức được Xiaomi ra mắt trong sự kiện tổ chức tại Trung Quốc vào ngày 1/11 tới. Tuấn Nghĩa Xiaomi Mi 8 Pro được biết đến là phiên bản cao cấp hơn cả Mi 8 Explorer Edition ra mắt trước đó. Trong động thái gây ngạc nhiên, hãng điện thoại Trung Quốc giới thiệu mẫu “feature phone” Xiaomi Qin tích hợp AI, 4G và USB-C nhưng chỉ có giá 30 USD. Giống với chiến lược của Xiaomi, Mi A2 và Mi A2 Lite đều sở hữu cấu hình ở mức cao dù có giá bán phải chăng hợp túi tiền. Ngày 28/6, tại TP.HCM, Vietnamobile và Xiaomi đã công bố hợp tác chiến lược, mang lại trải nghiệm không tưởng cho người dùng Việt thông qua những thiết bị và sản phẩm công nghệ.