Doanh số gấp 10 lần nhưng Xiaomi thua xa Apple về lợi nhuận Lợi nhuận mà gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple kiếm được nhiều gấp ba lần so với công ty có trụ sở tại Bắc Kinh (40 triệu USD). Bên cạnh Samsung, Xiaomi cũng vượt qua Apple về mặt doanh số tại thị trường Ấn Độ. Trong năm tài chính kết thúc vào tháng 3/2018, Xiaomi bán ra số điện thoại nhiều gấp 10 lần iPhone của Apple. Doanh thu của Apple cũng chỉ ở mức 1,8 tỷ USD chưa bằng một nửa so với mức 3,1 tỷ USD của Xiaomi. Tuy nhiên, với mức 122,5 triệu USD, lợi nhuận mà gã khổng lồ công nghệ Mỹ kiếm được nhiều gấp ba lần so với công ty có trụ sở tại Bắc Kinh (40 triệu USD). Apple hưởng lợi nhờ mức giá trung bình của iPhone tăng cao cùng mức lợi nhuận khổng lồ trên mối chiếc iPhone mà họ bán ra. Xiaomi, với các thiết bị giá rẻ, chiến thắng trong cuộc chiến doanh số tại Ấn Độ. "Thị trường mà Xiaomi có thể xâm chiếm lớn hơn rất nhiều so với Apple", Anchal Agarwal, đồng sáng lập kiêm CEO của hãng dữ liệu Tofler nói. Theo nhà phân tích Rushabh Doshi, giám đốc nghiên cứu tại hãng Canalys, Xiaomi hy vọng xây dựng được lượng người dùng đông đảo trong thời gian ngắn bằng cách bán các thiết bị xứng đáng với giá tiền, và có mức lợi nhuận cực thấp. Sau đó, Xiaomi trông cậy vào doanh thu tạo ra từ các dịch vụ như quảng cáo, OTT..., Doshi nói. Trong khoảng thời gian ngắn, Xiaomi có thể bán ra số smartphone khổng lồ nhưng Apple lại quan tâm tới thị trường cao cấp, bán ra các thiết bị có giá trị cao. Thực tế, Apple, với 95% doanh thu được tạo ra từ các thiết bị, đang mất khách hàng ở Ấn Độ. Nửa đầu năm 2018, thị phần của Apple tại Ấn Độ đã giảm xuống chỉ còn một nửa so với mức 2,5% của một năm trước. Tuy nhiên, Apple vẫn kiếm được nhiều tiền hơn. Không chỉ tại Ấn Độ, trên toàn cầu Apple chiếm gần 90% tổng lợi nhuận của thị trường smartphone mặc dù chỉ kiểm soát chưa tới 20% thị phần. "Với Apple, giá trị thương hiệu rất cao. Người tiêu dùng sẵn sàng trả tiền để có trong tay những thiết bị dán mác Táo và họ sẵn sàng trả nhiều tiền hơn", Tarun Pathak phó giám đốc tại hãng nghiên cứu Counterpoint tuyên bố. "Với Xiaomi, nếu tăng giá thiết bị, người tiêu dùng khó tính sẽ sẵn sàng mua của hãng khác cùng phân khúc". Mặc dù iPhone vẫn sinh lời nhiều nhất cho Apple tại Ấn Độ, doanh số tăng từ 2,45 triệu chiếc trong năm tài chính 2017 lên 2,85 triệu chiếc trong năm nay, các thiết bị khác của họ cũng có dấu hiệu tăng trưởng. Từ tháng 4/2017 tới tháng 3/2018, doanh số Mac chỉ tăng 4% nhưng MacBook và iPad đều tăng trưởng hai con số. Apple cũng đã có một số động thái nhằm giảm chi phía và tăng giá trung bình của iPhone tại Ấn Độ. Từ đầu năm nay, "Táo khuyết" đã củng cố các kênh phân phối và cắt giảm số lượng đối tác bán lẻ. Một thay đổi khác nữa đó chính là việc ngừng bán các mẫu iPhone cũ, 3 - 4 năm tuổi. "Các mẫu iPhone cũ như 6S và thậm chí 7 sẽ được loại bỏ sớm hơn để tăng giá trung bình của iPhone", Singh tuyên bố. Theo Hối lộ, gian lận xảy ra nhiều trong thời gian vừa qua tại Trung Quốc khiến Apple gặp khó khăn và phải hạn chế mở rộng cửa hàng bán lẻ tại đây. Những chiếc iPhone quá cũ như iPhone 4S sẽ được Apple trực tiếp sửa chữa trong chương trình thí điểm tới đây. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ.