iOS 12.1 hỗ trợ 2 SIM sẽ được phát hành vào đêm nay Bên cạnh iOS 12, nhiều thiết bị mới như iPad Pro 2018, iPad Mini 5 hay Macbook Air retina đều sẽ xuất hiện trong sự kiện Apple được tổ chức ngày 30/10. CEO Apple chỉ trích Facebook và Google xâm phạm dữ liệu người dùng Apple và Samsung bị phạt nặng vì cố tình làm chậm điện thoại đời cũ Sếp Apple: "iPhone Xr hay iPhone Xs đều là những cái tên vô nghĩa" Ngay trước thời điểm diễn ra sự kiện, Apple đã ra thông báo cho biết iOS 12.1 sẽ chính thức được phát hành ngày mai. Bản cập nhật này chứa đựng nhiều tính năng quan trọng, trong đó có Facetime nhóm vốn đã bị loại khỏi phiên bản ban đầu. Theo TheVerge, Facetime nhóm trên iOS 12 sẽ cho phép người dùng có thể trò chuyện với 32 người bạn cùng lúc. Từ nay các cuộc gọi của Apple còn được tích hợp cả các bộ lọc video, nhãn dán cùng tính năng Animoji. Bên cạnh những cải tiến với Facetime, iOS 12.1 cũng đánh dấu lần đầu tiên Apple tích hợp tính năng 2 SIM lên hệ điều hành của hãng. Tại đa số các thị trường, những chiếc điện thoại 2 SIM của Một vấn đề khác cũng khiến nhiều người quan tâm là Apple sẽ có sự chỉnh sửa lại với tính năng làm đẹp khi chụp ảnh selfie. Đây là điều mà nhiều người dùng đã phản ánh khi họ cảm thấy ảnh của của iPhone Xs và iPhone Xr không thật chỉ vì áp dụng quá nhiều việc làm mịn da. Liên quan tới chính năng chụp ảnh, iOS 12 cũng cho phép người dùng có thể tùy chỉnh độ sâu trường ảnh và bokeh ngay khi chụp ảnh chân dung, không phải chỉ sau lúc chụp như phiên bản cũ. Cuối cùng, Apple cho biết sẽ bổ sung thêm nhiều biểu tượng cảm xúc mới lên các thiết bị của mình. Sẽ có khoảng 70 biểu tượng cảm xúc khác nhau được thêm vào các thiết bị của Táo khuyết. Tuấn Nghĩa Fall Detection là tính năng khiến nhiều người quyết định chọn mua Apple Watch Series 4. Trong thực tế, đã có người được Apple Watch cứu sống nhờ tính năng này. Phản ứng lại trước những cáo buộc từ Bloomberg, Apple đã không mời phóng viên Bloomberg dự sự kiện ra mắt iPad mới. Amazon cũng không kém cạnh khi cắt hết quảng cáo trên tờ báo này. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ. Mỹ tố Trung Quốc, Nga nghe lén điện thoại Tổng thống Trump; Apple, Samsung và Yahoo bị phạt nặng;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Qualcomm đang đòi Apple phải thanh toán cho hãng số tiền nợ liên quan đến bản quyền công nghệ, lên đến 7 tỷ USD, tương đương 163.492 tỷ đồng.