Laptop có touchpad là màn hình cảm ứng 5,5 inch Asus Zenbook Pro sở hữu Touchpad có thể biến thành màn hình điều khiển nhanh ứng dụng hoặc màn hình thứ hai để hiển thị nội dung.Trước thềm triển lãm Computex 2018 diễn ra tại Đài Loan, Asus tiếp tục làm mới dòng laptop cao cấp cho doanh nhân của mình là Zenbook Pro với hai model là UX580 (màn hình 15,6 inch) và Core i7 lên UX480 (màn hình 14 inch). Cả hai cùng có thiết kế vỏ nhôm khối bên ngoài. Lớp vỏ vẫn là họa tiết tròn hướng tâm sần đặc trưng nhưng không tạo được cảm giác mới mẻ và khác biệt. UX580 là một trong những model cho doanh nhân đầu tiên trên thế giới sử dụng chip xử lý Intel Core i9. Model còn lại là UX480 sử dụng chip xử lý tối đa là Core i7. Cả hai đều có cảm biến vân tay hoạt động với Windows Hello. Bàn phím chiclet có độ nảy rất tốt nhưng hành trình hơi ngắn. Màn hình hỗ trợ cảm ứng đa điểm. Tuy nhiên, viền màn hình chưa có độ mỏng ấn tượng như các mẫu laptop cao cấp ra mắt gần đây. Nhược điểm này có thể do máy phải hỗ trợ tấm nền có tính năng cảm ứng. Điểm đặc biệt nhất ở bộ đôi sản phẩm mới từ Asus là touchpad chính là màn hình thứ hai được hãng gọi là ScreenPad. Ở chế độ bình thường, touchpad chỉ hiển thị một hình nền (có thể thay đổi) với các chức năng cảm ứng, di chuột như thông thường. Khi vuốt từ trên xuống, ScreenPad cho phép tùy chỉnh trong các ứng dụng, gọi nhanh phần mềm, điều chỉnh nhạc nhanh. Ngoài ra, người dùng cũng có thể biến ScreenPad thành màn hình thứ hai. Tuy nhiên, khi sử dụng đến tính năng này, ScreenPad không còn hỗ trợ cảm ứng trực tiếp mà chỉ dùng chư touchpad thông thường. Màn hình ScreenPad có kích thước 5,5 inch độ phân giải không được Asus công bố nhưng nhìn thực tế khá sắc nét.  Máy trang bị hai cổng USB-C mới nhất bên cạnh là cổng USB 3.0 thường, HDMI, sạc. Phiên bản 15 inch có cấu hình tối đa rất mạnh, bao gồm chip[ Intel Core i9-8950HK, màn hình độ phân giải 4K, card đồ họa Nvidia GeForce GTX 1050 Ti, và bộ nhớ 1TB PCIe SSD. Zenbook Pro UX480 (trái) và UX580 (phải). Tuy cùng dòng, thiết kế của hai máy không có nhiều điểm chung. Khác biệt lớn nhất nằm ở phần bản lề của sản phẩm. Bản màn hình 14 inch có độ gờ lên khi mở máy. Sản phẩm này vẫn trang bị ScreenPad kích thước 5,5 inch như model màn hình lớn hơn. Bản màn hình 14 inch có cấu hình tùy chọn tối đa thấp hơn bao gồm màn hình Full HD, card đồ họa Nvidia GeForce 1050, hai cổng USB Type-A, một cổng Thunderbolt 3 và HDMI. Bộ đôi sản phẩm có thể về Việt Nam trong tháng sau.