Facebook dùng AI để phát hiện và xóa ảnh khỏa thân trên mạng Không chỉ dùng AI để tìm và xóa ảnh khỏa thân, Facebok còn sử dụng công nghệ này nhằm ngăn chặn các nội dung xâm hại tới trẻ nhỏ. 2 cô gái chết ngạt trong cửa hàng hoa bị thiêu rụi: Đừng bao giờ nói "gở mồm" trên Facebook Bị hack tơi bời, Facebook mua công ty an ninh mạng Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Facebook nâng cấp bảo vệ dữ liệu Công nghệ này đã được Facebook khai thác và hoàn thiện suốt nhiều năm qua. Theo đại diện mạng xã hội này, từ tháng 7 đến tháng 9 của năm nay, Facebook đã xóa 8,7 triệu bài post liên quan tới các nội dung khiêu dâm và lạm dục tình dục trẻ em. Các chủ tài khoản phát tán nội dung này cũng bị loại bỏ khỏi hệ thống của Facebook. Hiện quy định của Facebook yêu cầu người dùng mạng xã hội phải có độ tuổi từ 13 trở lên. Biện pháp này không ngăn chặn được hoàn toàn nhưng cũng giúp giới hạn phần nào đó các bài post liên quan tới trẻ em trên Facebook. AI sẽ giúp mạng xã hội này làm nốt việc còn lại khi chặn lọc các nội dung liên quan tới hành vi lạm dụng trẻ em. Mặc dù hoạt động tương đối tốt, tuy nhiên không phải là hệ thống của Facebook không có sai lầm. Có thể thấy rõ điều này khi hệ thống của Mark Zuckerberg đã loại bỏ hoàn toàn bức ảnh "Em bé Napalm" nổi tiếng của Nick Út. Đây là bức ảnh từng đoạt giải Pulitzer năm 1972. Bức ảnh khắc họa sự khốc liệt của cuộc chiến Việt Nam với hình ảnh một cô bé chín tuổi, da thịt và áo quần bị đốt cháy bởi bom đạn. Tuấn Nghĩa Giám đốc điều hành hãng Apple Tim Cook mới đây đã chỉ trích các đối thủ công nghệ về việc can thiệp quá sâu vào quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cảnh báo việc “vũ khí hóa” dữ liệu người dùng. Theo thông báo phát đi từ Facebook, phiên bản thứ 4 của ứng dụng nhắn tin Messenger sẽ ra mắt tại nhiều quốc gia trên thế giới trong vòng vài tuần tới. Tính năng ảnh 3D trên Facebook đã thu hút sự quan tâm chú ý của không ít các cư dân mạng. Dưới đây là cách chụp và đăng tải những bức ảnh 3D này. Đã có nhiều shop “chết” một cách tức tưởi sau một thời gian đổ tiền chạy like và sub Facebook nhưng doanh thu gần như không tăng trưởng.