Đại sứ thương hiệu Samsung bị kiện vì sử dụng iPhone X Nữ nhà báo Ksenia Sobchak người Nga được Samsung thuê làm đại sứ quảng cáo thương hiệu, thế nhưng cô lại bị bắt gặp đang dùng điện thoại của chính đối thủ Apple. Chọn đồng hồ thông minh của Apple, Samsung hay LG? Vì sao Samsung muốn sản xuất điện thoại gập đôi Galaxy X? Smartphone 4 camera đầu tiên trên thế giới của Samsung lộ diện toàn bộ Ksenia Sobchak bị bắt gặp sử dụng một chiếc iPhone X ngay trên sóng truyền hình Nga. Người ta có thể dễ dàng nhận ra đó là một chiếc iPhone dù nữ nhà báo đã che nó bằng một tờ giấy. Không chỉ trên sóng truyền hình, Ksenia Sobchak còn công khai sử dụng iPhone tại nhiều sự kiện xã hội ở Moscow. Theo bản hợp đồng với Samsung, Ksenia Sobchak sẽ sử dụng điện thoại của hãng này tại những nơi công cộng. Một điều khoản khác trong bản hợp đồng này cũng nghiêm cấm cô sử dụng một cách công khai sản phẩm của hãng khác. Đây cũng là lý do mà Tuấn Nghĩa Apple đã bị phạt 10 triệu euro (11,5 triệu USD) và Samsung bị phạt 5 triệu euro (5,7 triệu USD) ở Italy do hành vi thiếu trung thực trong kinh doanh khi bị cáo buộc là cố tình làm chậm các điện thoại đời cũ. Những thay đổi bất ngờ của ông lớn Samsung tạo ra rủi ro lớn cho Việt Nam. Sự may mắn và những chính sách đúng đắn tạm thời giúp nền kinh tế không có biến động lớn. Truyền thông địa phương ngày 22/10 đưa tin hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc và hãng điện tử NEC của Nhật Bản đã quyết định hợp tác phát triển trạm thu phát sóng di động của mạng viễn thông di động thế hệ 5 (5G). Song song cùng với công nghệ cảm biến vân tay dưới màn hình, Samsung đang nghiên cứu một công nghệ cho phép chụp ảnh selfie ngay từ dưới tấm nền màn hình của điện thoại. Hãng công nghệ Hàn Quốc đang phát triển nhiều mẫu smartphone mới cạnh tranh với đối thủ Apple và Huawei, trong số này có chiếc điện thoại dành riêng cho chơi game.