Bị lợi dụng spam, Google ngừng tính năng Nearby trên Android Google vừa thông báo tính năng Android Nearby Notifications sẽ ngừng hoạt động bắt đầu từ ngày 06/12 tới, do bị lợi dụng spam. Google sẽ tính phí các nhà sản xuất smartphone sử dụng ứng dụng của mình Khám phá trứng Phục sinh chủ đề Halloween của Google Assistant Cách nghe nhạc ngay trên ứng dụng Google Maps Được giới thiệu vào năm 2015, tính năng Android Nearby Notifications giúp người dùng Android dễ dàng tìm thấy ứng dụng và nội dung dựa trên vị trí hiện tại của họ. “Có nhiều ứng dụng hữu ích sử dụng tính năng Nearby Notifications. Tuy nhiên, đầu năm nay, chúng tôi nhận thấy sự gia tăng đáng kể các thông báo không liên quan đến địa phương dẫn đến trải nghiệm người dùng kém.” - Google Theo đó, các nhà phát triển sử dụng công nghệ này để thông báo cho người dùng Tuy nhiên, nhiều nhà phát triển đã lợi dụng tính năng này để gửi Theo Phúc Nguyễn Giám đốc điều hành hãng Apple Tim Cook mới đây đã chỉ trích các đối thủ công nghệ về việc can thiệp quá sâu vào quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cảnh báo việc “vũ khí hóa” dữ liệu người dùng. Google vừa đưa ra lời xin lỗi và thông báo sẽ miễn phí một tuần với các thuê bao dịch vụ YouTube TV do sự cố sập mạng kéo dài gần hai giờ hôm 16/10. Thông tin Google có kế hoạch quay trở lại Trung Quốc đã được chia sẻ bởi chính CEO Sundar Pichai của hãng công nghệ này.