CEO Apple chỉ trích Facebook và Google xâm phạm dữ liệu người dùng Giám đốc điều hành hãng Apple Tim Cook mới đây đã chỉ trích các đối thủ công nghệ về việc can thiệp quá sâu vào quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cảnh báo việc “vũ khí hóa” dữ liệu người dùng. Trong bài phát biểu tại Hội nghị quốc tế về bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư tại Brussels, Bỉ hôm 24/10, Giám đốc Apple Tim Cook cho rằng việc thu thập dữ liệu người dùng hiện nay đã đi quá xa, thậm chí thông tin cá nhân được “vũ khí hóa” để phục vụ cho các mục đích quân sự. Tim Cook khẳng định Apple ủng hộ mạnh mẽ việc Mỹ ban hành đạo luật liên bang về bảo vệ quyền riêng tư, tương tự như Quy định chung về bảo vệ dữ liệu mà Châu Âu mới ban hành. Ông chủ "quả táo khuyết" cũng không quên nhấn mạnh cam kết bảo vệ quyền riêng tư của người dùng Iphone. Thực tế, Apple đã phát triển các dòng sản phẩm của mình theo hướng tôn trọng tối đa quyền bảo mật của người dùng, tránh xa các scandal liên quan đến lộ lọt thông tin người dùng như các đối thủ Google, Facebook trong năm qua. Vấn đề bảo vệ thông tin cá nhân trên các nền tảng internet không còn mới, nhưng gần đây rất nhiều người cảm thấy lo lắng khi liên tiếp xảy ra các vụ để lộ thông tin người dùng. CEO Tim Cook cảnh báo, những dữ liệu vô hại có thể được cẩn thận thu thập, tổng hợp, phân tích, và bán ra vì những mục đích thương mại hay chính trị: “Kẻ xấu hay thậm chí là chính phủ có thể lợi dụng lòng tin của chúng ta để gây chia rẽ sâu sắc, kích động bạo lực, thậm chí lừa mị chúng ta về những giá trị đúng - sai”. Đáp lại những chỉ trích, ông chủ Facebook Mark Zuckerberg cho rằng thu thập thông tin người dùng phục vụ quảng cáo là cần thiết để đổi lại cho người dùng những dịch vụ miễn phí: “Thay vì thu phí người dùng, chúng tôi thu phí quảng cáo. Mọi người vẫn luôn nói với chúng tôi rằng họ muốn hưởng những dịch vụ miễn phí, và nếu đổi lại là phải thấy quảng cáo để được hưởng thì họ muốn đó là những quảng cáo có liên quan đến mình”. Zuckerberg cũng khẳng định Facebook vẫn đang chi mạnh tay cho vấn đề an ninh và bảo mật dữ liệu, mặc dù điều này ảnh hưởng không ít đến lợi nhuận của công ty. Theo CEO Tim Cook của Apple vừa lên tiếng yêu cầu Bloomberg phải rút lại bài báo khẳng định những con chip Trung Quốc đã được cài cắm vào hệ thống của hãng này. Trong động thái mới nhất, CEO Apple đã yêu cầu hãng tin tài chính Bloomberg rút bài báo nói rằng công ty này đã mua máy chủ cài chip gián điệp sản xuất tại Trung Quốc. Theo Tim Cook, khách hàng của Apple không phải là sản phẩm được công ty này tạo ra để bán, khác hẳn với mạng xã hội Facebook của tỷ phú Mark Zuckerberg.