Galaxy S10 sẽ có phiên bản bộ nhớ 64GB giá rẻ ViệcGalaxy S10 giảm dung lượng bộ nhớ cơ bản xuống mức 64GB thay vì 128GB nhưNote 9 sẽ giúpmáycó giá bán rẻ hơn và cạnh tranh tốt hơn. Galaxy S10 có cả 2 loại cảm biến vân tay dưới màn hình Galaxy S10 gây sốc với phiên bản màu bạc và xanh lá Galaxy S10 sẽ dùng chip 7nm, mạnh ngang ngửa iPhone mới Theo dự đoán, Samsung sẽ phát hành 3 phiên bản khác nhau củaGalaxy S10. Các phiên bản này bao gồm Galaxy S10 Plus, Galaxy S10 và Galaxy S10 Lite. Với sự xuất hiện của mẫu máy thứ 3, thiết bị này sẽ có bộ nhớ thấp hơn và không được trang bị những tính năng cao cấp nhất. Mục đích của điều này là để giảm bớt vấn đề chi phí. Samsung vẫn sẽ duy trì khe cắm thẻ nhớ micro SD. Do vậy, dung lượng bộ nhớ trong được giảm xuống thấp hơnsẽkhông gây ảnh hưởng nhiều tới người sử dụng.Mẫu máy rút gọn nàylà sự lựa chọn phù hợp dành cho những người muốn sở hữu một mẫu điện thoại cao cấp nhưng lại không thực sự rủng rỉnh hầu bao. Galaxy S10 Plus Tuấn Nghĩa Để thu hút sự chú ý, phiên bản Galaxy S10 ra mắt năm tới sẽ có thêm nhiều tùy chọn màu mới hấp dẫn. Samsung đang đầu tư khá nhiều vào một thứ "vũ khí lợi hại" mới có thể xuất hiện trên Galaxy S10 sắp ra mắt vào đầu năm tới. Trong khi Galaxy S10 được tích hợp cảm biến vân tay siêu âm, Galaxy P30 rất có thể sẽ chỉ được trang bị công nghệ lấy dấu vân tay quang học vốn nhiều điểm yếu. Thông tin rò rỉ mới nhất cho thấy, Galaxy S10 sẽ mang một thiết kế hoàn toàn mới so với các đời Galaxy S trước đó và cả Galaxy Note 9 vừa ra mắt.