Loạt 'ông lớn công nghệ' bị điều tra, Google dính bê bối quấy rối tình dục Loạt "ông lớn công nghệ"bịđiều tra; Google dính bê bối quấy rối tình dục; Mỹ cấm bán linh kiện cho công ty chip Trung Quốc,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Apple đang có nguy cơ không còn là công ty trị giá nghìn tỷ USD khi cổ phiếu Táo khuyết liên tục giảm. Các doanh nghiệp Anh có nguy cơ tụt lại phía sau các đối thủ khác đặc biệt là trong cạnh tranh quốc tế vì không sử dụng trí tuệ nhân tạo nhiều hơn. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế.