WeChat trở thành cơn ‘ác mộng’ của người già Trung Quốc Nhiều người lo lắng, cuộc cách mạng kỹ thuật số tại Trung Quốc đang phát triển với tốc độ quá nhanh, liệu những người cao tuổi có thể theo kịp được hay không? Một video đăng trên Weibo cuối tháng 9/2018 đã tạo nên một làn sóng tranh luận trên mạng Internet. Theo đó, ông Xie (67 tuổi) nghẹn ngào và tức giận khi cố gắng dùng tiền mặt để trả tiền hàng tại một tiệm tạp hóa, nơi chỉ nhận thanh toán qua di động. "Anh ta làm tôi, một ông già, xấu hổ vì không thể sử dụng WeChat", Xie giải thích sau khi đã lấy lại bình tĩnh. Vấn đề này từng gây xôn xao dư luận hồi năm ngoái, nữ nhà văn có tên Xiao Ao xuất bản một bài báo có tiêu đề: "Xin lỗi, khi bạn đã hơn 70 tuổi, bạn không thể tiếp tục tồn tại". Nội dung bài báo, Xiao đã viết về những khó khăn của ông nội mình, người đã 90 tuổi, khi nhận một gói bưu phẩm mà cô gửi. "Tôi nghĩ rằng nó chỉ là một lần giao hàng đơn giản", Xiao nhớ lại. "Ông tôi sẽ ra mở cửa, lấy gói hàng, rồi mở nó ra để nhận món quà bên trong. Nhưng tôi đã nhầm". Gói quà được gửi tới khu nhà của ông nội Xiao, nhưng lại được đặt trong một chiếc tủ có khóa chuyên để giao hàng. Người nhận, muốn lấy đồ, phải mở khóa chiếc tủ bằng tài khoản WeChat của họ. Theo Xiao, ông nội cô chỉ có thể nhận cuộc gọi đến trên điện thoại, thậm chí chỉ làm được điều đó sau khi đã đeo kính. Ông nội cô cũng không thể nhắn tin, chứ đừng nói tới việc dùng WeChat. Theo bà, người già đang phải cố học hỏi để chạy theo và sử dụng các dịch vụ số hóa như gọi taxi hay xếp hàng tại ngân hàng hoặc bệnh viện. Qipeng, một cây viết của tờ Beijing Evening Paper, cũng có quan điểm tương tự khi cho rằng: "Chúng ta đang sống trong một thời đại quét mã vạch". Theo Qipeng, hiện nay, từ các dịch vụ chia sẻ xe đạp hay gọi taxi, đặt bữa trưa tại văn phòng hay thanh toán khi mua hàng, tất cả các giao dịch đều dựa vào ứng dụng thanh toán di động. Các tổ chức công cộng cũng đã dần thích nghi với trào lưu này, chuyển sang sử dụng công nghệ số hóa. Trên toàn cầu, việc thanh toán di động ở khu vực dọc theo đường bờ biển phía Đông của Trung Quốc đang ngày càng nhanh và rộng hơn. Theo SCMP, trong quý III/2017, thu nhập trong lĩnh vực thanh toán di động đạt 29,5 nghìn tỷ NDT (gần 4,25 nghìn tỷ USD), tăng gấp ba lần chỉ trong một năm. Trng khi những người trẻ tại các thành phố lớn đặc biệt hoan nghênh hình thức này bởi họ không còn phải mang nhiều tiền mặt khi ra phố thì không có một hệ thống hay giải pháp cụ thể nào trên điện thoại thông minh để giúp chúng có thể phù hợp với người cao tuổi. Bởi một số lý do: Quá trình sử dụng ví điện tử đi kèm với bộ quy tắc và các yêu cầu riêng,đòi hỏi người dùng có một sự quen thuộc nhất định với thiết bị công nghệ, đủ thị lực để đọc các bản in rất nhỏ trên màn hình. Các hoạt động như liên kết tài khoản ngân hàng với điện thoại có thể là một cơn ác mộng đối với người thiếu am hiểu công nghệ như người già. Theo Các nhà khoa học hy vọng việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong dự báo động đất sẽ giúp đem đến kết quả dự báo chính xác hơn, tránh để lại những thảm họa thảm khốc. Đó là kết quả của buổi đấu giá dành cho bức tranh mang tên “Chân dung của Edmond Belamy”. Một nhóm các nhà nghiên cứu AI từ Ấn Độ đã phát triển công cụ giúp tìm kiếm nhiều người trong các video giám sát dựa theo theo chiều cao, màu sắc quần áo và giới tính. Những nhân viên lễ tân hay dịch vụ “bấm số” tại Dubai (thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) dần sẽ được thay thế bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI).