Microsoft choáng váng với máy tính mua từ châu Á Microsoft vừa tự điều tra số lượng Windows vi phạm bản quyền tại châu Á và vô cùng choáng váng với kết quả điều tra. Theo tờ Kết quả cho thấy, 100% máy tính mua từ Hàn Quốc, Malaysia, Việt Nam và Thái Lan bị cài phần mềm lậu. Ngoài ra, 91% máy tính từ Ấn Độ dùng Windows lậu, tiếp đến là Indonesia với 90%. Tính trung bình, 83% máy tính mua từ châu Á cài Windows không bản quyền. Trong số này, Philippines đứng vị trí thấp nhất với 43%. Microsoft phát hiện phần mềm độc hại được cài sẵn trên phần lớn máy tính, trong số này có cả phần mềm đào tiền ảo bí mật dùng tài nguyên hệ thống mà người dùng không hề biết tới. Hãng phần mềm lớn nhất thế giới không cho biết liệu sẽ có hành động pháp lý nào với tình trạng này hay không. Nguyễn Minh Các nhà nghiên cứu bảo mật đã tiết lộ một lỗ hổng chưa được “vá” trong Microsoft Office 2016 và các phiên bản cũ hơn. Bản nâng cấp phần mềm này mới chỉ được Microsoft phát hành đúng 5 ngày và đã bị thông báo tạm dừng. Người dùng đã tải xuống bản cập nhật tháng 10 theo cách thủ công cũng được khuyến cáo không nên cài đặt vội. Bộ Tư pháp và Ủy ban Giao dịch & Chứng khoán Mỹ vừa tiến hành điều tra Microsoft sau khi có thông tin hãng này dính bê bối hối lộ và tham nhũng liên quan tới lô phần mềm bán cho chính phủ Hungary.