iPhone dùng mạng 5G sẽ ra mắt vào năm 2020 Apple thường xuyên dẫn đầu các công nghệ mới, tuy nhiên trường hợp mạng 5G trên thiết bị di động thì dường như hãng sẽ chậm chân. Fast Company dẫn nguồn tin giấu tên được cho là thân cận với kế hoạch sản xuất của Apple cho biết chiếc iPhone đầu tiên dùng mạng 5G sẽ ra mắt trong năm 2020. Thiết bị này sẽ dùng modem 5G Intel 8161. Kể từ năm 2016, Apple đã bắt đầu sử dụng đồng thời modem 4G do Qualcomm và Intel sản xuất trên các sản phẩm của họ. Tuy nhiên, sau nhiều tranh cãi và kiện tụng, dường như hãng không còn mặn mà trong mối quan hệ với Qualcomm nữa. Tất các các dòng iPhone ra mắt vào tháng 9 vừa qua đều sử dụng chip modem của Intel. Hiện tại, Intel đang thử nghiệm mạng 5G với chip 8060 nhưng hiệu quả không được như mong đợi. Modem tỏa nhiệt cao trong quá trình hoạt động cũng như tiêu tốn năng lượng khá nhiều. Tuy nhiên, nguồn tin cho biết Intel sẽ giải quyết được việc này trong thời gian tới. Apple cũng có một kế hoạch B của riêng họ. Trong trường hợp Intel không kịp cung cấp theo tiến độ, MediaTek sẽ được chọn để thay thế. Các đối thủ của Apple như Samsung, Huawei và Xiaomi đều sử dụng modem 5G X50 của Qualcomm. Chip này được đánh giá là không bị quá nhiệt trong quá trình sử dụng. Kế hoạch của Apple có vẻ chậm hơn các hãng khác. Vào tháng trước, Xiaomi đã trở thành một trong những nhà sản xuất đầu tiên giới thiệu smartphone hỗ trợ kết nối 5G với model Mi Mix 3. Hàng loạt công ty cũng dự kiến sẽ tung ra điện thoại hỗ trợ 5G vào đầu năm 2019. Tính đến nay, chưa nhà mạng nào chính thức cung cấp mạng 5G ở phạm vi thương mại. Mi Mix 3 hay các sản phẩm hỗ trợ 5G khác sẽ phải chờ thêm một thời gian nữa để có thể sử dụng mạng ở tốc độ 5G. Các nhà mạng tại Mỹ có thể triển khai chính thức từ năm 2019, nhưng trên phạm vi toàn cầu thì có lẽ sẽ chậm hơn. Vì vậy, Apple cũng có lý do của mình khi đợi đến 2020 mới tung ra iPhone hỗ trợ 5G. Theo Những chiếc iPhone quá cũ như iPhone 4S sẽ được Apple trực tiếp sửa chữa trong chương trình thí điểm tới đây. Từ phiên bản iOS 12.1, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ có thêm tính năng làm chậm máy đầy tranh cãi nhằm ngăn ngừa thiết bị tự khởi động trong một số trường hợp. Vào tối nay, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt nhiều mẫu máy thuộc dòng sản phẩm iPad 2018. Trong số đó, iPad Pro 2018 được quan tâm nhiều nhất.