Thời lượng pin smartphone đời càng mới càng kém Các dòng điện thoại thông minh mới luôn cạnh tranh bằng các tính năng vượt trội và công nghệ tân tiến. Tuy vậy, điều dường như không nâng cấp mà thập chí thụt lùi chính là thời lượng pin của điện thoại thông minh. Tờ The Washington Post (Mỹ) đã thực hiện cuộc kiểm tra về thời lượng pin của 13 dòng điện thoại, trong đó có chiếc “mới coóng” như iPhone XS, Google's Pixel 3, để so sánh với những đời cũ. Các điện thoại trong cuộc kiểm tra này đều được thiết lập ở mức độ ánh sáng y hệt nhau sau đó bị sử dụng đến khi hết pin. Kết quả ngạc nhiên là iPhone XS không thể bền pin như chiếc iPhone X khi hết pin sớm hơn 21 phút. Trong khi đó, chiếc Google's Pixel 3 cạn năng lượng nhanh hơn Pixel 20 - 30 phút. Thiết bị duy nhất có “tiềm lực” tương tự dòng điện thoại cũ hơn là chiếc iPhone XR. Kết quả kiểm tra của The Washington Post cho thấy pin của iPhone XR chạy lâu hơn iPhone X tới 3 tiếng đồng hồ. Daily Mail cho rằng nguyên nhân dẫn đến khác biệt này là Apple đã trang bị cho iPhone XR màn hình LCD trong khi ở iPhone XS là OLED. LCD cần ít ánh sáng để hoạt động hơn OLED do vậy “đốt” pin ở tốc độ chậm hơn. Màn hình là một trong những yếu tố liên quan đến thời lượng của pin điện thoại di dộng thông minh. Chiếc Note9 do hãng công nghệ Hàn Quốc Samsung cho ra mắt vào tháng 8 có pin hoạt động nhiều hơn 4 tiếng so với chiếc S9 gia nhập thị trường vào tháng 2. Nguyên nhân bắt nguồn từ thực tế chiếc Note9 có pin kích cỡ lớn hơn các mẫu điện thoại trước đó của Samsung. Các dòng điện thoại mới thường được trang bị màn hình độ phân giải cao, bên cạnh đó là các ứng dụng ngày càng phức tạp - những yếu tố khiến pin phải “gồng mình” để bắt nhịp. CEO của công ty công nghệ Qnovo (Mỹ) – ông Nadim Maluf đánh giá: “Tốc độ cải tiến pin rất chậm, chỉ khoảng 5% mỗi năm. Nhưng lượng tiêu thụ năng lượng điện thoại thì tăng nhanh hơn 5%”. Nhưng người sử dụng điện thoại vẫn có thể dựa vào các biện pháp tiết kiệm pin như giảm độ sáng của màn hình, dùng wifi hoặc đặt chế độ máy bay cho điện thoại và dùng tính năng tiết kiệm năng lượng như Low Power Mode của Apple. Thời lượng pin của các dòng điện thoại: Theo Thử nghiệm của Tom’s Guide cho thấy pin chiếc iPhone đắt giá nhất hiện nay - iPhone XS Max thua kém nhiều đối thủ Android, thậm chí thua cả iPhone X. Bằng cách xác định ứng dụng tiêu hao pin nhiều trong iOS 12, bạn có thể quyết định có nên để chúng tồn tại trên chiếc iPhone của mình hay không. Những vụ nổ pin hàng loạt từng khiến Samsung đau đầu với Galaxy Note 7. Giờ đây, vấn đề này đã được giải quyết với sự ra đời của một công nghệ pin hoàn toàn mới.