Hệ thống rửa xe tự động 'made in Vietnam', rửa ô tô chỉ trong 3 phút Hệ thống rửa xe tự động do nhóm kỹ sư trẻ tại Hà Nội nghiên cứu, chế tạo.Thời gian rửa xe được rút ngắn chỉ trong 3 phút. browser not support iframe. Thực hiện: Tây Ninh chính thức công bố triển khai thành công dịch vụ làm thủ hành chính trực tuyến trên Zalo với tên gọi “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh” cho phép người dân làm thủ tục ngay tại nhà qua điện thoại di động. Các doanh nghiệp Anh có nguy cơ tụt lại phía sau các đối thủ khác đặc biệt là trong cạnh tranh quốc tế vì không sử dụng trí tuệ nhân tạo nhiều hơn. Các đồn cảnh sát ở Tây Ban Nha đang sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp xác định các báo cáo án sai. WasteShark là thiết bị thu gom rác thải trên các ao hồ, kênh mương, mặt biển sử dụng nguồn điện được chuyển hóa từ năng lượng mặt trời.