MobiFone và hành trình truyền cảm hứng cho giới trẻ “Sử dụng mạng xã hội thông minh”, “Học để làm gì?” những câu chuyện vừa gần gũi, sát sườn đời sống học đường, cùng với những câu chuyện cảm động về lẽ sống, về hoài bão, tình yêu và lý tưởng…- đã được nhà mạng MobiFone chia sẻ với các bạn HSSV nói riêng, giới trẻ nói chung một cách chân tình, sâu sắc khắp các miền Bắc -Trung- Nam trong hành trình truyền cảm hứng miệt mài không mỏi. Thắp lên những ngọn lửa nhiệt tình Từ những ngày cuối tháng 9 đến hết tháng 11, chương trình Đánh thức Khát vọng đã và đang đến với các trường THPT, Cao đẳng và Đại học khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long. Với sự đồng hành của diễn giả “Nick Vujicic Việt Nam” Nguyễn Sơn Lâm và nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương - “Người đi tìm ánh sáng trong bóng tối”, chuỗi chương trình hướng đã truyền đi niềm cảm hứng, chia sẻ bí quyết cùng hướng đến thành công cho các bạn HSSV ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Những câu chuyện từ diễn giả Sơn Lâm, chịu ảnh hưởng của di chứng chất độc da cam, với chiều cao chưa đến 90cm, không chỉ tốt nghiệp hai trường đại học, là doanh nhân thành đạt, mà cũng chính là người đầu tiên chinh phục đỉnh núi Fansipan cao hơn 3.000m bằng nạng gỗ. Những phút giây trầm lắng và sôi động cùng nhạc sĩ khiếm thị Hà Chương - “Người đi tìm ánh sáng trong bóng tối” với đam mê âm nhạc chưa bao giờ tắt….Đã trở thành những điểm nhấn khó quên với những khán phòng chật kín, những đêm nhạc rực sáng… với sự tham gia của các bạn trẻ khắp các tỉnh thành vùng sông Cửu Long. Cùng với đó là thông điệp “Hãy sống có ước mơ và khát vọng” được MobiFone gửi gắm để các bạn trẻ biết vươn lên, vượt qua càng nhiều khó khăn để đến với thành công. Giáo dục kỹ năng sống cho giới trẻ Những ngày tháng 10/2018, chương trình Hi School, hay Challenge me - chuỗi sự kiện hướng đến giáo dục của MobiFone lần lượt đặt chân đến các trường THPT ở các tỉnh Huế, Quảng Nam, Đà Nẵng. Không chỉ là những sân chơi tỏa sáng tài năng còn có chương trình Đào tạo - Trải nghiệm thực tế để các bạn trẻ học hỏi những kỹ năng tiếp xúc và thực nghiệm với môi trường bên ngoài. Hàng nghìn học sinh đã cùng tham gia các buổi chia sẻ tâm lý học đường ý nghĩa cùng các chuyên gia tâm lý học. Những bài học về cuộc sống, những chủ đề gần gũi, sát sườn đời sống học đường như làm cách nào để sử dụng mạng xã hội một cách thông minh, bí quyết ứng xử thông minh và giao tiếp văn hóa trong học đường… Từ những vấn đề thiết thực như: làm thế nào để kiểm soát cảm xúc, chế ngự những cơn giận. Kỹ năng thuyết trình, kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng trả lời phỏng vấn xin việc, kỹ năng thương thuyết, kỹ năng xử lý tình huống… đã được chuyển tải bằng hàng loạt những câu chuyện thực tế hài hước nhưng sâu sắc. Thông qua việc trả lời các câu hỏi “Học để làm gì?”, “Xác định ưu thế bản thân các em học sinh được tiếp thêm động lực, từ đó phát huy năng lực bản thân. Chương trình còn hướng các em đến việc ứng xử và giao tiếp văn hóa với mọi người xung quanh, cách cho đi “những que diêm ấm áp lòng người”, giúp các em hoàn thiện chính mình. Nhà mạng hết lòng vì giới trẻ Không chỉ mang đến những bài học cuộc sống ý nghĩa, những chương trình MobiFone đã đi qua đều gắn với hành trình trao tặng học bổng, những cuốn sách quý gieo hạt giống tâm hồn. Những chương trình cũng mang đến những gói cước ưu đãi như CB3, data Thạch Sanh cùng nhiều phần quà thú vị cho các em học sinh có nhu cầu liên lạc, truy cập internet phục vụ học tập. Theo đại diện MobiFone, các phần quà này như một lời động viên của nhà mạng tới các em học sinh. MobiFone luôn là người bạn đồng hành cùng các em trong hành trình tiếp cận tri thức, hướng đến tương lai. Có thể thấy, trong nhiều năm qua, MobiFone vẫn luôn thể hiện là nhà mạng quan tâm đến giới trẻ, thế hệ tương lai của đất nước. Hàng loạt các chương trình MobiFone tổ chức cho giới trẻ đã để lại dấu ấn khó quên, truyền tải những thông điệp tích cực, ý nghĩa. Có thể kể đến các show diễn RockStorm qua 7 mùa thực hiện đã để lại dấu ấn sâu đậm, thắp lửa tình yêu âm nhạc của tuổi trẻ, đánh thức những trái tim thiện tâm khi toàn bộ số tiền bán vé được dành tặng cho quỹ từ thiện Operation Smile và Quỹ Học sinh-sinh viên nghèo hiếu học của Trung ương Đoàn. Hay chương trình “Bật nút công dân toàn cầu” là một phần trong dự án truyền thông khuyến học dài hạn dành cho cộng đồng của MobiFone đã tiếp nối và phát huy chương trình “Thêm 1 phút gọi, thêm 1 trang vở tặng học sinh nghèo ĐBSCL”. Hướng đến người trẻ, MobiFone còn triển khai các gói cước data đặc thù để truy cập Youtube, Facebook, đáp ứng nhu cầu ngày càng phong phú và đa dạng của người dùng. Trong hành trình hết mình vì giáo dục và cộng đồng, Mobifone vẫn luôn là nhà mạng được yêu thích và tin cậy không chỉ vì chất lượng, dịch vụ tối ưu mà còn bởi những hoạt động ý nghĩa và thiết thực như thế. Ngọc Hân