Apple Watch cứu sống người đàn ông đột quỵ Fall Detection là tính năng khiến nhiều người quyết định chọn mua Apple Watch Series 4. Trong thực tế, đã có người được Apple Watch cứu sống nhờ tính năng này. iPad mới kích thước 11 inch, Apple Watch mới có màn hình siêu lớn Apple Watch bị vỡ, người dùng kiện Apple đòi 5 triệu USD Apple Watch bản 10.000 USD bị nhà sản xuất bỏ rơi Fall Detection có thể chủ động phát hiện khi người dùng gặp phải vấn đề về sức khỏe. Đó có thể là trường hợp đột quỵ, bị té ngã hay bất tỉnh vì một lý do nào đó khác. Lúc này, chiếc đồng hồ sẽ phát ra âm thanh báo động và gợi ý cho người dùng một vài tùy chọn liên lạc nhờ trợ giúp. Trong vòng 1 phút, nếu người dùng không trả lời, hệ thống của Apple sẽ đếm ngược 15 giây trước khi tự động gọi cho đầu số khẩn cấp được cài đặt sẵn. Mới đây, Fall Detection vừa cho thấy sự hiệu quả của tính năng này khi cứu sống một người đàn ông Thụy Điển. Chia sẻ với báo giới, Gustavo Rodriguez (34 tuổi) cho biết, trong lúc nấu ăn, anh bất ngờ bị ngã gục bởi một cơn đau lưng dữ dội. Chiếc đồng hồ ngay sau đó đã gợi ý và hỏi rằng chủ nhân của mình có muốn gọi tới đầu số cấp cứu hay không. Gustavo cho biết anh đã cố tìm đến chiếc điện thoại nhưng không thể vì nó ở quá xa. Rất may cho anh chàng này khi chiếc Chia sẻ về màn “chết hụt” của mình, Gustavo cho biết: “Khi mua chiếc đồng hồ, tôi thực sự không quan tâm mấy đến tính năng này vì nghĩ nó chỉ phục vụ cho mục đích quảng cáo”. Sau câu chuyện này, suy nghĩ của anh chàng đã thay đổi khi Gustavo giờ đây không thể sống thiếu chiếc Apple Watch của mình. Tuấn Nghĩa Apple đã bắt đầu giao hàng iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4 cho những khách hàng đã đặt trước. Cũng giống như trước khi sự kiện “Gather round” bắt đầu vào thứ Tư vừa rồi, Apple đã hạ cửa hàng trực tuyến vài giờ chuẩn bị cho đợt đặt hàng trước iPhone Xs, iPhone Xs Max và Apple Watch Series 4. Sau khi ra mắt iPhone mới, Apple đã ngay lập tức công bố chương trình giảm giá cho iPhone 7, iPhone 7 Plus và Apple Watch cũ tân trang. Mẫu đồng hồ thông minh này vừa mới được Apple giới thiệu trong sự kiện ra mắt iPhone 2018. Đây là thế hệ smartwatch thứ 4 của Apple với tên Apple Watch Series 4. Doanh số Apple Watch của Apple đã tăng rất mạnh trong Quý 2. Thế nhưng, con số này chẳng ăn thua so với đà tăng trưởng như vũ bão của các đối thủ