Kính thông minh như trong phim điệp viên được chào giá 1000 USD Startup North được hãng Amazon đầu tư vốn mạo hiểm vừa tung sản phẩm kính thông minh mang tên Focals. browser not support iframe. Vân Anh Bumblebee Spaces đã thiết kế một loạt các lưu trữ mô-đun cho đồ nội thất có thể lên xuống trần nhà để thay đổi chức năng của phòng hoặc tạo thêm không gian cho căn phòng của bạn. TUPO 8 là loại máy được phát triển để thay thế việc sử dụng nhân công để trát vữa tường truyền thống. Theo nhà sản xuất, TUPO 8 có thể trát tới 50 mét vuông tường trong vòng một giờ. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế.