Tân Hoa Xã ra mắt bản tin do MC trí tuệ nhân tạo dẫn chương trình Tân Hoa Xã mới ra mắt một bản tin thời sự với "người dẫn chương trình ảo" có giọng nói, cử chỉ khuôn mặt phát triển trên nền trí tuệ nhân tạo (AI). Theo Tân Hoa Xã, MC ảo này được tạo ra với sự cộng tác của công ty công cụ tìm kiếm địa phương Sogou.com. Tân Hoa Xã cho biết công nghệ "MC ảo" này có "khách hàng tiềm năng vô tận" và có thể được sử dụng để tạo ra các bản tin chi phí thấp cho truyền hình, web và thiết bị di động của hãng thông tấn này. browser not support iframe. Mỗi "MC" AI có thể "làm việc 24 giờ một ngày trên trang web chính thức và các nền tảng truyền thông xã hội khác nhau," qua đó giúp giảm chi phí sản xuất và nâng cao hiệu quả của tin tức. Tuy nhiên, công nghệ "MC ảo" này vẫn có những hạn chế. Trong bản tin, MC phát biểu vẫn có những biểu hiện khuôn mặt và giọng nói còn "khô cứng." Nhưng nghiên cứu học máy trong lĩnh vực này đang thực hiện những cải tiến nhanh chóng, và không khó để tưởng tượng một tương lai các MC ảo khó có thể phân biệt được với MC người thật. Bản tin thời sự trên đã được Tân Hoa Xã giới thiệu tại Hội nghị Internet toàn cầu lần thứ 5 tổ chức tại Chiết Giang, Trung Quốc. Theo Các loại robot từ kim loại lỏng có thể thay đổi hình dạng và tự sửa chữa hư hỏng giống như robot của bom tấn Kẻ hủy diệt có thể sớm trở thành hiện thực Người già, một nhóm người nổi tiếng không bao giờ quan tâm đến công nghệ mới, giờ đây đã trở thành một thị trường mục tiêu cho ngành công nghiệp robot đang phát triển. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Viện Công nghệ và Khoa học công nghệ tiên tiến của Nhật Bản (AIST) đã phát triển một robot hình người có thể thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đơn giản như việc lắp đặt các vách thạch cao.