Nhật Bản: Giao thư bằng máy bay không người lái Lần đầu tiên, Công ty Bưu chính Nhật Bản (Japan Post) triển khai vận chuyển thư tín bằng máy bay không người lái tại tỉnh Fukushima, miền Đông Bắc Nhật Bản. Theo Chiếc máy bay không người lái chở bưu thiếp Năm mới và tranh vẽ của các em nhỏ, từ bưu điện tại thành phố Minamisoma tới một bưu điện khác ở thị trấn Namie, cách điểm xuất phát khoảng 9 km, sau 15 phút. Máy bay này có khả năng bay với vận tốc tối đa 54 km/giờ và chuyên chở khoảng 2 kg bưu kiện. Theo Sau vụ ám sát hụt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro bằng drone, chính quyền Mỹ bày tỏ lo ngại về nguy cơ từ thiết bị bay không người lái này. Kế hoạch tự phát triển máy bay không người lái bay tầm cao để cung cấp internet - một sáng kiến trong dự án Aquila đã được khởi động cách đây bốn năm của Facebook có thể phải dừng lại.