Máy karaoke mini cầm tay vừa đi vừa hát, giá 8 triệu đồng Những chiếc micro kèm loa bluetooth từng làm mưa làm gió tại thị trường Việt Nam, nhưng trong tương lai gần, chúng có thể sẽ bị thay thế bởi những chiếc máy karaoke mini giá chỉ 8 triệu đồng. Mua nước, hát karaoke bằng Zalo Pay tại triển lãm ngày Internet VN Người Việt đã có thể mua hàng qua Zalo Pay, trả phí BOT tự động Vệ tinh Made in Vietnam sắp được phóng lên quỹ đạo Trọng Đạt Dù iPhone Xs đã lên kệ từ cuối tháng 9, thế nhưng phải tới hôm nay, những chiếc iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max mới được mở bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Sự việc chàng trai mang hàng chục triệu đồng tiền lẻ đi mua điện thoại đang gây sự chú ý rất lớn trên mạng xã hội. iPhone Xr là mẫu điện thoại cuối cùng trong bộ 3 chiếc iPhone của Apple trong năm 2018. Mức giá của mẫu máy này trong ngày đầu có mặt tại Việt Nam là từ 23-27 triệu đồng. Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay. Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước.