Doanh số iPhone giảm tại thị trường đông dân thứ hai thế giới Doanh số bán iPhone của Apple, "gã khổng lồ" trong làng công nghệ của Mỹ, dự báo sẽ giảm khoảng 1/4 trong quý 4/2018 của Ấn Độ và là lần giảm lần đầu tiên trong 4 năm. Apple đang phải “vật lộn” để tiếp cận thị trường đông thứ ba thế giới này. Sau khi công bố kết quả kinh doanh "đi ngang" trong quý 3/2018, Tổng giám đốc điều hành Apple Tim Cook cho biết doanh số bán hàng ở Ấn Độ dự kiến sẽ ảm đạm trong quý 4/2018, mặc dù đây là mùa lễ hội (trong đó có lễ hội Diwali kéo dài) thường là cơ hội “bán rất chạy” các mặt hàng điện tử. Theo giám đốc Neil Shah của Counterpoint Research có trụ sở tại Hong Kong, doanh số bán iPhone trong quý này tại thị trường Ấn Độ chỉ đạt khoảng 700.000 - 800.000 chiếc, giảm so với con số 1 triệu chiếc của cùng kỳ năm trước. Trong cả năm 2018, Apple có thể bán được khoảng 2 triệu chiếc điện thoại tại đất nước này, giảm khoảng 1 triệu chiếc so với năm ngoái, do các yếu tố về thuế quan thương mại và đồng rupee yếu đi. Apple dự kiến doanh thu trên toàn cầu trong quý 4/2018 của "ông lớn" này sẽ dao động trong khoảng 89-93 tỷ USD, với ước tính trung bình là 91 tỷ USD, thấp hơn mức dự kiến 93 tỷ USD mà Phố Wall đưa ra. Theo Giám đốc điều hành Tim Cook, Apple đã nhận thấy sự suy yếu về kinh tế vĩ mô tại một số thị trường mới nổi lớn như Brazil, Ấn Độ, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ. Bên cạnh đó, vấn đề tỷ giá trao đổi ngoại tệ cũng có thể tác động tiêu cực đến doanh số bán của Apple. Theo Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ. Apple thường xuyên dẫn đầu các công nghệ mới, tuy nhiên trường hợp mạng 5G trên thiết bị di động thì dường như hãng sẽ chậm chân. Một báo cáo mới từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho thấy iPhone 2019 của Apple sẽ có hệ thống camera Face ID nâng cấp.