Cục ATTT điều tra nghi vấn lộ dữ liệu khách hàng Thế giới di động Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàng nghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Hacker tuyên bố có tài khoản thẻ của khách hàng Thế giới di động Thế giới di động phủ nhận bị hacker phát tán dữ liệu khách hàng Hacker tuyên bố nắm thông tin hơn 5 triệu khách hàng Thế Giới Di Động, có cả số thẻ và địa chỉ email Sau khi ghi nhận thông tin về việc Trao đổi với Pv.VietNamNet, ông Trần Đăng Khoa, đại diện Cục ATTT cho biết, "hai bên đang phối hợp với nhau để xác nhận thông tin, điều này cần nhiều bước để xác minh xem việc lộ lọt thông tin là có thật hay không”. Hiện tại vẫn chưa có kết quả điều tra cuối cùng, ông Khoa nói. Khi được hỏi phải mất bao lâu mới có kết quả chính thức về vụ việc, đại diện Cục ATTT cho biết, điều này khó có thể nói trước bởi trong vụ việc này, khối lượng thông tin rất lớn và liên quan đến nhiều bên. Theo ông Khoa, Cục ATTT sẽ phải làm việc và tiến hành xác minh với tất cả các bên liên quan. Một số vụ việc chỉ cần một hai ngày là có kết quả nhưng cũng có những vụ việc mà quá trình điều tra phải mất tới một hai tuần. Người dùng nên cảnh giác khi kiểm tra thông tin lộ lọt Theo ghi nhận của Pv.VietNamNet, xuất hiện một số website cho phép người dùng kiểm tra thông tin cá nhân của mình có nằm trong những dữ liệu được kẻ xấu chia sẻ hay không. Việc kiểm tra được thực hiện bằng hình thức gõ địa chỉ email, sau đó website sẽ tự động tìm kiểm dựa trên cơ sở dữ liệu có trên hệ thống. Khi được hỏi về độ khả tín của các website này, đại diện Cục ATTT cho biết, có nhiều cơ quan tổ chức cho phép kiểm tra các thông tin dạng này, bản thân Cục ATTT cũng từng cho phép việc kiểm tra như vậy trong một số trường hợp. Tuy nhiên, Ông Trần Đăng Khoa cảnh báo người dùng nên cảnh giác với các website không phải của cơ quan, tổ chức uy tín. Theo ông Khoa,có những người tốt muốn làm ra các công cụ để phục vụ cho cộng đồng, tuy nhiên chúng ta không thể biết được người đứng đằng sau các website đó có mục đích nào khác hay không. Đại diện Cục ATTT khuyến cáo người dân nên cảnh giác với các website lạ, đặc biệt là những trang web yêu cầu nhập thông tin địa chỉ email và mật khẩu. Khi nhập mật khẩu lên các trang web này để kiểm tra, thông tin này hoàn toàn có thể bị lưu giữ lại. Với trường hợp chỉ yêu cầu nhập địa chỉ email, đây cũng có thể là hành vi thu thập thông tin của những kẻ có ý đồ xấu. Theo ông Trần Đăng Khoa, trong trường hợp xác định có việc lộ lọt thông tin xảy ra tại Thế giới di động, Cục ATTT sẽ nghiên cứu để có những biện pháp hỗ trợ người sử dụng nhằm đảm bảo an toàn thông tin. Khi phát hiện thông tin cá nhân của mình nằm trong dữ liệu được hacker chia sẻ, người dùng nên tiến hành đổi mật khẩu email và tài khoản ngân hàng ngay lập tức. Cục ATTT cũng khuyến nghị, việc thay đổi mật khẩu tài khoản cần phải được thực hiện thường xuyên, đó là cách tốt nhất để giảm thiểu rủi ro của việc mất an toàn thông tin. Trọng Đạt Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế. Bộ Công an đã hoàn thành dự thảo nghị định quy định chi tiết một số điều của luật An ninh mạng. Dự thảo gồm 6 chương 30 điều. Hồi tháng trước, dữ liệu của 29 triệu tài khoản Facebook đã bị tin tặc lấy mất trong vụ hack nghiêm trọng nhất lịch sử mạng xã hội này. Một nghiên cứu được thực hiện bởi Frost & Sullivan theo yêu cầu của Microsoft đã tiết lộ khả năng thiệt hại về kinh tế trên khắp Châu Á Thái Bình Dương gây ra bởi sự cố an ninh mạng. Chánh Văn phòng Bộ Công an nói: Luật An ninh mạng phù hợp với thông lệ quốc tế về lưu trữ dữ liệu và đặt chi nhánh, văn phòng đại diện tại Việt Nam