Apple bán iPhone 8 và 8 Plus tân trang với giá rẻ bất ngờ Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ. Các phiên bản iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang vừa mở bán có các màu xám, bạc và vàng cùng mức bộ nhớ trong 64 GB. Giá khởi điểm cho iPhone 8 tân trang là 499 USD và 599 USD cho Tại Mỹ, một chiếc Các sản phẩm tân trang của Apple có chất lượng tốt do được Apple kiểm tra, thay thế linh kiện và chứng nhận trước khi xuất xưởng. iPhone 8 H.N. Từ phiên bản iOS 12.1, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ có thêm tính năng làm chậm máy đầy tranh cãi nhằm ngăn ngừa thiết bị tự khởi động trong một số trường hợp. Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ. Ngày 26/10 tới đây, Apple sẽ chính thức mở bán mẫu điện thoại iPhone Xr. Đây là mẫu iPhone có giá bán rẻ nhất được Apple phát hành trong năm 2018.