iPhone 2019 sẽ đi kèm máy ảnh Face ID được nâng cấp Một báo cáo mới từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho thấy iPhone 2019 của Apple sẽ có hệ thống camera Face ID nâng cấp. Kuo nói rằng ông tin Apple sẽ sử dụng một cảm biến mới sẽ làm sáng khuôn mặt của một người hơn để giảm tác động từ ánh sáng nhìn thấy được của môi trường nhằm cải thiện trải nghiệm người dùng Face ID. Báo cáo cũng cho thấy Apple có thể giới thiệu một hệ thống cảm biến khác với máy ảnh Time of Flight 3D (ToF 3D) trong iPad ra mắt năm 2019 hoặc 2020. Công nghệ này cũng có khả năng đến với iPhone 2020. Về cơ bản, ToF 3D là hệ thống được sử dụng để tăng cường trải nghiệm thực tế hoặc cải thiện chất lượng hình ảnh cũng như hình ảnh 3D mà Kuo ghi chú, sau đó có thể được chỉnh sửa bởi Apple Pencil trên iPad. Được giới thiệu vào năm ngoái với iPhone X, Face ID sử dụng hơn 30.000 chấm hồng ngoại để lập bản đồ khuôn mặt người dùng. Vào thời điểm đó, mặc dù hệ thống hoạt động tốt trong bóng tối nhưng nó không hoạt động tốt trong điều kiện ánh sáng hỗn hợp hoặc quá sáng. Chính vì vậy ToF 3D được cho là sẽ giải quyết vấn đề này. Theo iPhone 2019 sẽ được giữ nguyên kích thước màn hình, nâng cấp cảm biến Face ID và trang bị tới 3 camera ở mặt sau của máy. Ngay khi iPhone Xs vừa ra mắt thị trường, đã xuất hiện những tin tức đầu tiên về mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Apple vừa mới phát hành ra thị trường iPhone Xs, iPhone Xs Max và đang chuẩn bị cho sự ra mắt của iPhone XR, nhưng điều này không có nghĩa là hãng này chưa bắt tay triển khai mô hình iPhone thế hệ tiếp theo.