Chuyển khoản với Samsung Pay bảo mật như thế nào? Samsung Pay Card là tính năng chuyển tiền mới được cập nhật dành cho người dùng Samsung Pay thông qua hợp tác cùng ngân hàng Shinhan Bank Phương thức chuyển tiền này được cho là bảo mật hơn nhiều so với các giao dịch internet banking truyền thống. Người dùng sử dụng 1 mã PIN 6 chữ số để chuyển khoản trên Samsung Pay Card trong khi các phương thức thông thường hiện đang sử dụng mã OTP. Với những ai chưa biết, OTP là mật khẩu một lần (Once Time Password) và được ngân hàng cung cấp cho người dùng qua tin nhắn sms cho mỗi lần giao dịch internet banking. Nhìn chung, đây là phương thức tương đối an toàn nhưng cũng mang đến nhiều lo ngại nếu người dùng bị mất điện thoại, bị sao chép sim card hoặc các đối tượng xấu có thể dùng tiểu xảo đề người dùng có thể chuyển mã OTP. Đối với mã PIN 6 chữ số của giao dịch chuyển khoản trên Samsung Pay, đây là mật khẩu do người dùng cài đặt. Với mỗi lần chuyển khoản, người dùng cần nhập lại mã PIN này thông qua một bàn phím ảo. Đặc biệt, đội ngũ kỹ thuật của Samsung đã thiết kế giao diện bàn phím ảo thay đổi liên tục trong mỗi lần giao dịch. Đây là một chi tiết rất nhỏ nhưng chứng minh hãng đã thực sự quan tâm đến người dùng. Với những mã PIN dạng mật khẩu, nếu người dùng thường xuyên sử dụng, có thể để lại dấu trên màn hình, khi bàn phím liên tục thay đổi (đặc biệt với các màn hình cảm ứng hiện tại dễ lưu lại dấu vân tay). Lúc này, việc thay đổi giao diện bàn phím liên tục sẽ giúp người dùng tăng cường bảo mật. Bên cạnh đó, mọi giao dịch trên Samsung Pay bao gồm, giao dịch chuyển tiền cùng Samsung Pay Card đều được bảo đảm với nền tảng bảo mật Knox chuẩn quốc phòng Mỹ - độc quyền từ Samsung. Nền tảng bảo mật nhiều tầng Knox sẽ luôn luôn tra quét để phát hiện và vô hiệu hóa các hành vi xâm nhập bất thường, các mã độc nghe lén, sao chép ,… Knox là giải pháp an ninh cho rất nhiều tập đoàn lớn trên thế giới, đặc biệt chính phủ Anh và cả Bộ Quốc Phòng Mỹ đã thông qua chuẩn bảo mật này. Bên cạnh đó, với những thiết bị sử dụng Samsung Pay, người dùng nên cài đặt mật khẩu để tăng cường bảo mật cho các giao dịch tài chính của mình. Với bảo mật tầng tầng lớp lớp như trên, người dùng không còn bất cứ lo ngại nào khi chuyển khoản cùng Samsung Pay Card, an toàn tuyệt đối, hiệu quả tối ưu. Minh Nguyễn