Chỉ trong 3 tháng, Samsung kiếm lời hơn 15,4 tỷ USD Samsung lại thêm một lần nữa phá vỡ kỷ lục doanh thu của chính mình sau khi công bố báo cáo tài chính Quý 3 của năm 2018. Apple và Samsung bị phạt nặng vì cố tình làm chậm điện thoại đời cũ Một thay đổi của Samsung, Việt Nam gánh chịu biến động bất ngờ Samsung bắt tay với NEC đẩy nhanh tốc độ phát triển mạng 5G Theo đó, doanh thu mà nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc đạt được trong 3 tháng vừa qua là 7,3 tỷ USD, qua đó kiếm về 15,4 tỷ USD lợi nhuận. Dù đạt mức doanh thu và lợi nhuận cao, Samsung đang phải đối mặt với một thực tế khó khăn khi thời kỳ bùng nổ của chip nhớ đã có dấu hiệu kết thúc. Một thông tin đáng chú ý khác khi bộ phận CNTT và điện thoại di động của Samsung ghi nhận mức doanh thu 2,2 tỷ USD, giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Thực tế này cho thấy dù đang rất thành công, Samsung phải chịu rủi ro khá lớn khi doanh thu của hãng đang ngày càng phụ thuộc vào mảng chip nhớ. Dự báo cũng cho thấy, doanh thu của Để bù đắp cho mảng kinh doanh dự báo sẽ sụt giảm này, Samsung đang tập trung phát triển và triển khai các công nghệ mới như điện tử ô tô, 5G và trí tuệ nhân tạo. Tập đoàn này cũng sẽ mở rộng mảng bán hàng trực tuyến và mảng kinh doanh B2B (doanh nghiệp với doanh nghiệp). Tuấn Nghĩa Nữ nhà báo Ksenia Sobchak người Nga được Samsung thuê làm đại sứ quảng cáo thương hiệu, thế nhưng cô lại bị bắt gặp đang dùng điện thoại của chính đối thủ Apple. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ. Lee Jae-yong, Phó chủ tịch Samsung Electronics sẽ đến Việt Nam vào ngày 30/10, thăm nhà máy ở Thái Nguyên, Bắc Ninh và gặp gỡ các quan chức chính phủ Việt Nam. Smartphone màn hình gập đang bước vào giai đoạn 'bung hàng' sau nhiều năm được các hãng nghiên cứu phát triển. LG không muốn nằm ngoài xu hướng đó. Mỹ tố Trung Quốc, Nga nghe lén điện thoại Tổng thống Trump; Apple, Samsung và Yahoo bị phạt nặng;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.