Hacker mũ trắng sẽ là những "chiến binh" bảo vệ hòa bình thế giới WhiteHat Grand Prix 2018 là cuộc thi an ninh mạng được Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Cuộc thi là nơi quy tụ những hacker mũ trắng hàng đầu thế giới. Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018, đội Mỹ và Nga đã tới Hà Nội Ngôi vương vòng Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 sẽ thuộc về ai? Top 10 chung kết WhiteHat Grand Prix 2018: Họ là ai? WhiteHat Grand Prix được tổ chức lần đầu tiên ở cấp quốc gia năm 2014 và bắt đầu mở rộng ra quy mô toàn cầu từ năm 2015. Tham dự vòng chung kết WhiteHat Grand Prix năm nay là 10 đội thi đến từ 6 quốc gia gồm Mỹ, Nga, Việt Nam, Ukraina, Hàn Quốc và Ba Lan. Để đến được vòng chung kết, các thí sinh này được chọn ra từ 700 đội thi từ khắp nơi trên thế giới. Sau một ngày tranh tài, vòng Chung kết cuộc thi an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 đã chính thức khép lại. Ba vị trí dẫn đầu của cuộc thi năm nay lần lượt là các đội LC1BC (Nga), coconutCoffee (Hàn Quốc) và p4team (Ba Lan). Đội đạt giải nhất của cuộc thi nhận được số tiền thưởng 230 triệu VND (tương đương khoảng 10.000 USD), giải nhì 45 triệu VND (2.000 USD) và giải ba 25 triệu VND (1.000 USD). Chia sẻ sau cuộc thi, đội LC1BC đến từ Nga, nhà đương kim vô địch của giải đấu cho biết, đề thi của Whitehat Grand Prix năm nay tập trung rất nhiều khía cạnh. “Chúng tôi phải sử dụng chân tay để cạnh tranh với các đội khác, chiến đấu với họ để họ không thể nào ngăn chặn được cuộc tấn công của chúng tôi. Mỗi nhóm lại phải cố gắng vượt qua được tường lửa đội kia. Đây là một trải nghiệm rất hay, các đội thi tương đồng và cạnh tranh rất quyết liệt”, đại diện LC1BC cho biết. Trả lời câu hỏi về tiềm năng trong lĩnh vực an ninh mạng của Việt Nam, đội trưởng đội p4team (Ba Lan) khiêm tốn khi nói rằng, bản thân anh chưa thể đánh giá được tiềm năng của một quốc gia trong một lĩnh vực lớn như vậy. Tuy nhiên theo quan sát cá nhân, chuyên gia bảo mật này cho biết, ngày càng có nhiều đội Việt Nam tham gia vào các cuộc thi. “Tôi nhận thấy ngành an ninh mạng của Việt Nam sẽ có nhiều tiềm năng phát triển. Các đội tuyển Việt Nam có thứ hạng ngày càng cao trên thế giới”, vị đại diện đến từ Ba Lan chia sẻ. Theo đội trưởng đội tuyển Ba Lan, nếu như thông thường các cuộc thi an ninh mạng khác chỉ có một đề thi thì tại Whitehat Grand Prix, các đội thi phải xử lý nhiều đề thi cùng một lúc. Điều này khiến công việc của các thí sinh vất vả hơn. Thí sinh này cũng đánh giá cao đề thi của Việt Nam khi ban tổ chức đã đưa cả công nghệ AI vào trong nội dung thi đấu. Trước những đánh giá của các thí sinh tham dự cuộc thi, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, cuộc thi cũng là nơi để nước chủ nhà trao đổi với các thí sinh, lắng nghe những góc nhìn của các thí sinh về đất nước mình. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, bất kỳ điều gì cũng có thể nhìn dưới 2 góc nhìn khác nhau, ý nghĩa khác nhau, và vì thế sẽ dẫn đến những quyết định khác nhau. Tuy nhiên, chúng ta nên nhìn mọi thứ ở góc nhìn tích cực và khai thác những điểm tốt từ nguồn năng lượng tích cực ấy. Chia sẻ về Whitehat Grand Prix, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, hiếm khi nào Việt Nam tổ chức được một sự kiện tập hợp các chiến binh toàn cầu. Các hacker mũ trắng là những chiến binh bảo vệ cho hoà bình thế giới, giống như lực lượng gìn giữ hoà bình trong thế giới thực. “Nếu như những chiến binh này sát cánh bên nhau, đây sẽ là những người giỏi nhất thế giới. Vì thế, chúng ta rất cần duy trì lực lượng chiến binh toàn cầu này. Từ năm sau trở đi Bộ TT&TT sẽ là người bảo trợ cho sự kiện này”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, thay vì việc ra đề và làm bài, năm sau các thí sinh sẽ được tấn công vào một hệ thống thực. Bộ TT&TT sẽ chọn ra một số hệ thống vào loại an toàn số 1 tại Việt Nam để các thí sinh có thể tấn công thực nghiệm, khi đó cuộc thi mới trở thành một thách thức thực sự với các hacker mũ trắng. Trọng Đạt Sáng 1/11, vòng Chung kết cuộc thi an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 với chủ đề Truyền thuyết Việt Nam – Legends of Vietnam vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Một cựu giáo viên trường trung học Lee-Davis (Mỹ) bị cáo buộc xâm nhập hàng loạt tài khoản trực tuyến của người nổi tiếng. Nếu bị kết án, người này có thể ngồi tù 7 năm. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công. Như Vietnamnet đã đưa tin, một lỗ hổng bảo mật trên Facebook cho phép hacker ăn cắp thông tin truy cập của hơn 50 triệu tài khoản vừa được Facebook chính thức xác nhận. Vậy người dùng nên làm gì để tránh thiệt hại? Facebook cho biết, vừa có một cuộc tấn công quy mô lớn nhằm vào mạng xã hội lớn nhất hành tinh này. Hacker đã có được thông tin 50 triệu tài khoản người dùng.