Thông tin người dùng bị phát tán không phải do hack vào Thế giới di động Liên quan đến nghi vấn khách hàng của Thế giới di động bị lộ thông tin cá nhân, Cục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) cho biết chưa nhận thấy có dấu hiệu tấn công vào các thành phần hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị phát tán. Ý thức an toàn thông tin tại Việt Nam vẫn còn rất hạn chế Cục ATTT điều tra nghi vấn lộ dữ liệu khách hàng Thế giới di động Hacker tuyên bố có tài khoản thẻ của khách hàng Thế giới di động Thế giới di động phủ nhận bị hacker phát tán dữ liệu khách hàng Theo Cục An toàn Thông tin, liên quan đến thông tin về khả năng khách hàng sử dụng dịch vụ của Công ty cổ phần Đầu tư Thế giới di động (MWG) bị lộ, lọt một số thông tin cá nhân, đơn vị chức năng của Bộ TT&TT (Cục An toàn thông tin, Trung tâm VNCERT) đã cử cán bộ kỹ thuật trực tiếp làm việc với MWG để hỗ trợ. "Đến thời điểm hiện tại (ngày 09/11/2018) chưa nhận thấy có dấu hiệu tấn công vào các thành phần hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị công bố. Cục An toàn thông tin sẽ tiếp tục phối hợp với MWG và các cơ quan chức năng liên quan kiểm tra, rà soát" Về vấn nghi vấn hàng nghìn số tài khoản ngân hàng được cho là giao dịch tại Thế giới di động, Cục An toàn Thông tin cho biết, các thông tin quan trọng của thẻ tín dụng khách hàng không được lưu trữ trên hệ thống do MWG quản lý. Thông thường, trong quá trình thanh toán trên máy đọc thẻ tại các điểm bán (POS) và giao dịch trực tuyến qua trang web, thông tin liên quan đến thẻ tín dụng của khách hàng được mã hóa và chuyển sang ngân hàng hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Cục An toàn Thông tin cho biết, với thực trạng nhận thức hiện nay của một bộ phận người dùng, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam về việc bảo vệ thông tin cá nhân thì thông tin email có thể được thu thập từ nhiều nguồn khác nhau đã từng lộ, lọt trước đây hoặc thông qua lừa đảo. Để tiếp tục tăng cường hơn nữa công tác bảo đảm ATTT, đặc biệt là bảo vệ thông tin cá nhân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dùng, doanh nghiệp, tổ chức, Cục An toàn thông tin khuyến cáo các tổ chức, doanh nghiệp tăng cường triển khai các biện pháp quản lý và kỹ thuật nhằm bảo đảm ATTT cho hệ thống thông tin phục vụ hoạt động nội bộ cũng như cung cấp dịch vụ trên mạng cho người sử dụng. Chủ động rà soát các điểm yếu, lỗ hổng trên hệ thống thông tin; theo dõi, giám sát phát hiện sớm nguy cơ, dấu hiệu tấn công mạng, kịp thời xử lý các vấn đề phát sinh. Với những doanh nghiệp không chuyên hoặc chưa có đội ngũ cán bộ chuyên trách về ATTT, Cục An toàn thông tin khuyến nghị ưu tiên sử dụng dịch vụ bảo đảm ATTT chuyên nghiệp do doanh nghiệp ATTT uy tín cung cấp. Đặc biệt là dịch vụ được cung cấp bởi các doanh nghiệp trong nước như: Viettel, VNPT, CMC, BKAV, FPT,... Khi phát hiện nguy cơ, dấu hiệu lộ, lọt thông tin cá nhân của người sử dụng, cần nhanh chóng khắc phục và kịp thời thông báo cho Cục An toàn thông tin và các cơ quan chức năng có thẩm quyền liên quan để phối hợp xử lý kịp thời các vấn đề phát sinh. Ngoài ra, các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ có thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi thông tin cá nhân, đề nghị tuân thủ, thực hiện đúng các quy định tại mục 2 Chương II Luật an toàn thông tin mạng để bảo vệ thông tin cá nhân của người sử dụng. Các hoạt động thu thập, lưu trữ, xử lý, truyền gửi cần phải được áp dụng giải pháp kỹ thuật để mã hóa, tuân thủ các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật bảo đảm ATTT tránh để lộ, lọt thông tin cá nhân, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của người sử dụng. Cục An toàn thông tin khuyến cáo người sử dụng cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi cung cấp thông tin cá nhân của mình cho các dịch vụ trên mạng. Luôn có thói quen kiểm tra, định kỳ thay đổi các thông tin xác thực để giảm thiểu nguy cơ lộ, lọt, mất ATTT cá nhân. Bất cứ hành vi tấn công mạng trái phép gây ảnh hưởng tới quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, doanh nghiệp và người sử dụng đều là hành vi vi phạm pháp luật. Hải Nguyên Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác của khách hàng Thế giới di động bị hacker đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này.