LG trở lại sản xuất màn OLED cho Apple Sau nhiều tháng gặp khó khăn trong dây chuyển sản xuất, LG cũng đã chỉnh đốn và được cung cấp màn OLED cho Apple. Trước khi ra mắt iPhone XS và XS Max, Apple đã chỉ định LG làm nhà cung cấp màn hình OLED thứ 2 sau Samsung. Nhưng hãng này đã gặp khó khăn trong dây chuyền sản xuất, nhất là ở khâu kiểm tra chất lượng nên Apple cuối cùng cũng chỉ chọn Samsung. Mới đây, LG đã thông báo rằng đã sửa được toàn bộ lỗi và sẽ trở lại là nhà cung cấp tấm nền cho Táo khuyết. Từ giờ tới cuối năm, LG sẽ cung cấp được khoảng 2 triệu tấm nền OLED mới, đa phần sẽ được sử dụng để tạo iPhone mới, còn lại sẽ để sửa chữa những máy hỏng. Theo các nhà phân tích tại Hàn Quốc, giá tấm nền LG là $90, tức ngang ngửa với Samsung, nên Apple ngoài việc tránh được thế độc quyền của Samsung thì không tiết kiệm được gì thêm. LG cho biết sẽ sản xuất số lượng nhỏ trong thời gian đầu, sau khi đã hoạt động trơn tru sẽ tăng sản lượng để có thể đáp ứng được nhu cầu khổng lồ từ người dùng với sản phẩm iPhone XS và XS Max. Theo Vào năm ngoái, Apple đã quyết định loại bổ cổng cắm jack tai nghe 3.5 mm khỏi những chiếc điện thoại iPhone. Thay vào đó, Táo khuyết phát hành một chiếc tai nghe không dây với tên AirPods. Apple Inc, công ty nghìn tỷ USD đầu tiên của Mỹ, đã không còn giữ danh hiệu này trong tay. Mashable nhận định, đây là kết quả xuất phát sau khi công ty tuyên bố không công bố doanh số iPhone. Theo Nikkei, Apple đã thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR có thể do doanh số không như kỳ vọng.