MobiFone hợp tác toàn diện với Tổng công ty Đường sắt VN Ngày 7/11/2018 Tổng công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam (VNR) đã ký thoả thuận hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh tại Hà Nội. Theo bản thỏa thuận hợp tác, trên tinh thần tự nguyện vì sự phát triển chung của MobiFone và VNR, hai bên nhất trí cùng thỏa thuận hợp tác với những nội dung chính như sau: Trong lĩnh vực ứng dụng Công nghệ thông tin: MobiFone hỗ trợ công nghệ, giải pháp và phối hợp với VNR trong việc triển khai các giải pháp công nghệ thông tin trong công tác cảnh báo an toàn giao thông tại các đường ngang của VNR; giải pháp phủ sóng trên các đoàn tàu, các nhà ga của VNR. Trong lĩnh vực phát triển hệ thống thông tin tín hiệu: MobiFone và VNR phối hợp, nghiên cứu, triển khai ứng dụng các giải pháp công nghệ hiện đại trên kết cấu hạ tầng do VNR quản lý để tăng cường, nâng cao chất lượng dịch vụ của cả hai Bên. Trong lĩnh vực truyền thông, quảng cáo: Hai Bên sẽ cùng nhau nghiên cứu hợp tác để quảng cáo, quảng bá thương hiệu của nhau trên các sản phẩm, phương tiện và kết cấu hạ tầng do mỗi bên quản lý; Tuyên truyền, khuyến khích các đối tác, người lao động của mình sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Bên kia. Mỗi bên sẽ thiết kế các gói dịch vụ và có các chính sách ưu đãi đối với cán bộ, nhân viên và các đối tác của bên kia để khuyến khích sử dụng sản phẩm, dịch vụ của mình. Việc ký kết thoả thuận giữa Tổng công ty Viễn thông MobiFone và Tổng công ty Đường sắt Việt Nam là hoạt động thiết thực hưởng ứng Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, cũng như chỉ đạo của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương về việc ưu tiên sử dụng sản phẩm, dịch vụ của các doanh nghiệp trong cùng khối. Theo đó, việc hợp tác liên kết giữa các doanh nghiệp trong khối sẽ giúp các doanh nghiệp tận dụng hiệu quả tiềm năng lợi thế của nhau, giúp nâng cao lợi thế cạnh tranh của doanh nghiệp nội địa với các doanh nghiệp nước ngoài. Trên cơ sở hợp tác trong việc kinh doanh và tiêu thụ hàng hóa sản phẩm dịch vụ đã có lịch sử lâu dài và tốt đẹp giữa hai bên từ trước đây, việc hợp tác toàn diện sẽ tạo điều kiện cho MobiFone và VNR tiếp tục khai thác, sử dụng hiệu quả những điểm mạnh về cơ sở vật chất, sản phẩm dịch vụ. Tại lễ ký kết, Chủ tịch HĐTV Tổng công ty Viễn thông MobiFone Nguyễn Mạnh Thắng chia sẻ: MobiFone và VNR là hai doanh nghiệp mạnh đã có quá trình hợp tác gắn bó lâu dài. Sự hợp tác bền chặt và tốt đẹp được biểu trưng bằng hình ảnh đã trở nên quen thuộc, đó là những chuyến tàu cuối năm nối liền Nam - Bắc chở hàng nghìn công nhân về quê đón Tết do MobiFone và ngành đường sắt phối hợp tài trợ miễn phí trong chương trình “Tết nghĩa tình - Xuân kết nối”. Chúng tôi tin tưởng rằng, với quy mô, năng lực, kinh nghiệm trong hoạt động sản xuất kinh doanh, việc hợp tác toàn diện sẽ giúp MobiFone và VNR phát huy tối đa những ưu thế và đảm bảo sự phát triển ổn định, lâu dài và hiệu quả trong hoạt động sản xuất kinh doanh của cả hai bên. Trong tương lai, hai bên sẽ không ngừng tìm tòi, nghiên cứu và tiếp tục đề xuất các giải pháp hiệu quả trong việc hợp tác, phát huy thế mạnh ở mọi lĩnh vực tiềm năng của các bên.” Vũ Minh