Xếp hàng giữa đêm chờ mua iPhone Xs chính hãng tại Việt Nam Dù iPhone Xs đã lên kệ từ cuối tháng 9, thế nhưng phải tới hôm nay, những chiếc iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max mới được mở bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Viettel, VinaPhone gây sốc: eSIM cho iPhone Xs sử dụng được ở Việt Nam Mở hộp chiếc iPhone XS Max đầu tiên về Việt Nam giá 68 triệu đồng Cận cảnh bộ 3 màu sắc của iPhone Xs Max tại Việt Nam Tại một cửa hàng chuyên bán iPhone chính hãng trên phố Chùa Bộc (Hà Nội), dù đã là nửa đêm, vẫn có rất đông người tụ tập xếp hàng để chờ mua iPhone Xs và iPhone Xs Max. Lý do là bởi, đây là ngày đầu tiên những mẫu iPhone phiên bản 2018 được mở bán chính hãng tại thị trường Việt Nam. Quan sát tại điểm bán, có thể thấy người mua đa phần lựa chọn iPhone Xs và iPhone Xs Max. Lượng người hỏi mua phiên bản 64GB của iPhone Xs khá nhiều. Đối ngược với mẫu máy này là hoàn cảnh của những chiếc iPhone Xr khi gần như không có ai mua máy. Trước đó, theo đánh giá của nhiều chuyên gia có kinh nghiệm tại thị trường Việt Nam, Chia sẻ với Pv.VietNamNet, anh Nguyễn Vũ Việt, người đầu tiên mua iPhone Xs chính hãng tại Việt Nam cho biết, anh đặt mua chiếc iPhone Xs này để tặng cho vợ mình từ giữa tháng 9. Dù biết các mẫu iPhone nói chung đều đã được Apple bảo hành tại Việt Nam, anh Việt cho biết vẫn chọn mua iPhone chính hãng thay vì hàng xách tay vì sự tin tưởng. Khá đặc biệt khi khác với thị trường quốc tế, cả 3 mẫu điện thoại gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ mở bán cùng lúc tại Việt Nam. Theo đơn vị nhập về sản phẩm này, iPhone Xr sẽ được bán ra tại Việt Nam với mức giá từ 22,9 triệu đồng, iPhone Xs là 29,99 triệu đồng và iPhone Xs Max là 33,99 triệu đồng. Cụ thể hơn, iPhone Xr sẽ được bán chính hãng tại Việt Nam với 6 màu đỏ, vàng, cam, xanh, đen và trắng. Mức giá của máy sẽ là 22,99 triệu (phiên bản 64GB), 24,99 triệu (phiên bản 128GB) và 26,99 triệu (phiên bản 256GB). Với iPhone Xs và iPhone Xs Max, máy được bán với 3 phiên bản khác nhau về màu sắc gồm vàng đồng, bạc và xám. iPhone Xs sẽ có giá 29,99 triệu đồng (bản 64GB), 34,99 triệu đồng (bản 256GB) và 40,99 triệu đồng (bản 512GB). Với iPhone Xs Max, mức giá của máy sẽ là 33,99 triệu đồng (bản 64GB), 37,99 triệu đồng (bản 256GB) và 43,99 triệu đồng (bản 512GB). Ngay trước thời điểm mở bán iPhone chính hãng, nhiều cửa hàng tại Hà Nội và TP.HCM đã đồng loạt giảm giá cho những chiếc iPhone hàng xách tay. So với mặt bằng chung của thị trường di động, giá iPhone Xr xách tay hiện rẻ hơn hàng chính hãng khoảng 1,5 triệu đồng và có thêm 1 nano SIM (hàng từ thị trường Trung Quốc). Với iPhone Xs, mức chênh lệch giữa hàng chính hãng và xách tay là 4 triệu đồng. Còn với iPhone Xs Max, mức chênh lệch hiện đang là 5 triệu đồng. Trọng Đạt iPhone Xr là mẫu điện thoại cuối cùng trong bộ 3 chiếc iPhone của Apple trong năm 2018. Mức giá của mẫu máy này trong ngày đầu có mặt tại Việt Nam là từ 23-27 triệu đồng. iPhone Xr bản 1 SIM về Việt Nam có giá chỉ 22,9 triệu đồng. Dù giá iPhone Xr không quá cao, thế nhưng phản ứng của thị trường với mẫu điện thoại này lại rất hờ hững. Với nhiều lựa chọn màu sắc và mức giárẻhơn so với iPhone Xs (30-41 triệu) và iPhone Xs Max (34-44 triệu), iPhone Xr được dự đoán sẽ là mẫu điện thoại ăn khách nhất của Apple trong năm nay. Theo Forbes, người dùng nên cân nhắc lựa chọn một chiếc iPhone XR 256 GB thay vì bỏ thêm 100 USD để sở hữu iPhone XS 64 GB. Apple vừa ra mắt bộ 3 iPhone mới bao gồm iPhone Xr, iPhone Xs và iPhone Xs Max, trong đó phiên bản đắt nhất có giá lên tới 1.449 USD.