iPhone có thể nhận diện nhiều hơn một khuôn mặt Một trong những thay đổi thú vị nhưng không được Apple đề cập đến trên iOS 12 là khả năng hỗ trợ nhiều người dùng của Face ID.Face ID vốn chỉ nhận diện duy nhất một khuôn mặt của chủ nhân iPhone. Tuy nhiên, trang Người dùng có thể kích hoạt trong phần thiết lập Face ID ở mục " FaceID có thêm phần nhận diện khuôn mặt thứ hai. Một điểm trừ của tính năng mới là bạn không thể xóa hay đổi từng khuôn mặt mà bạn đã đăng ký. Thay vào đó, để chuyển sang một nhận diện mới, bạn phải xóa cả hai khuôn mặt cũ rồi thực hiện lại các bước từ đầu.