Trung Quốc tăng cường kiểm soát mạng ảo cá nhân Chính quyền Trung Quốc đã tăng cường các nỗ lực chặn VPN (mạng ảo cá nhân), theo các nhà cung cấp dịch vụ vừa cho biết khi mô tả về những biện pháp kiểm soát gắt gao với lệnh kiểm duyệt của chính phủ trước thềm của một hội chợ thương mại lớn và hội nghị về Internet. VPN cho phép người dùng mạng ở Trung Quốc, bao gồm cả các công ty nước ngoài khả năng truy cập vào các trang web quốc tế mà chính quyền thông qua “Vạn lý trường thành trên mạng” (Great Firewall) đã sử dụng biện pháp ngăn chặn triệt để, chẳng hạn như Tập đoàn Facebook hay Alphabet của Google. Kể từ khi ông Tập Cận Bình nhậm chức Chủ tịch nước trong năm 2013, chính quyền Trung Quốc đã tìm cách hạn chế việc sử dụng VPN và chặn khiến đường truyền của các nhà cung cấp bị chậm định kỳ. Ông Sunday Yokubaitis, Giám đốc điều hành của Golden Frog, nhà sản xuất đứng sau dịch vụ VyperVPN cho biết: “Lần này, các cơ quan quản lý cấp nhà nước dường như có theo dõi nội bộ mọi động tĩnh của chúng tôi trong thời gian thực để triển khai thêm nhiều bức tường chặn”. Chính quyền bắt đầu chặn một số dịch vụ của họ từ ngày 28/10, mặc dù dịch vụ VyperVPN sau đó đã được khôi phục lại ở Trung Quốc, theo như ông trao đổi. “Các biện pháp đối phó của chúng tôi thường hiệu quả được trong vài ngày trước khi hồ sơ tấn công thay đổi và chúng tôi lại bị chặn”. Cuộc tấn công gần nhất mạnh mẽ hơn nhiều so với “các lớp chặn đang ngày càng gia tăng” mà công ty đã có kinh nghiệm xử lý trong nửa cuối năm nay. Cơ quan quản lý không gian mạng cấp cáp không lập tức phản hồi yêu cầu bình luận được gửi đến qua fax bởi một số cơ quan báo chí. Một nhà cung cấp dịch vụ khác, ExpressVPN cũng công nhận các vấn đề về đường truyền trong dịch vụ của họ ở Trung Quốc vừa qua đã làm dấy lên nhiều khiếu nại của người dùng. Trong năm ngoái, Tập đoàn Apple đã gỡ bỏ một loạt ứng dụng VPN không được thông qua khỏi cửa hàng ứng dụng của họ ở Trung Quốc sau khi chính quyền áp đặt các quy tắc nghiêm ngặt hơn. Mặc dù mối lo ngại về việc các dịch vụ sẽ bị chặn hoàn toàn chưa hiện thực hóa, chuyên gia trong ngành cho biết các kết nối sử dụng VPN thường sẽ gặp phải sự cố ngưng hoạt động trước thềm của các sự kiện lớn trong nước. Trong một diễn biến khác, vào tuần tới Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tham dự một hội chợ thương mại lớn ở Thượng Hải được tổ chức nhằm thúc đẩy Trung Quốc trở thành nhà nhập khẩu toàn cầu và làm giảm nghi ngại của cộng đồng quốc tế về phương thức mậu dịch của quốc gia này. Trong khi đó, thị trấn phía Đông Wuzhen sẽ tổ chức Hội nghị Internet thường niên để giới thiệu tầm nhìn của Trung Quốc về việc quản trị Internet trong tương lai. Theo Mạng xã hội là môi trường rộng mở, giúp ai cũng có thể chia sẻ thông tin, quan điểm của mình. Tuy nhiên với môi trường không gian ảo và tài khoản ẩn danh, hiện tượng thông tin giả mạo đang trở thành vấn nạn trên Google, Facebook, Twitter...