Đào tiền ảo từ hơn 6.000 máy tính, 5 tin tặc bị Hàn Quốc bắt giữ Hãng tin CNN cho biết 5 tin tặc đã bị Cục cảnh sát an ninh mạng Hàn Quốc bắt giữ sau khi đột nhập vào hơn 6.000 máy tính cá nhân và sử dụng hệ thống này đào tiền ảo. Nhóm tin tặc khai thác e-mail của khoảng 32.400 người trên mạng, phần lớn là người xin việc và nhân viên tuyển dụng, rồi sau đó gửi e-mail đính kèm mã độc cho những người này dưới danh nghĩa thư tuyển dụng hợp pháp. Sau khi mở file đính kèm độc hại, máy tính nạn nhân sẽ bị điều khiển tải phần mềm đào tiền ảo về máy rồi âm thầm đào tiền. Theo nguồn tin cảnh sát Hàn Quốc, do bị các công ty bảo mật và chuyên gia an ninh mạng ngăn chặn nên nhóm tin tặc này chưa kiếm chác được nhiều từ hoạt động trên. Đứng đầu nhóm tin tặc là Kim Amu-gae, 24 tuổi, bắt đầu chiến dịch khai thác “lậu” tiền ảo từ tháng 10 – 12/2017. Tuy nhiên, mục tiêu ban đầu của nhóm này đặt ra chỉ là khai thác hơn 1.000 USD giá trị tiền ảo Monero dù con số máy tính lây nhiễm lên tới 6.038 PC. Theo báo cáo của tổ chức CTA(Cyber Threat Alliance), hoạt động đào “lậu” tiền ảo đang diễn ra tương đối phức tạp. Các hoạt động tấn công đã tăng 459% chỉ trong một năm trở lại đây. Nguyễn Minh Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. “Gã khổng lồ công nghệ” của Trung Quốc đang bị phản ứng đối với vấn đề quyền riêng tư khi áp dụng tính năng xác minh người chơi. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác của khách hàng Thế giới di động bị hacker đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này.