Uber sử dụng hoàn toàn xe điện để đón khách vào năm 2025 Đây là cam kết của Uber khi ứng dụng này khẳng định việc gọi xe tại London (Anh) vào năm 2025 sẽ sử dụng hoàn toàn những chiếc ô tô chạy điện. Uber có thể cấm những hành khách Úc có xếp hạng dưới bốn sao Uber đang tìm kiếm thành phố thứ ba thử nghiệm taxi bay Nhận 500 triệu USD từ Toyota, Uber được định giá 72 tỷ USD Trong chuyến thăm thủ đô nước Anh, CEO Uber - ông Dara Khosrowshahi đã công bố bản kế hoạch trị giá 260 triệu USD của ứng dụng này. Theo đó, Uber ủng hộ tầm nhìn của ông Sadiq Kahn - Thị trưởng thành phố London khi muốn biến nơi đây trở thành một mảnh đất trong lành. Số tiền để thực hiện kế hoạch này được lấy từ chính khoản chi phí mà các du khách phải bỏ ra trong quá trình di chuyển. "Thị trưởng London đã đặt ra một tầm nhìn táo bạo để giải quyết vấn nạn ô nhiễm không khí tại đây. Chúng tôi quyết tâm làm tất cả mọi thứ để có thể thực hiện điều đó", Khosrowshahi nói trong một tuyên bố. Sự nhiệt tình của Uber đến từ việc ứng dụng này đang tìm cách dành lấy thiện cảm của chính quyền thành phố London do lo ngại sẽ không được gia hạn giấy phép cung cấp dịch vụ. Với kế hoạch của Uber, hành khách sử dụng dịch vụ của hãng này sẽ phải trả thêm mức phí khoảng 0.12 USD/km để giúp các tài xế trang trải khoản tiền nâng cấp xe điện. Uber cũng cho biết, các tài xế đều sẽ được ứng dụng này hỗ trợ phần nào về tài chính trong quá trình nâng cấp từ xe chạy xăng sang xe chạy điện. Khoản tiền hỗ trợ sẽ phụ thuộc vào thâm niên hoạt động của các bác tài. Ứng dụng Tuấn Nghĩa Trong khi Uber giúp kết nối tài xế và người đi xe, Exelchat giúp kết nối giữa người hỏi và người trả lời. Đây là sản phẩm của Got IT, doanh nghiệp công nghệ hiếm hoi do người Việt làm chủ ngay giữa lòng nước Mỹ. Theo The Wall Street Journal, việc chào bán cổ phiếu của Uber có thể sẽ bắt đầu diễn ra từ đầu năm tới, giá trị ước tính mà số cổ phiếu này mang về lên tới 120 tỷ USD. Công nghệ robot tự hành Zoox có khả năng tự di chuyển, tránh chướng ngại vật trên đường mà không cần sự can thiệp của người ngồi trên ghế lái được dự đoán sẽ là xu hướng trong tương lai gần. Yeah1 Network đã tạo sân chơi Yeah1 Partner Day hội tụ hàng trăm các Youtuber nổi tiếng từ Bắc vào Nam