Smartphone hai camera kép đầu tiên của Xiaomi về Việt Nam Redmi Note 6 Pro được trang bị cụm camera kép cả trước và sau, nguồn pin dung lượng lớn cùng mức giá chưa tới 5 triệu đồng.Redmi Note 6 Pro có thiết kế không khác nhiều so với bản tiền nhiệm Redmi Note 5 Pro, trong đó vẫn giữ màn hình "tai thỏ". Tuy nhiên, phần viền máy mỏng hơn khá nhiều, đặc biệt là viền trên và viền dưới. Bên cạnh đó, kích thước tổng thể của máy cũng cao hơn bởi được nâng cấp màn hình lên 6,26 inch độ phân giải Full HD+ (2.280 x 1.080 pixel) thay vì chỉ 5,99 inch độ phân giải 2.160 x 1.080 pixel.  Smartphone của Xiaomi có thiết kế bo cong các viền, phía màn hình có gờ nhỏ nổi lên và điều này khiến tổng thể của máy kém phần thẩm mỹ. Bốn góc khá nhọn cộng với kích thước lớn tạo cảm giác cầm hơi cấn tay, nhất là với những ai có bàn tay nhỏ.Máy vẫn sử dụng cổng microUSB thay vì USB Type C và không loại bỏ cổng cắm giắc tai nghe 3,5mm. Xiaomi sử dụng chất liệu nhôm nguyên khối choRedmi Note 6 Pro, tạo cảm giác cầm bám và không dính dấu vân tay. Hãng cũng đặt cảm biến vân tay ở mặt sau cho smartphone của mình. Redmi Note 6 Pro chạy hệ điều hành Android 8.0 trên giao diện MIUI 10, có thể tùy chọn phím điều hướng hoặc thao tác vuốt: vuốt ngang cạnh viền để trở về trước, vuốt từ dưới lên để về màn hình chính, vuốt từ dưới lên và giữ để mở đa nhiệm... Về cấu hình, máy được trang bịvi xử lý Qualcomm Snapdragon 636, RAM 4 GB và bộ nhớ trong 32 GB hoặc 64 GB. Thông số này khá tương đồng với một số mẫu smartphone ra mắt gần đây như Nokia 6.1 Plus. Ngoài ra, máy còn có pin lên đến 4.000 mAh, cao hơn so với các sản phẩm cùng phân khúc như Nokia 6.1 (3.000 mAh), Huawei Nova 2i (3.340 mAh) nhưng thấp hơn Oppo A3s (4.230 mAh). Máy sẽ bán tại Việt Nam với ba màu sắc gồm đen, hồng và xanh da trời. Phiên bản 32 GB có giá 4,99 triệu đồng, trong khi bản 64 GB có giá 5,49 triệu đồng. Với mức giá này, sản phẩm sẽ cạnh tranh khốc liệt với hàng loạt cái tên khác cũng đến từ Trung Quốc như Vivo v5s, Oppo F5 Youth, Huawei Y9 (2019)...