Loạt sản phẩm Apple có thể ra mắt cùng iPad Pro tối nay Ngoài iPad Pro mới, Apple có thể giới thiệu MacBook Air màn hình Retina, Mac Mini thiết kế thay đổi cũng như AirPods thế hệ hai.Với hàng loạt tin đồn khẳng định thiết kế mới hoàn toàn, iPad Pro là sản phẩm đáng chú ý nhất tại sự kiện của Apple lúc 21h tối nay (giờ Hà Nội).Thay vì kiểu bo tròn thường thấy, iPad Pro 2018 sẽ được làm vuông vức hơn, trong đó, mặt sau được làm gần phẳng giống iPhone 5. Cả hai phiên bản 10,5 inch và 12,9 inch đều có màn hình viền siêu mỏng và phần các góc được làm bo rất ít, tạo sự liền mạch với bộ khung máy. Dù vậy, hãng có thể vẫn sử dụng tấm nền LCD cho dòng sản phẩm mới thay vì OLED cao cấp. Thiết bị được cho là mỏng chỉ 5,86 mm. Trong khi con số này với bản 10,5 inch hiện nay là 6,1 mm và 6,9 mm của bản 12,9 inch. iPad Pro 2018 có thể sử dụng Face ID theo cả hai hướng sử dụng là ngang và dọc. Thông tin về cổng kết nối vẫn đang là tranh cãi giữa các trang công nghệ.      Trong thư mời tới giới truyền thông hôm 19/10, Apple gửi đi thông điệp "There's more in the making" (Vẫn còn những thứ đang được tạo ra), ngầm khẳng định ngoài bộ ba iPhone mới hồi tháng 9, Apple sẽ còn trình làng thêm một số sản phẩm khác.