CMC Telecom đạt chứng chỉ chuyên gia Data Center cao cấp nhất Tháng 11/2018, chuyên gia Data Center của CMC Telecom đã đạt được chứng chỉ CDCE (Certified Data Center Expert). Đây là chứng chỉ cao cấp nhất về thiết kế và xây dựng Data Center. Tại Việt Nam hiện chỉ có 3 chuyên gia đạt được chứng chỉ này. Anh Lê Minh Hiếu - Phó Giám đốc Trung tâm Kỹ thuật CMC Telecomvừa xuất sắc hoàn thành chứng chỉ CDCE (Certified Data Center Expert) về thiết kế và xây dựng Data Center và trở thành người Việt Nam thứ 03 sở hữu chứng chỉ CDCE. Chứng chỉ này nằm trong khóa đào tạo Data Center của EPI - tổ chức hàng đầu thế giới cung cấp các dịch vụ đào tạo chuyên sâu về Data Center. CDCE là chứng nhận cao cấp nhất thế giới cho các chuyên gia trong việc thiết kế và xây dựng Data Center. Chứng chỉ này chứng nhận kiến thức chuyên sâu và toàn diện về vòng đời của một Data Center: từ thiết kế, xây dựng, vận hành, và kết thúc một Data Center. Anh Lê Minh Hiếu đã phải mất 2 năm vượt qua bộ chứng chỉ điều kiện bắt buộc về thiết kế Data Center là CDCP (Certified Data Center Professional) và CDCS (Certified Data Center Specialist) để giành được chứng chỉ cao nhất CDCE. Trước kỳ thi chứng chỉ CDCE, thí sinh phải tham gia khóa học tại Thái Lan với chuyên gia về Data Center của EPI. Đây là những chuyên gia hàng đầu thế giới về quản lý, vận hành các Data Center lớn tại Châu Âu như Getronics, Datahouse (Hà Lan), Global Switch (Anh). Sau khóa học, kỳ thi chứng chỉ CDCE thử thách thí sinh bằng1 bài thi trắc nghiệm 60 câu và 1 bài viết luận 25 câu trong 180 phút. Kết quả của người thi phải đạt trên 75% mới được công nhận hoàn thành. Một thí sinh để thi đạt chứng chỉ này cần nhiều năm học, tích lũy kiến thức thực tế khi làm việc tại Data Center. Bên cạnh đó, thí sinh phải có kiến thức rất rộng trong lĩnh vực Data Center bao gồm 4 mảng: kiến trúc, hệ thống điện, điều hòa, phòng cháy chữa cháy và hệ thống viễn thông. Trên thế giới, các chuyên gia cao cấp làm việc tại Data Center của Microsoft, Google, Equinix, Amazon, Facebook, … đều bắt buộc phải đạt chứng chỉ này. Với các kiến thức và kỹ năng đạt được khi sở hữu chứng chỉ CDCE, chuyên gia của CMC Telecom có trình độ cao nhất để thẩm định, thiết kế, xây dựng và vận hành Data Center theo chuẩn quốc tế. Ông Phó Đức Kiên – Phó Tổng giám đốc, Giám đốc Chi nhánh miền Bắc CMC Telecom nhấn mạnh: “Việc sở hữu chứng chỉ CDCE thể hiện sự quyết tâm và nỗ lực của CMC Telecom trong đào tạo đội ngũ chuyên gia kỹ thuật nhằm đưa hạ tầng Data Center đạt các tiêu chuẩn cao nhất của khu vực và quốc tế. Chứng chỉ này sẽ giúp các chuyên gia của CMC Telecom nâng cao năng lực tư vấn để đưa ra các giải pháp tối ưu, hỗ trợ khách hàng tốt nhất. Khách hàng sẽ được sử dụng và trải nghiệm dịch vụ với tầm quốc tế.” CMC Telecom hiện đang sở hữu 3 Data Center trung lập đạt tiêu chuẩn Tier III tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, có tổng diện tích sàn hơn 2500 m2, khả năng đáp ứng hơn 620 racks. Data Center mới khai trương vào tháng 12/2017 của CMC Telecom tại Hà Nội hiện là Data Center đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam sở hữu chứng chỉ bảo mật PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard), đây là tiêu chuẩn an ninh bắt buộc dành cho các doanh nghiệp lưu trữ, truyền tải và xử lý thẻ thanh toán. CMC Telecom (thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC) thuộc Top 4 công ty Viễn thông - CNTT lớn nhất tại Việt Nam là công ty hạ tầng viễn thông đầu tiên tại Việt Nam có cổ đông chiến lược nước ngoàisau khi ký kết thỏa thuận đầu tư chiến lược với TIME dotCom Berhad (Tập đoàn Viễn thông lớn thứ hai tại Malaysia). Năm 2018, CMC Telecom nằm trong TOP 25 Nhà cung cấp dịch vụ Managed Service cho doanh nghiệp tại Châu Á - Thái Bình Dương do Tạp chí APAC CIO Outlook bình chọn. Là một trong 3 doanh nghiệp trên thế giới đạt chứng nhận MEF 3.0 – tiêu chuẩn cho dịch vụ kết nối Ethernet giữa các nhà mạng quốc tế do Metro Ethernet Forum chứng nhận. Tháng 10/2018, CMC Telecom trở thành đối tác Vàng (Gold Partner) trong việc cung cấp các dịch vụ điện toán đám mây của Microsoft tại Việt Nam. Thúy Ngà