Người dân Tây Ninh có thể làm thủ tục hành chính qua smartphone Tây Ninh chính thức công bố triển khai thành công dịch vụ làm thủ hành chính trực tuyến trên Zalo với tên gọi “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh” cho phép người dân làm thủ tục ngay tại nhà qua điện thoại di động. Đây được xem là một bước đột phá trong công tác cải cách hành chính và Tây Ninh là tỉnh đầu tiên trên cả nước áp dụng mô hình này. Theo mô hình này, khi người dân cần làm một số thủ tục hành chính, chỉ cần chuẩn bị hồ sơ đầy đủ theo yêu cầu, chụp lại và gửi qua Cổng hành chính công của tỉnh trên Zalo. Khi hồ sơ giải quyết xong, người dân sẽ nhận được thông báo và mang theo giấy tờ gốc đến cơ quan nhà nước để đối chứng, nhận kết quả và đóng lệ phí (nếu có). Đơn cử như trường hợp bố mẹ muốn đăng ký khai sinh cho con. Thay vì phải đi đến cơ quan chính quyền, chờ đợi đến lượt nộp hồ sơ, người dân chỉ cần truy cập vào “Cổng hành chính công tỉnh Tây Ninh”, chọn mục đăng ký khai sinh, điền các thông tin cần thiết và đính kèm hình ảnh hồ sơ theo yêu cầu như Giấy chứng sinh, tờ khai theo mẫu, sau đó nhấn “Gửi hồ sơ” là hoàn tất. Ưu điểm của mô hình là người dân chỉ cần đến Trung tâm hành chính một lần duy nhất để cán bộ đối chiếu giấy tờ gốc và nhận kết quả hồ sơ về rất nhanh chóng. Những loại thủ tục được thực hiện qua Zalo gồm: thủ tục đăng ký khai sinh, đăng ký khai tử, đăng ký lập hộ kinh doanh, thay đổi nội dung đăng ký thuế, thủ tục cấp phiếu lý lịch tư pháp… Tính đến tháng 10/2018, trên cả nước đã có hơn 30 tỉnh thành đã và đang kết nối kĩ thuật triển khai mô hình chính quyền thông minh trên Zalo, với mục tiêu cải cách hành chính, đơn giản hóa giao dịch giữa chính quyền và người dân, nhằm phục vụ người dân một cách tốt nhất. H.N. Ông Thom Townsend - Trưởng bộ phận chính sách dữ liệu (Bộ Kỹ thuật số, văn hóa, truyền thông và thể thao, Vương quốc Anh) đã chia sẻ cho Việt Nam nhiều kinh nghiệm quý báu về thực tiễn quá trình xây dựng chính phủ điện tử. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ nhất trí cùng thúc đẩy trao đổi hỗ trợ Việt Nam xây dựng Chính phủ điện tử, cải cách hành chính. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Việt Nam nhất quán với chính sách hội nhập kinh tế quốc tế khu vực và toàn cầu.