Công ty Đài Loan bị Mỹ buộc tội gián điệp công nghệ Ngày 1/11, Bộ Tư pháp Mỹ đã buộc tội công ty sản xuất vi mạch và ba người Đài Loan (Trung Quốc) đánh cắp bí mật thương mại của công ty sản xuất vi mạch Micron Technology, Inc. (Micron) có trụ sở tại Idaho. Cụ thể, công ty United Microelectronics Corporation (UMC) của Đài Loan và Fujian Jinhua Integrated Circuit, Co., Ltd. (Jinhua) của Trung Quốc bị cáo buộc liên kết với nhau đánh cắp bí mật thương mại từ Micron Technology. Ngoài ra, ba cá nhân người Đài Loan khác là Chen Zhengkun (55 tuổi), J.T. Ho (42 tuổi) và Wang Yungming (44 tuổi) cũng nằm trong số cáo buộc liên quan. Hiện Micron là hãng sản xuất DRAM duy nhất của Mỹ nắm giữ vị trí độc tôn trên thị trường nhờ sở hữu nhiều sáng chế công nghệ và bí mật thương mại về thiết kế, phát triển và chế tạo DRAM. Theo cáo buộc của Bộ Tư pháp Mỹ, Chen đã cùng với Ho và Wang tìm cách đánh cắp bí mật thương mại của Micron liên qua tới thiết kế và chế tạo DRAM từ Micron Memory Taiwan (MMT), công ty con của Micron đặt tại Đài Loan. Nếu bị phán quyết có tội, các cá nhân trên sẽ phải đối mặt án phạt tù 25 năm cộng với khoản tiền phạt 5 triệu USD. Riêng hai công ty trên, mỗi công ty phải chịu án phạt 20 triệu USD. Bộ Tư pháp Mỹ cũng công ty Jinhua của Trung Quốc và danh sách đen vì có hành vi chống lại lợi ích an ninh quốc gia Mỹ. Nguyễn Minh Bộ Tư pháp Mỹ truy tố một nhóm điệp viên Trung Quốc cố tình ăn cắp công nghệ hàng không từ các công ty Mỹ tại thành phố Tô Châu.