iPad Pro 2018 có thiết kế tương tự iPhone 5 Vào tối nay, Apple sẽ tổ chức sự kiện ra mắt nhiều mẫu máy thuộc dòng sản phẩm iPad 2018. Trong số đó, iPad Pro 2018 được quan tâm nhiều nhất. iPad Pro 2018 giá 16 triệu, sắp có iPad mini phiên bản 2019 Apple tổ chức sự kiện lớn, iPad Pro 2018 sắp sửa trình làng Hình ảnh đầu tiên về iPad Pro 2018: Không viền màn hình, có Face ID Theo Phonearena, những thông tin xoay quanh iPad Pro 2018 cho thấy, máy có phong cách thiết kế lấy cảm hứng từ chiếc iPhone 5. Có một thực tế rằng, trong mắt nhiều fan hâm mộ lâu năm của Táo khuyết, iPhone 5 vẫn là chiếc điện thoại có thiết kế kinh điển nhất của Apple. Nếu iPad Pro sử dụng thiết kế lấy cảm hứng từ iPhone 5, máy sẽ có phần cạnh bên sắc cạnh và vuông góc với máy. Trước đó, một bản vẽ render được @OnLeaks rò rỉ hồi tháng trước cũng đã tiết lộ sơ qua về thiết kế của thiết bị này. Mẫu tablet của Táo khuyết được cho là sẽ cung cấp khả năng mở khóa khuôn mặt bằng Face ID theo cả chiều dọc và chiều ngang. Phần viền benzel của máy sẽ có thiết kế mỏng hơn, sử dụng công nghệ edge-to-edge để tăng diện tích tương tác. Chiếc iPad Pro phiên bản mới sẽ sử dụng cổng USB Type-C. Máy sử dụng chip A12X, phiên bản cao hơn của dòng chip này có thể tìm thấy trên những mẫu iPhone của năm 2018. Đây sẽ là mẫu tablet đầu tiên sử dụng chip đồ họa được thiết kế riêng bởi chính Theo Strategy Analytics, doanh số máy tính bảng trên toàn cầu đã giảm 6% trong Quý 2 vừa qua. Tuy nhiên, iPad của Táo khuyết lại tăng trưởng 1% trong quý khi chiếm tới 28,2% thị phần. Với những mẫu iPad mới được ra mắt đêm nay, Apple đang cho thấy nhiều tín hiệu lạc quan về tình hình kinh doanh trong quý tới. Tuấn Nghĩa Phản ứng lại trước những cáo buộc từ Bloomberg, Apple đã không mời phóng viên Bloomberg dự sự kiện ra mắt iPad mới. Amazon cũng không kém cạnh khi cắt hết quảng cáo trên tờ báo này. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ. Mỹ tố Trung Quốc, Nga nghe lén điện thoại Tổng thống Trump; Apple, Samsung và Yahoo bị phạt nặng;... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Nguồn tin của tờ Techcrunch thì Apple còn đang cân nhắc Jakarta và Việt Nam là 2 điểm đến tiếp theo để mở Apple Store. Apple vừa bổ sung biện pháp an ninh mới trên bản cập nhật của iOS 12. Điều này nhằm vô hiệu hóa việc mở khóa iPhone trái phép của FBI và cảnh sát.