Trợ lý trọng tài qua video - công nghệ hỗ trợ trọng tài tại World Cup 2018 VAR sẽ phân tích trực tiếp hình ảnh các tình huống trên sân cỏ để hỗ trợ việc ra quyết định của trọng tài.Các nhân viên hỗ trợ trọng tài của VRA.   Nhóm trợ lý cũng có quyền truy cập vào tất cả nguồn cấp dữ liệu máy chủ lưu trữ của FIFA, ngoại trừ một vài camera không hỗ trợ cho trận đấu, ví dụ camera từ trực thăng.   Có bốn tình huống để nhóm trợ lý video hỗ trợ trọng tài chính là bàn thắng và các lỗi (nếu có) khi một bàn thắng được ghi, tình huống phạt penalty, tình huống rút thẻ đỏ và tình huống nhận dạng sai cầu thủ. Tuy nhiên, nguyên tắc chung được áp dụng tại đây là các trợ lý sẽ chỉ đưa ra ý kiến đóng góp, còn quyết định chính và cuối cùng hoàn toàn phụ thuộc vào vị trọng tài đang đứng trên sân cỏ. Tương tác của trọng tài với VAR  Thứ hai, trọng tài có thể Cuối cùng là trường hợp trận đấu đã được dừng lại để tiến hành xem xét tình huống. Trọng tài kết hợp với đánh giá từ hiện trường và nhận xét của VAR để Sự minh bạch của công nghệ VAR Trọng tài đang xem video quay lại tình huống ngay trên sân. Ảnh AFP   Để đảm bảo cho toàn bộ quá trình này thông suốt, FIFA đã chọn các nhà cung cấp là những đơn vị công nghệ hàng đầu như nhà cung cấp thiết bị nghe nhìn