Muốn trở thành cường quốc kinh tế, Việt Nam phải là cường quốc an ninh mạng Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh đó, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển kinh tế, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế. Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018, đội Mỹ và Nga đã tới Hà Nội Ngôi vương vòng Chung kết WhiteHat Grand Prix 2018 sẽ thuộc về ai? Top 10 chung kết WhiteHat Grand Prix 2018: Họ là ai? Tại buổi nói chuyện với các hacker mũ trắng hàng đầu tại Điều bất biến trong thế giới ảo: Khát vọng vì một thế giới tốt đẹp hơn Trên toàn cầu hiện nay, cứ mỗi phút có khoảng gần 10.000 cuộc tấn công mạng. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, điều này cũng đồng nghĩa với việc chiến tranh đang xảy ra ở khắp nơi trên thế giới. Sự thịnh vượng của chúng ta phụ thuộc rất nhiều vào Internet, thế nhưng Internet lại không an toàn. Chúng ta làm cho Internet an toàn hơn cũng tức là chúng ta làm cho thế giới thịnh vượng hơn. Vậy nên, đội ngũ hacker mũ trắng đang giúp thế giới và các quốc gia trở nên thịnh vượng. Đây là những người thúc đẩy sự thịnh vượng của thế giới, của loài người. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, chúng ta cần nhìn sự việc dưới một góc nhìn khác để có những hành động lớn lao hơn. An ninh mạng là biểu tượng của cuộc đấu tranh giữa cái thiện và cái ác. Hacker mũ trắng và hacker mũ đen cũng chính là đại diện của cái thiện và cái ác. Chúng ta sống trong không gian mạng chỉ mới một vài chục năm. Hệ thống luật pháp trên không gian mạng còn lỏng lẻo. Điều này khác hẳn so với thế giới thực đã có 5.000 năm kinh nghiệm. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, các hacker mũ trắng cũng giống như những chiến binh an ninh mạng, những người giúp thế giới ảo an toàn như thế giới thật. “Đây là sứ mạng mà lịch sử đã trao cho các bạn làm an ninh mạng hay các hacker mũ trắng”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết. Cuộc sống thực mà chúng ta đang sống ngày nay được ánh xạ vào thế giới ảo, nhiều logic trong thế giới thực có thể áp dụng vào thế giới ảo. Tuy nhiên, theo người đứng đầu ngành TT&TT, các hacker mũ trắng cần hiểu những logic của cuộc sống thực chứ không chỉ riêng thế giới ảo. Trò chuyện với các hacker mũ trắng, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, “Các bạn trẻ dành rất nhiều thời gian để làm chuyên môn, nhưng hãy dành nhiều thời gian hơn nữa để sống cuộc đời thực, để hiểu cuộc đời thực và từ đó làm tốt hơn những công việc của mình”. “Những bạn trẻ ở đây đang sống trong một thế giới thay đổi rất nhanh, thế nhưng các bạn càng cần phải giữ trong mình một cái bất biến. Đó là khát vọng vì một thế giới trong không gian mạng tốt đẹp hơn, khát vọng đưa dân tộc mình hùng cường”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Muốn trở thành cường quốc kinh tế, Việt Nam phải là cường quốc an ninh mạng Chia sẻ thêm về suy nghĩ của mình, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, với không gian mạng, chúng ta phải đi một hành trình rất xa. Tuy nhiên càng đi xa, chúng ta càng phải giữ lấy cái gốc, đó là văn hoá của dân tộc mình, là giá trị đạo đức của xã hội. Điều này sẽ giúp chúng ta có thể đi được xa hơn. “Thế giới thực đã có 5.000 năm phát triển, trong khi thế giới ảo mới chỉ tồn tại được vài chục năm. Chúng ta hãy tưởng tượng, gần 5.000 năm trước đây, xã hội thực của chúng ta rất thô sơ, thế giới ảo bây giờ cũng thô sơ như vậy. Đây chính là cơ hội vô cùng lớn cho những người đi đầu trong an ninh mạng và không gian mạng.” Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, nếu hiểu và thấy được cơ hội lớn, chúng ta có thể thay đổi được nhiều thứ, có thể biến dân tộc mình trở thành một dân tộc vĩ đại, có thể biến quốc gia của mình trở thành cường quốc. “Việt Nam chúng ta có cơ hội trở thành cường quốc về an ninh mạng. Do chiến tranh, chúng ta đã bị bỏ lỡ và không thể trở thành một cường quốc về công nghiệp cũng như quân sự. Nếu chúng ta có khát vọng trở thành người đứng đầu thế giới về an ninh mạng thì Việt Nam và các nước có đại diện chúng ta mời đến đây hôm nay mới có thể trở thành những cường quốc về an ninh mạng”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Cường quốc an ninh mạng cũng giống như một cường quốc quân sự trong thế giới thực, khi có sức mạnh đó, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển kinh tế, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế. Khép lại câu chuyện của mình, người đứng đầu ngành TT&TT cho rằng, những người làm an ninh mạng hay các hacker mũ trắng đang nắm trong tay một cơ hội lớn để thay đổi thế giới, làm thế giới phát triển nhanh hơn, thịnh vượng hơn, giúp quốc gia mình trở thành những cường quốc. “Tôi mong muốn các bạn Việt Nam ngồi đây và cả các nước khác hãy nhận về mình sứ mạng rất lớn lao, vĩ đại, là những chiến binh bảo vệ hoà bình thế giới, là những người thúc đẩy sự thịnh vượng của xã hội, của thế giới và loài người trong không gian mạng, thay đổi cơ bản xã hội chúng ta, cách mà chúng ta đang sống, làm việc và sáng tạo”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Trọng Đạt WhiteHat Grand Prix 2018 là cuộc thi an ninh mạng được Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Cuộc thi là nơi quy tụ những hacker mũ trắng hàng đầu thế giới. Sáng 1/11, vòng Chung kết cuộc thi an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 với chủ đề Truyền thuyết Việt Nam – Legends of Vietnam vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Một cựu giáo viên trường trung học Lee-Davis (Mỹ) bị cáo buộc xâm nhập hàng loạt tài khoản trực tuyến của người nổi tiếng. Nếu bị kết án, người này có thể ngồi tù 7 năm. Vào tối qua (13/10), website của Ngân hàng Hợp tác xã Việt Nam ở địa chỉ https://co-opbank.vn/ bị hacker tấn công. Cơ quan chức năng vừa phát hiện các hình thức tấn công mạng có chủ đích vào nhiều đơn vị hành chính ở Đà Nẵng trong thời gian qua.