Sơn Tùng M-TP và hàng loạt sao Việt lại bị khóa tài khoản Facebook Ngày 12/11, dựa vào lỗ hổng tồn tại khá lâu, kẻ xấu đã khiến Facebook khóa trang cá nhân của nhiều nghệ sĩ tại Việt Nam. Trong đó, tài khoản của Sơn Tùng M-TP cũng là nạn nhân. Ngày 12/11, trang cá nhân của Nguyễn Thanh Tùng (Hoàng Tử Mưa), một lần nữa biến mất khỏi Facebook. Nguyên nhân chưa được xác định, nhưng có các dấu hiệu cho thấy tài khoản của Nguyễn Thanh Tùng đã vi phạm chính sách của nền tảng. Cách đây chưa đầy một tháng, trang cá nhân Sơn Tùng biến mất khỏi Facebook với dấu hiệu vi phạm chính sách tương tự. "Qua một số bước kiểm tra, tài khoản của Sơn Tùng M-TP có liên kết https://www.facebook.com/mtpyps.tungbinh đã bị vô hiệu hóa do mạng xã hội này xác định rằng tài khoản nam ca sĩ không đủ điều kiện sử dụng Facebook", Nguyễn Trọng Phúc, một đầu mối cung cấp các dịch vụ liên quan đến Facebook tại TP.HCM chia sẻ. Tương tự lần trước, qua thủ thuật kiểm tra nhanh, tài khoản Sơn Tùng đã dính phải lỗi mà người trong giới thường gọi 030 (ba số cuối liên kết kháng nghị của Facebook). Lỗi này có thể được hiểu là tài khoản vi phạm chính sách của Facebook và hiện không thể đăng nhập. "Tài khoản cá nhân khi bị 'báo cáo 030' thường rất khó để kháng nghị lấy lại", ông Phúc cho biết. "Báo cáo 030" là trường hợp thường xảy ra với những tài khoản bị cho là vi phạm chính sách (hoặc bị kẻ gian "bẫy" để Facebook hiểu nhầm tài khoản đó vi phạm). Kẻ tấn công tìm cách kết bạn với nạn nhân. Sau đó, họ đưa tài khoản nạn nhân vào vị trí quản trị viên của một trang Facebook (fanpage). Tiếp đến, những người này đăng tải lên trang những hình ảnh về súng ống, ấu dâm, khiêu dâm.... Với chính sách kiểm duyệt của Facebook, những trang và quản trị viên đăng tải những nội dung này sẽ bị khóa tài khoản vĩnh viễn vì vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng. Ngoài Sơn Tùng M-TP, tài khoản của nhiều người nổi tiếng như Thái Vũ, Cris Phan, Misthy, Uyên Pu, Linh Ngọc Đàm, Trần Mạnh Hiệp - quản trị viên diễn đàn Tinh Tế... cũng chịu chung kịch bản khóa tài khoản 030. "Lỗ hổng này tồn tại từ rất lâu nhưng Facebook vẫn chưa có hướng giải quyết triệt để. Điều này khiến những người quản lý trang cá nhân cho nghệ sĩ như chúng tôi luôn bất an vì kẻ xấu có thể 'xử đẹp' nghệ sĩ bất của lúc nào", H.A quản lý của một ca sĩ tại TP.HCM cho biết. Liên tục vấp phải các bê bối về nội dung và tin giả, Facebook đang cố siết chặt các hình thức kiểm duyệt. "Tuy nhiên, lỗ hổng nằm ở việc Facebook cho phép những tài khoản bạn bè cài đặt quyền quản trị viên mà không cần bất kỳ xác nhận nào", anh Phúc nói thêm. Thông thường kẻ xấu sẽ thực hiện hành vi này trong khoảng 2-4h sáng. Trong khung giờ này người dùng thường sẽ không biết được tài khoản của họ bị tấn công. Vì vậy, sáng hôm sau, khi đăng nhập, chủ tài khoản chỉ có thể nhận được thông báo khóa. Bên cạnh đó, khác với hình thức tố cáo mạo danh, khi "dính" phải vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng, Facebook sẽ không hỗ trợ người dùng kháng nghị mở lại tài khoản. "Trong thời gian chờ đợi Facebook sửa lỗ hổng trên, để tránh bị 'die nick' không rõ lý do theo cách trên, người dùng tuyệt đối không nên kết bạn với những người không quen biết trên mạng xã hội", anh Phúc nói. Theo Không ít người từng khốn khổ khi nhắn nhầm 1 tin nhắn đến người không nên đọc. Điều này sẽ được Facebook giải quyết bằng sự xuất hiện của tính năng cho phép xóa tin nhắn trên Messenger. Facebook vừa ra thông báo đã chặn 30 tài khoản Facebook và 85 tài khoản Instagram ngay trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn".