Ngắm dàn máy nhạc đĩa than giả cổ giá chưa tới ngàn đô Không phải cứ audiophile (dân chơi âm thanh cao cấp) mới có thể sắm cho mình những chiếc máy chơi đĩa than. Người dùng bình dân cũng có thể mua về một chiếc máy giả cổ vừa nghe nhạc, vừa trang trí với giá khoảng 15-20 triệu đồng. Apple MacBook Pro 2018 bị tố phát âm thanh lạ Báo động nhiều người trẻ bị điếc vì đeo tai nghe thường xuyên Đeo tai nghe khi điều khiển xe máy bị xử phạt như thế nào? Trọng Đạt Đây là màn trình diễn của những thiết bị vô cùng hiện đại trong ngành biểu diễn, bao gồm những dàn loa có giá lên tới cả tỷ đồng. Nhiều người chắc hẳn sẽ khó quên những âm thanh quen thuộc gắn liền với tuổi thơ đầy dữ dội này. Các loa phóng thanh, được cho là đặt tại hơn 40 địa điểm gần đường ranh giới quân sự, thường phát đi những thông điệp chống chế độ Triều Tiên, thỉnh thoảng cũng bật cả nhạc K-pop.