Chàng trai người Nhật kết hôn với ca sĩ ảo Hatsune Miku Đám cưới được tổ chức trọng thể với sự tham gia của 39 khách mời và được chia sẻ rộng rãi trên Twitter. Mới đây, anh chàng Akihiko Kondo, 35 tuổi, đã tổ chức đám cưới với cô dâu cực kỳ đặc biệt. Không phải là người thật, cô dâu của Kondo là một búp bê, mô phỏng co ca sĩ ảo Hatsune Miku cực kỳ nổi tiếng tại Nhật Bản. Với mọi người thì đây là một quyết định lạ lùng nhưng với Akihiko nó xuất phát từ quá khứ không mấy tốt đẹp. 10 năm trước, Akihiko thường bị những phụ nữ cấp trên bắt nạt ở chỗ làm. Điều này khiến anh bị tổn thương sâu sắc, phải bỏ việc, mất niềm tin vào phụ nữ và dẫn tới gặp khó khăn trong việc hẹn hò. Trong những lúc bế tác đó, chính âm nhạc của cô ca sĩ ảo Hatsune Miku đã giúp Akihiko vượt qua tất cả. Và cuối cùng, Akihiko đem lòng yêu Hatsune Miku. Mặc dù nổi tiếng tại Nhật Bản nhưng Hatsune không phải nữ danh ca thực sự như Beyonce hay Taylor Swift. Thực tế, cô chỉ là một phần mềm lồng tiếng Vocaloid, dựa trên mẫu giọng của nữ diễn viên Saki Fujita. Những sản phẩm ăn theo Hatsune, bao gồm cả búp bê bán rất chạy tại Nhật Bản. Akihiko đã cưới một trong những búp bê ấy. Thực tế, Hatsune Miku được chính phủ Nhật Bản cấp quyền kết hôn và chính vì thế đám cưới của Akihiko với Hatsune được công nhận là hợp pháp. Trong một buổi lễ trọng thể và đầy đủ nghi thức, Akihiko mặc bộ lễ phục màu trắng trong khi Hatsune mặc váy cưới cũng có màu trắng. Cặp đôi đã cùng nhau cắt bánh, uống rượu và thậm chí khoe nhẫn cưới của họ. Trên Twitter sau buổi lễ, chú rể Akihiko viết: Theo Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng. Những robot tình dục giống người thật sẽ mang đến một cuộc cách mạng công nghệ và xã hội mới, và cả những thách thức lớn với con người khi chúng trở nên phổ biến chỉ trong vòng một thập niên tới.