Amazon thuê ít nhân công hơn ở mùa lễ 2018: Robot sắp lên ngôi? Amazon trong mùa lễ cao điểm năm nay chỉ thuê thêm khoảng 100.000 nhân công thời vụ, thấp hơn rất nhiều so với hai năm trước. Amazon, Alphabet và Facebook bị Mỹ xem xét vi phạm luật chống độc quyền Google, Amazon, Apple và Facebook tiếp tục dính án điều tra Apple, Amazon trả đũa Bloomberg vì không gỡ vụ chip gián điệp TQ Trong mùa lễ năm nay, theo thống kê Amazon chỉ thuê thêm 100.000 nhân công, ít hơn so với hai mùa lễ 2016 và 2017 khi mà thời điểm đó họ thuê đến 120.000 nhân công thời vụ. Theo nhà phân tích Mark May cho biết, ông cho rằng việc giảm thuê nhân công theo mùa là bằng chứng mạnh mẽ cho thấy Amazon đã và đang ứng dụng kế hoạch tự động hóa các hoạt động trong kho hàng của mình. Như trước đó "Chúng tôi đã nhìn thấy một sự tăng tốc trong việc sử dụng robot trong các kho hàng của Amazon, và điều đó sẽ tương ứng với việc thuê ít công nhân hơn trong các mùa lễ lớn," May nói với CNBC. Ông nói thêm rằng 2018 là "năm đầu tiên được ghi nhận" là Amazon thuê ít nhân công thời vụ hơn so với năm trước. Những chia sẻ của May không phải là không có cơ sở. Amazon đã mua công ty robot Kiva Systems với giá 775 triệu đô la trong năm 2012 và bắt đầu sử dụng các robot Kiva trong kho kể từ cuối năm 2014. Đến giữa năm 2016, cácrobot đã có thể thực hiện rất nhiều công việc như phân loại, chọn, đóng gói và vận chuyển. Vào tháng 6/2016, ngân hàng Deutsche Bank dự đoán những robot tự động hóa Kiva có thể giúp Amazon tiết kiệm gần 2,5 tỷ đô la ( khoản tiết kiệm này giảm xuống còn 880 triệu đô la sau khi tính chi phí lắp đặt robot trong mỗi nhà kho). Việc ứng dụng thành công robot vào hệ thống giúp tiếp kiệm chi phí cho đến nay cũng có thể góp phần vào quyết định tăng lương tối thiểu cho công nhân lên 15 đô la một giờ được áp dụng vào ngày 2/10 vừa qua. Nhà phân tích Brian Nowak của Morgan Stanley nhận định robot Kiva đã cho phép các kho hàng trung bình và nhỏ của Amazon xử lý với công suất không thua kém gì các kho hàng lớn và giúp giảm chi phí. Và mùa lễ năm nay, Amazon chỉ còn thuê 100.000 nhân công thời vụ (giảm hơn 20.000 nhân công so với cùng kỳ năm ngoái). Vậy còn những năm sau? Rất có thể con số sẽ còn thấp hơn nữa. Về mặt kỹ thuật, một con chip có kích thước siêu nhỏ có thể được "cấy" vào server để hack từ xa hay không? Một con chip giám sát kích cỡ chỉ bằng hạt gạo đã được tìm thấy trong các máy chủ của gần 30 công ty Mỹ, trong đó có cả những tên tuổi lớn như Apple và Amazon. Hãng tin Bloomberg vừa cho hay, những chiếc máy tính trong trung tâm dữ liệu của Apple và Amazon đều có chip gián điệp của Trung Quốc. An Nhiên