Trí tuệ nhân tạo chẩn đoán bệnh Alzheimer tốt hơn bác sĩ Trong nhiều trường hợp hệ thống trí thông minh nhân tạo này có những chẩn đoán tốt hơn so với các phương pháp truyền thống. Trí tuệ nhân tạo sẽ được Google tăng tốc phát triển vượt bậc Tranh được vẽ bằng trí tuệ nhân tạo có giá 432.000 USD Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Trong khi bệnh Alzheimer ảnh hưởng đến hàng chục triệu người trên toàn thế giới, nó vẫn rất khó để có thể phát hiện sớm. Nhưng các nhà nghiên cứu mới đây cho biết Các nhà nghiên cứu ở California vừa công bố một nghiên cứu trên tạp chí Radiology về công nghệ này. Khi được đào tạo học sâu (machine learning), một hệ thống máy tính có thể chẩn đoán chính xác bệnh Alzheimer ở ​​một số ít bệnh nhân trước đó đã được chẩn đoán bởi các bác sĩ mà không có phát hiện gì. Nhóm nghiên cứu đã sử dụng 2.109 hình ảnh não (chụp FDG-PET) từ 1.002 bệnh nhân (vốn được sử dụng để chẩn đoán bệnh Alzheimer) để “đào tạo” cho một hệ thống máy tính cách phát hiện các dấu hiệu của bệnh Alzheimer. Sau đó họ thử nghiệm với một bộ ảnh riêng biệt của 40 bệnh nhân được lưu trữ từ năm 2006 đến năm 2016 để so sánh kết quả mà trí tuệ nhân tạo đưa ra so với các bác sĩ. Kết quả cho thấy AI có thể chẩn đoán chính xác bệnh nhân Alzheimer sớm hơn rất nhiều so với bác sĩ (có trường hợp sớm hơn đến sáu năm). Tuy nhiên, với những kinh nghiệm của mình thì nhiều trường hợp bác sĩ có những đánh giá chính xác hơn. Ví dụ bệnh nhân chỉ có dấu hiệu suy giảm nhận thức nhẹ chứ không phát triển thành bệnh Alzheimer. Đó cũng là lưu ý về điểm hạn chế của AI. Theo các nhà nghiên cứu thì hiện tại dữ liệu đào tạo cho hệ thống này vẫn còn rất ít. Họ vẫn còn rất nhiều việc cần làm bao gồm việc cải thiện thuật toán phân tích cũng như được làm việc trên nhiều dữ liệu về các bệnh nhân mắc bệnh Alzheimer hơn. Nhưng nó cho thấy rằng AI có thể là một công cụ hữu ích cho các bác sĩ và chuyên gia trong tương lai. Đặc biệt là AI có thể giúp chẩn đoán bệnh Alzheimer sớm hơn nhiều so với những phương pháp truyền thống. Jae Ho Sohn, một nhà nghiên cứu của dự án, cho biết trong một tuyên bố: "Nếu chúng ta có thể phát hiện sớm hơn căn bệnh, đó là cơ hội để đưa ra những biện pháp tốt hơn để làm chậm hoặc thậm chí ngăn chặn quá trình bệnh Alzheimer diễn ra". Sự thống trị của Amazon trong lĩnh vực bán lẻ trực tuyến có sự góp công không nhỏ của trí tuệ nhân tạo (AI). Bài nghiên cứu của CNN sẽ làm rõ hơn AI đã hỗ trợ cho hãng bán lẻ trực tuyến này nhiều như thế nào. Không còn là ứng dụng đơn thuần trong lái xe tự hành, nhận diện giọng nói hay gương mặt, trí tuệ nhân tạo đã hiện diện ở nhiều hoạt động khác của đời sống, đặc biệt là y tế. Với sự phát triển của y học hiện đại, người bị bệnh ung thư không chỉ kéo dài được sự sống mà còn có thể sinh con an toàn. An Nhiên