Google Maps cho phép theo dõi địa điểm có khuyến mại giảm giá Google vừa thêm một tính năng hoàn toàn mới vào Google Maps trên Android, tính năng này sẽ hữu ích với những người dùng không muốn bỏ lỡ một đợt bán hàng giảm giá. Google Maps cập nhật để hiển thị Trái Đất hình cầu Bản đồ Google Maps thêm chế độ dẫn đường cho xe máy tại Việt Nam Google Maps thêm tính năng chỉ đường qua camera Một tùy chọn mới được giới thiệu trong Google Maps sẽ cho phép người dùng theo dõi ( Chỉ cần tìm kiếm địa điểm mà bạn muốn theo dõi (ví dụ: quán cà phê, cửa hàng quần áo) trong Ngoài ra, Tính năng theo dõi mới sẽ không được triển khai ở tất cả các quốc gia trên thế giới, nhưng Google cho biết sẽ sớm mở rộng tính năng này sang nhiều khu vực hơn. Phúc Nguyễn Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng. Vào ngày 10/10, trong một chuyến đi du lịch và buộc phải dùng Google Maps, một người đàn ông ở Peru đã phát hiện vợ mình ngoại tình 5 năm trước nhờ công cụ định vị này. Một số người dùng Google Maps sẽ được ứng dụng cung cấp các đề xuất về nơi đỗ xe gần điểm đến của mình, trong khi họ vẫn đang lái xe.