Thú vị dịch vụ bảo hiểm điện thoại giá rẻ tại Pháp Một hãng có tên là Lydia đang triển khai một gói bảo hiểm cho điện thoại di động tại Pháp với mức giá chỉ 4.29EURO mỗi tháng (khoảng 4.89 đô la). Đề nghị xử lý việc website dự báo thời tiết Windy chú thích sai về Hoàng Sa Apple không còn là công ty nghìn tỷ USD Thiết bị bay mới giúp tìm kiếm người mất tích không cần GPS Lydia không phải là cái tên xa lạ tại thị trường này, công ty hiện đang cung cấp các giải pháp thông qua ứng dụng di động tương tự như Venmo hay Square Cash. Và mới đây một dịch vụ bảo hiểm giá rẻ cho thiết bị số vừa được Lydia triển khai. Với gói 4.29 EURO mỗi tháng, người dùng có được gói bảo hiểm điện thoại với yêu cầu bồi thường lên đến mức tối đa là 500 EURO mỗi năm cho chiếc điện thoại của mình trong các trường hợp hỏng hóc ngẫu nhiên hay bị trộm cắp. Trường hợp người dùng đăng ký gói 9.99 EURO thì gói bồi thường có thể lên đến 1800 EURO mỗi năm. Lydia không chỉ cung cấp gói bảo hiểm cho điện thoại thông minh mà còn hỗ trợ máy tính xách tay, máy tính bảng, máy chơi game Nintendo Switch, máy Kindle, máy ảnh và rất nhiều thiết bị điện tử khác. Việc đăng ký với Lydia rất đơn giản và người dùng có thể quản lý gói bảo hiểm của mình thông qua ứng dụng cùng tên trên điện thoại. Hiện nay bản thân các hãng điện thoại cũng có dịch vụ bán bảo hiểm cho điện thoại của mình. Tuy nhiên chúng thường khá là đắt và bạn phải trả gói phí hàng năm. Với Lydia thì gói phí rất linh hoạt hàng tháng và người dùng có thể ngưng bảo hiểm bất cứ lúc nào mình muốn. Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. Tập đoàn Vingroup được cho là đã chính thức sở hữu Viễn Thông A - hệ thống bán lẻ hàng công nghệ lâu đời được thành lập từ năm 1997. Tháng 4/2018, Flickr đã được mua lại bởi dịch vụ lưu trữ ảnh chuyên nghiệp SmugMug. Và vừa qua, công ty này đã thông báo một sự thay đổi mới đó là dừng cung cấp dịch vụ lưu trữ 1TB miễn phí và giới hạn chỉ còn 1.000 file ảnh. An Nhiên