Google lặng lẽ phát triển 2 smartphone Pixel mới Dấu vết đầu tiên về smartphone Pixel tầm trung xuất hiện vào tháng 6 năm nay khi một thiết bị hỗ trợ bởi chip Snapdragon 710 với tên mã Bonito được phát hiện. Google vẫn chưa đưa ra một thông báo chính thức về sản phẩm nhưng ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy sự tồn tại của thiết bị tầm trung này. Được tìm thấy bên trong chuỗi mã của APK ARCore mới nhất, tên mã Bonito một lần nữa xuất hiện, mặc dù nó không đi kèm theo bất kỳ thông tin nào về thiết bị. Nhưng một điều đáng bất ngờ là một tên mã khác cũng lộ diện mang tên Sargo. Tuy không có gì đảm bảo rằng thiết bị này do Google tạo ra nhưng tên mã có liên quan đến cá cho thấy đây hoàn toàn có thể là một sản phẩm Pixel mới. Ngoài ra, do xu hướng phát hành sản phẩm di động của Google theo hai kích cỡ khác nhau nên có khả năng Sargo là phiên bản nhỏ hơn của Bonito và tích hợp chip Snapdragon 710. Dĩ nhiên, chỉ đến khi chi tiết về thiết bị được đưa ra, nếu không mọi thứ vẫn chỉ là giả thuyết. Hiện vẫn không có thông tin cụ thể nào về thời điểm Google công bố các sản phẩm tầm trung của mình nhưng tin đồn gần đây đã đề cập đến sự ra mắt của sản phẩm vào đầu năm 2019. Theo Có tới 3 chiếc smartphone ra mắt năm 2018 đã vượt ngưỡng giá 1000 USD. Tuy nhiên, vẫn có những sự lựa chọn cho mức giá dưới 1 nghìn USD mà người dùng có thể xem xét lựa chọn. Mặc dù hãng điện thoại Hàn Quốc bác bỏ khả năng Galaxy R cạnh tranh với iPhone XR nhưng ai cũng hiểu dòng smartphone giá rẻ này nhắm tới đối thủ Apple. Sau sự kiện này, giới công nghệ mới có những khái niệm đầu tiên về chiếc smartphone màn hình gập có tên Galaxy F do Samsung sản xuất.