Smartphone 5 camera Nokia 9 sẽ phát hành sớm hơn dự kiến Những thông tin rò rỉ gần đây cho thấy, HMD Global sẽ ra mắt một chiếc điện thoại thông minh mới gọi là Nokia 9. Theo nhiều tín đồ công nghệ, Nokia 9 sẽ là một thiết bị độc đáo vì nó có thể là điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới với năm camera tích hợp ở phía sau. Người ta nói rằng, HMD Global sẽ ra mắt thiết bị này tại sự kiện Mobile World Congress 2019 ở Barcelona, nhưng một tin đồn mới cho hay, lịch ra mắt này đã bị thay đổi. Hội nghị Mobile World Congress 2019 diễn ra vào tuần cuối cùng của tháng 2 năm sau và rất có thể HMD Global sẽ ra mắt thiết bị Nokia 9 trước sự kiện này. Vì vậy, việc ra mắt Nokia 9 vẫn sẽ diễn ra vào năm tới nhưng thiết bị có thể được công bố sớm vài tuần trước khi sự kiện lớn này diễn ra vào tháng Hai. Hiện tại HMD Global vẫn chưa xác nhận bất cứ thông tin nào liên quan tới thiết bị này. Nhưng theo những gì chúng tôi thu thập được, thì đó sẽ là một điện thoại thông minh hàng đầu với năm camera ở phía sau. Theo Chiếc smartphone được chờ đợi nhất năm 2018 của HMD Global, Nokia 9, với 6 ống kính phía sau có thể ra mắt tại MWC 2019. Hình ảnh về chiếc smartphone có 5 camera vừa được rò rỉ tại Trung Quốc, đây có thể là chiếc Nokia 9 được mong chờ sẽ ra mắt vào cuối năm.