Hacker tuyên bố có tài khoản thẻ của khách hàng Thế giới di động Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Thế giới di động phủ nhận bị hacker phát tán dữ liệu khách hàng Hacker tuyên bố nắm thông tin hơn 5 triệu khách hàng Thế Giới Di Động, có cả số thẻ và địa chỉ email Như VietNamNet đã đưa tin, sáng 7/11, Cụ thể, xuất hiện những file chứa thông tin về nhân viên và khách hàng của 2 hệ thống bán lẻ Thế giới di động và Điện máy xanh được chia sẻ trên mạng Internet. Đáp lại thông tin này, ông Đặng Thanh Phong, Đại diện truyền thông của Thế Giới Di Động cho biết, các thông tin mà tin tặc chia sẻ trên mạng đều là giả mạo. Thế giới di động không phát hiện ra lỗ hổng hay các cuộc tấn công của tội phạm mạng. Dữ liệu thẻ của khách hàng Thế giới di động có lộ hay không? Mới đây vừa xuất hiện thêm một tình tiết mới xoay quanh vụ việc. Tài khoản erwincho trên Raidforum đã đăng tải thêm thông tin về một số tài khoản thẻ ngân hàng, trong đó có rất nhiều thẻ sử dụng dịch vụ VISA và MasterCards được chú thích là khách hàng của Thế giới di động. Đáng chú ý khi các tài khoản này đều được đăng ở dạng công khai toàn bộ chứ không dùng ký tự * để che đi một vài chữ số giữa như ở dữ liệu từng được công bố. Tài khoản erwincho cũng dùng chữ “teaser” như một cách ngầm gợi ý sẽ công bố các dữ liệu tiếp theo. Trước đó, khi đối chiếu với file dữ liệu người dùng được tin tặc cung cấp, nhiều người phản ánh họ tìm thấy cả địa chỉ mail và số tài khoản của mình trên danh sách này. Tuy vậy, có không ít thông tin trong dữ liệu phát đi của tin tặc được cho là giả mạo. Đáp lại thông tin liên quan đến việc lộ lọt thẻ khách hàng (số thẻ, ngày hết hạn, ngày giờ mua hàng…), Thế Giới Di Động cho biết không lưu trữ những thông tin này nên không thể có việc bị lộ từ hệ thống. “Khi khách hàng mua hàng và cà thẻ tại cửa hàng, máy POS đọc thẻ của khách là máy của ngân hàng. Như vậy bản chất là ngân hàng đang đọc thẻ của khách và chuyển dữ liệu về ngân hàng, hệ thống của Thế Giới Di Động không can thiệp vào quá trình này cũng như không được phép lưu trữ bất cứ thông tin nào của khách hàng” “Cũng tương tự, nếu khách hàng thanh toán online qua trang web, khi thanh toán sẽ nhảy sang cổng thanh toán của một bên thứ ba, nên trang web Thế Giới Di Động không thể lưu các thông tin của khách”, đại diện hệ thống cửa hàng này cho biết. Nhận định về vụ việc liên quan đến Thế giới di động, anh Nguyễn Hồng Phúc, chuyên gia bảo mật, nguyên quản trị viên diễn đàn bảo mật HVA Online cho biết, dù có bị hack thật hay không thì Thế giới di động vẫn là công ty tốt hàng đầu trên thị trường chứng khoán do làm ăn luôn có lãi, hệ thống quản lý (phần mềm) hoàn toàn tự build (xây dựng). Một câu hỏi khác được nhiều người đặt ra là nếu có nhu cầu bán, tại sao hacker lại không làm trong lặng lẽ mà để mọi chuyện ầm ĩ lên như vậy. Trong khi đó, nếu câu chuyện trở thành đề tài được mọi người quan tâm, người dùng sẽ đổi thẻ và biến những dữ liệu này trở thành vô nghĩa. Do vậy, có không ít nghi ngờ về việc liệu có hay không hành vi chơi xấu đến từ đối thủ của hệ thống bán lẻ này. Trọng Đạt Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế. WhiteHat Grand Prix 2018 là cuộc thi an ninh mạng được Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) phối hợp cùng Diễn đàn WhiteHat.vn tổ chức. Cuộc thi là nơi quy tụ những hacker mũ trắng hàng đầu thế giới. Sáng 1/11, vòng Chung kết cuộc thi an ninh mạng toàn cầu WhiteHat Grand Prix 2018 với chủ đề Truyền thuyết Việt Nam – Legends of Vietnam vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Nếu không đòi được tiền chuộc (dao động từ 5 - 20 triệu, thậm chí là 30 triệu tuỳ vào độ hot của tài khoản), hacker sẽ rao bán Facebook cho giới chợ đen.