Sau Thế giới di động, hacker lại tung cơ sở dữ liệu của FPT Shop Cũng giống như với vụ việc của Thế giới di động, hiện vẫn đang có nhiều nghi vấn đằng sau các dữ liệu được cho là của khách hàng FPT Shop vừa được hacker công bố. Sau TGDĐ, đến phiên Con Cưng bị hack dữ liệu? Nghi vấn Thế giới di động bị hack Thông tin người dùng bị phát tán không phải do hack vào Thế giới di động Trên Raidsforum, diễn đàn của giới hacker vừa xuất hiện một bài đăng chia sẻ nhiều thông tin dữ liệu được cho là của khách hàng thuộc hệ thống bán lẻ FPT Shop. Những dữ liệu này được chia sẻ bởi một thành viên có tên tài khoản là herasvn. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, từ hình ảnh được chia sẻ, có thể thấy những dữ liệu mà hacker đưa ra gồm có phiếu mua hàng, đơn đăng ký thành viên và các dữ liệu cá nhân của của khách hàng FPT Shop. Các tài liệu này đều ghi đầy đủ tên tuổi, địa chỉ và cả số chứng minh nhân dân của khách hàng. Nhiều ảnh chụp còn có cả giấy chứng minh nhân dân, số IMEI điện thoại. Trên bài đăng của mình, tài khoản herasvn khẳng định có rất nhiều thông tin về cơ sở dữ liệu của FPTShop. Hacker này cũng thông báo những người có nhu cầu có thể liên hệ với anh ta để tiếp cận với các dữ liệu này, không kèm theo hướng dẫn cách khai thác dữ liệu. Tài khoản herasvn cũng cho biết, cách lấy dữ liệu FPTShop là thông qua phần mềm nội bộ của chuỗi bán lẻ này. Herasvn cũng công bố mã nguồn của phần mềm khách hàng, phần mềm máy chủ cùng nhiều thông tin được cho là "nhạy cảm" của FPT Shop. Herasvn khẳng định đã lưu toàn bộ cơ sở dữ liệu của FPTShop. Trước những nghi ngờ về tính xác thực của thông tin, hacker này cũng đưa ra khuyến cáo rằng, sau khi thông tin được đăng tải, FPTShop có thể đã thay đổi hoặc di chuyển cơ sở dữ liệu của họ sang một vị trí khác. Liên hệ với FPT Shop, đại diện chuỗi bán lẻ này cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đang tìm cách xác minh. FPT Shop cũng khẳng định sẽ sớm ra thông cáo báo chí để người dùng và báo chí nắm được thông tin chính thức và hiểu đúng về vụ việc. Trước đó, vào ngày 7/11, cũng tại Raidsforum, Tính tới thời điểm hiện tại, theo thông tin của Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin & Truyền thông),chưa nhận thấy dấu hiệu tấn công vào các thành phần hệ thống tại Thế giới di động liên quan tới thông tin cá nhân bị phát tán. Do vậy, dư luận vẫn đặt nhiều dấu hỏi xoay quanh việc liệu có chuyện hacker tấn công được vào cơ sở dữ liệu của FPT Shop hay không? Hiện có không ít những nghi vấn cho rằng, các dữ liệu nói trên có thể chiếm đoạt và thu thập được theo những cách thông thường, không phải thâm nhập vào hệ thống cơ sở dữ liệu, và rằng đây chỉ là chiêu trò của những kẻ có ý đồ bất chính. Trọng Đạt Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác của khách hàng Thế giới di động bị hacker đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Liên quan đến nghi vấn khách hàng của Thế giới di động bị lộ thông tin cá nhân, Cục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) cho biết chưa nhận thấy dấu hiệu tấn công vào hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị phát tán.