‘Realme nhanh nhạy khi thâm nhập thị trường Việt’ Không như các thương hiệu đình đám khác vào thị trường với những bước đi thăm dò, Realme đang cho thấy sự thấu hiểu người dùng trẻ và đã có nền móng chắc chắn trong thời gian rất ngắn. Ông Phạm Quốc Bảo Duy, Phó Giám đốc ngành hàng điện thoại di động, Công ty Bán lẻ FPT (FPT Shop) phân tích và chia sẻ về thành công bước đầu của Realme Việt Nam. Phát triển rất nhanh sau 1 tháng thâm nhập thị trường Việt Trong ngành smartphone không có khái niệm chậm mà chắc, lĩnh vực này đòi hỏi hãng phải vừa nhanh chóng vừa vững chắc. Và Realme là một trong những thương hiệu hiếm hoi chỉ sau 1,5 tháng, kể từ cuối tháng 9 vừa qua, xác nhận bước vào Việt Nam mà đã đạt được những thành công nhất định. Thành công này đến từ sự chín chắn trong cách làm lấy người tiêu dùng làm trọng tâm của một thương hiệu còn non trẻ. Realme trẻ ngay từ tuổi đời (chỉ mới thành lập từ tháng 5/2018 tại Ấn Độ), Việt Nam và Indonesia là hai thị trường tiếp theo mà họ mới có mặt tháng 9 vừa qua. Tư duy chiến lược trong xây dựng sự tin tưởng thông qua chuỗi đại lý lớn Realme là một trong những nhãn hàng nhanh nhất trong việc thâm nhập chuỗi bán lẻ lớn. Có thể thấy rằng nhiều hãng vào thị trường cũng chưa tự tin làm chuỗi ngay nhưng Realme khi mới xác nhận vào Việt Nam đã công bố chính thức sự hợp tác chiến lược với hai chuỗi phân phối lớn bậc nhất: Thế Giới Di Động, FPTShop. Để vào chuỗi lớn thì không phải đơn giản, một thương hiệu mà ngay giai đoạn đầu được các chuỗi lớn chấp nhận bán hàng thì đại lý đã đánh giá Realme là thương hiệu tốt, có lợi cho người tiêu dùng. Đây là thương hiệu có sản phẩm tốt, đem đến những quyền lợi đảm bảo cho người dùng như là hệ thống bảo hành toàn quốc gồm 44 trung tâm của OPPO, giá bán hợp lý, không cạnh tranh bằng các chương trình giảm giá sâu mà tiếp cận bằng hiệu năng sản phẩm tốt, thiết kế đẹp, đúng xu hướng và giá hợp lý. Nhờ vậy, nên các chuỗi lớn đã đặt niềm tin để chấp nhận cho hàng lên kệ. Chiến lược thông minh nhờ sản phẩm, giá bán kết hợp thời điểm hợp lý Sản phẩm của Realme trong lần đầu chào sân thị trường, tôi đánh giá rất là thông minh. Nhờ vào Realme 2 Series là dòng sản phẩm giống OPPO, đặc biệt trong thời gian quý 3, 4 này OPPO quá ư thành công (tháng 9 vừa qua thị phần của OPPO đã lên tới 28%) ý tôi muốn nói tới khả năng theo trào lưu về thiết kế là có, hiệu năng có, giá cả lại rất cạnh tranh so với đối thủ trong phân khúc đó. Sự lựa chọn 3 dòng sản phẩm với 3 phân khúc giá cũng hợp lý tương ứng với các sản phẩm trong cùng phân khúc xét trên tương quan cấu hình và thiết kế. Về triết lý sản phẩm vừa có hiệu năng vừa có phong cách như minh chứng của bộ ba Realme C1, Realme 2, Realme 2 Pro, thì dư địa phát triển của Realme là có. Công thức thành công về sản phẩm của ngành smartphone hiện nay ngoài yếu tố thương hiệu thì theo thứ tự là: Thiết kế, Hiệu năng, Giá thành, Dịch vụ bảo hành. Realme đã làm truyền thông tốt Giai đoạn ra mắt bao gồm từ thời điểm tháng 9 tới nay, Realme đã làm khá tốt, có được lượng người tiêu dùng quan tâm đến thương hiệu, các nội dung truyền thông cũng đa dạng và tạo ra nhiều minh chứng về nỗ lực mang đến quyền lợi cho người tiêu dùng. Với mong muốn đạt thị phần 5% về số lượng máy đến tay người dùng sau 1 năm của Realme, tôi nghĩ vẫn có điểm sáng,với điều kiện, hãng phải tiếp tục duy trì được triết lý sản phẩm Hiệu năng kết hợp Phong cách như hiện nay và đầu tư mạnh mẽ hơn nữa vào đội ngũ sale, marketing,giống như bài học thành công của OPPO, Samsung. Có một thứ không thể “mua” được đó là “Thị phần”. Thị phần có được nhờ sự lựa chọn của người dùng, và sự lựa chọn đó cần chiến lược đúng, sự đầu tư đúng và thời gian. Phạm Quốc Bảo Duy