Google Maps thử nghiệm ứng dụng cảnh báo "bắn tốc độ" Google Maps đã đưa ra bản thử nghiệm tính năng cảnh báo đoạn đường đang có "bắn tốc độ." browser not support iframe. Theo đó, giao diện cảnh báo bắn tốc độ sẽ hiện ra ở phần cuối màn hình ứng dụng của Google Maps, người sử dụng có thể chia sẻ cho người dùng sau biết rằng mình đã bị bắn tốc độ trên đoạn đường này. Theo Nếu bạn là giáo viên và đang tìm phương pháp soạn bài giảng sao cho trực quan, sinh động nhất, ứng dụng Việt trong bài viết sau đây chính là dành cho bạn. Hệ thống rửa xe tự động do nhóm kỹ sư trẻ tại Hà Nội nghiên cứu, chế tạo. Thời gian rửa xe được rút ngắn chỉ trong 3 phút. Startup North được hãng Amazon đầu tư vốn mạo hiểm vừa tung sản phẩm kính thông minh mang tên Focals.