Mark Zuckerberg từ chối xuất hiện tại ủy ban quốc tế về tin giả mạo Ủy ban quốc tế này được thành lập bởi 5 quốc gia bao gồm Anh, Úc, Canada, Argentina và Ireland nhằm phân tích về việc lây lan của tin tức giả mạo. Nhiều nước Châu Á muốn đánh thuế Facebook, Google Facebook chính thức bị phạt nửa triệu bảng tại Anh CEO Apple chỉ trích Facebook và Google xâm phạm dữ liệu người dùng Mark Zuckerberg đã từ chối lời mời nói về tin tức giả mạo và quyền riêng tư dữ liệu trong một sự kiện được tổ chức bởi chính phủ Anh và Canada. Đây là hội nghị đặc biệt được tổ chức tại London với sự tham gia của các nhà lập pháp đến từ Úc, Argentina và Ireland. Mục tiêu của 5 quốc gia này là muốn tạo ra một ủy ban quốc tế đại diện cho 170 triệu người dùng Facebook. Trả lời báo giới, người đứng đầu Ủy ban Kỹ thuật số - Văn hóa - Truyền thông và Thể thao của Quốc hội Anh - ông Damian Collins cho biết, ông và các đối tác tại Canada cảm thấy rất thất vọng trước quyết định của ông chủ Đáp lại điều này, Markzuckerg cho biết ông không có nhiều thời gian để nói chuyện với tất cả nhà lập pháp của các quốc gia. Trước khi từ chối trước Quốc hội Anh, Facebook chỉ tuân thủ các yêu cầu về mặt pháp lý đối với Quốc hộ Mỹ, Thượng viện Mỹ và Nghị viện Châu Âu. Dù không có sự hiện diện của Faecbook, ủy ban quốc tế đặc biệt này vẫn sẽ nhóm họp vào ngày 27/11 tới đây nhằm phân tích về sự lây lan của các tin tức giả mạo và thông tin sai lệch. Tuấn Nghĩa Xin hỏi kinh doanh online trên facebook ở mức nào thì phải nộp thuế và đăng ký kinh doanh? Nhờ luật sư giải đáp cụ thể. Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn". Kỷ nguyên tăng trưởng không ngừng của Facebook từ lâu đã kết thúc. Và tới nay, dường như tốc độ tăng trưởng của mạng xã hội lớn nhất thế giới đang theo hướng giảm tốc không phanh.