Xiaomi Mi 8 'cháy hàng' sau 37 giây mở bán tại Trung Quốc Smartphone mới ra mắt tuần trước của Xiaomi bắt đầu được bán ngày 5/6 và nhanh chóng hết hàng.Mi 8 được bán theo hình thức flash sale - phân phối máy với số lượng nhất định trong khung giờ cụ thể trên website - tại Trung Quốc. Đại diện Xiaomi cho hay toàn bộ số điện thoại được chuẩn bị cho đợt đầu này đã được đặt mua hết sạch chỉ trong chưa đầy một phút. Tuy nhiên, Xiaomi chưa nói rõ số lượng máy của đợt flash sale này là bao nhiêu. Đợt bán tiếp theo cũng sẽ diễn ra ở Trung Quốc vào ngày 12/6. Xiaomi Mi 8. Theo Từng lôi "tai thỏ" của iPhone X ra so sánh khi trình làng Mi Mix 2, nhưng Xiaomi lại đưa kiểu thiết kế này lên Mi 8. Máy có màn hình AMOLED 6,21 inch, đồng thời là là smartphone đầu tiên được trang bị hệ thống GSP kép, được cho là có khả năng định vị chính xác cao. Xiaomi Mi 8 sẽ được bán tại 7 thị trường ngoài Trung Quốc thời gian tới là Ai Cập, Tây Ban Nha, Ấn Độ, Italy, Nga, Pháp và Việt Nam.