LG đăng kí bản quyền smartphone với camera dưới màn hình Có vẻ như Samsung không phải là hãng duy nhất muốn đặt camera selfie bên dưới màn hình. Mới đây, một bản đăng kí bản quyền mới đến từ hãng điện tử Hàn Quốc LG đã được tung lên mạng. Bản đăng kí này miêu tả một tấm nền smartphone, với camera selfie được dấu phía dưới giúp cho hãng không phải làm 'tai thỏ' chiếm diện tích hiển thị nữa. LG không phải là hãng đầu tiên nghĩ tới ý tưởng này, 'người đồng hương' Samsung cũng đã công bố rất nhiều concept sử dụng chung công nghệ, nhưng tới nay thì những sản phẩm thương mại vẫn chưa tới tay người dùng. Hiện vẫn chưa rõ bao giờ LG, và cả Samsung sẽ hiện thực hóa công nghệ này, hiện nay rất cả vẫn chỉ trên giấy tờ. Theo Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt. Những thông tin rò rỉ gần đây cho thấy, HMD Global sẽ ra mắt một chiếc điện thoại thông minh mới gọi là Nokia 9. Dấu vết đầu tiên về smartphone Pixel tầm trung xuất hiện vào tháng 6 năm nay khi một thiết bị hỗ trợ bởi chip Snapdragon 710 với tên mã Bonito được phát hiện. Mặc dù hãng điện thoại Hàn Quốc bác bỏ khả năng Galaxy R cạnh tranh với iPhone XR nhưng ai cũng hiểu dòng smartphone giá rẻ này nhắm tới đối thủ Apple.