Google Earth phát hiện máy bay chìm dưới biển? Một người đàn ông ở Anh sốc và không tin vào mắt mình sau khi phát hiện một chiếc máy bay chìm trên trình duyệt Google Earth. Robert Morton, 55 tuổi, đã tìm thấy hình ảnh đáng kinh ngạc dưới biển gần Edinburgh. Morton, một thợ rèn cơ khí, người bố ba con ở Doncaster (Anh), cho biết hình ảnh hiển thị một máy bay dưới nước và nói với Mirror Online rằng, khám phá này là “điều đặc biệt đáng kinh ngạc”. Morton cũng cho biết: “Hôm 5/11 khi đơn giản đang lướt trên Google Earth, tình cờ, tôi đã lướt qua hình ảnh của chiếc máy bay. Có vẻ như đó là biển, ngay ngoài khơi bờ biển Edinburgh. Dường như chiếc máy bay chìm dưới nước. Nó rất, rất lạ. Không thể tin được. Tôi thực sự chưa bao giờ nhìn thấy một chiếc máy bay trên Google Earth”. Morton nói rằng, ông chưa bao giờ nghe nói về một vụ tai nạn máy bay trong khu vực đó, và đồng thời nêu ra một giải pháp thực tế cho bí ẩn đó. Ông mô tả tìm kiếm của mình như là một "điều bất thường của Google". Thực tế, chiếc máy bay không ở dưới nước, có lẽ đó là do camera của vệ tinh đã thu được hình ảnh của chiếc máy bay thông qua một đám mây mỏng nên mới có hình ảnh đó". Google đã được yêu cầu bình luận về câu chuyện này, nhưng chưa có phản hồi. Theo Dấu vết đầu tiên về smartphone Pixel tầm trung xuất hiện vào tháng 6 năm nay khi một thiết bị hỗ trợ bởi chip Snapdragon 710 với tên mã Bonito được phát hiện. Google vừa thêm một tính năng hoàn toàn mới vào Google Maps trên Android, tính năng này sẽ hữu ích với những người dùng không muốn bỏ lỡ một đợt bán hàng giảm giá. Mới đây, Google đã tích hợp trình điều khiển phát nhạc vào ứng dụng bản đồ của hãng.