Chip flagship 8 lõi của Samsung chính thức ra mắt Đúng như thông báo của Samsung, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vừa chính thức ra mắt con chip Exynos 9820, chạy trên quy trình FinFET 8nm, hiệu năng đơn lõi tăng 20% và trong nó có cả chip AI riêng biệt. Theo trang VentureBeat, Chipset SoC mới nhất Exynos 9820 của Samsung là con chip flagship 8 lõi, mang trong mình bộ xử lý thần kinh NPU được cải thiện dành cho việc xử lý các ứng dụng AI ngay trên thiết bị. Đây là một bộ xử lý tùy chỉnh (NPU) thuộc thế hệ thứ tư, và kèm theo đó là một modem LTE Advanced có tốc độ đường dẫn tải xuống đạt tới 2Gbps. Tại sự kiện ra mắt, Ben Hur - Phó chủ tịch về tiếp thị Hệ thống LSI của Samsung Electronics, cho biết: "Khi các dịch vụ liên quan tới AI đang ngày càng mở rộng và các ứng dụng đa dạng của nó trong những thiết bị di động, các bộ xử lý của chúng sẽ đòi hỏi phải có khả năng điện toán và hiệu quả năng lượng cao hơn." "Các khả năng AI của Exynos 9 Series 9820 sẽ mang tới một khía cạnh mới về hiệu năng cho các thiết bị thông minh thông qua một NPU tích hợp, lõi CPU tùy chỉnh hiệu năng cao thế hệ thứ tư, modem LTE 2Gbps, và hiệu năng giải trí được cải thiện.", ông nói thêm. Theo Nhiều người sử dụng iPhone cho biết họ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không làm điều gì bất thường. Trước đó, từng xuất hiện những thông tin cho thấy những chiếc tai nghe AirPods 2 là có tồn tại và sẽ sớm được Apple ra mắt trong năm nay. Sau khi ra mắt công chúng lần đầu hồi đầu tháng, những chiếc điện thoại gập Galaxy F của Samsung nhiều khả năng sẽ mở bán vào tháng 3 tới đây.