Facebook Messenger cho phép xóa tin nhắn đã gửi Không ít người từng khốn khổ khi nhắn nhầm 1 tin nhắn đến người không nên đọc. Điều này sẽ được Facebook giải quyết bằng sự xuất hiện của tính năng cho phép xóa tin nhắn trên Messenger. Chính phủ Nhật Bản yêu cầu Facebook nâng cấp bảo vệ dữ liệu Ẩn họa không ngờ vì "chạy" like và sub ảo trên Facebook Làm thế nào để chụp và đăng ảnh 3D trên Facebook? Theo Facebook, trong vòng 10 phút kể từ khi tin nhắn được chuyển đi, người dùng sẽ có thể xóa tin nhắn ngay cả khi đã gửi. Tính năng mới được biết đến với tên gọi Unsend. Dù chưa công bố chính thức, tính năng này sẽ xuất hiện trên phiên bản 191.0 của ứng dụng nhắn tin Messenger. Hiện chưa rõ vì sao Facebook lại chỉ giới hạn tính năng này trong 10 phút mà không phải lâu hơn. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng điều này sẽ giúp đảm bảo tính toàn vẹn của nội dung các tin nhắn mà người dùng đã gửi cho nhau trên Facebook. Tính năng mà Theo TheVerge, Unsend thực ra đã có mặt trên Facebook từ lâu. Bằng chứng là Facebook từng lặng lẽ xóa bỏ các tin nhắn được gửi bởi ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg hồi tháng 4. Tính năng này sau đó được đưa vào thử nghiệm kể từ tháng 10. Tuấn Nghĩa Kỷ nguyên tăng trưởng không ngừng của Facebook từ lâu đã kết thúc. Và tới nay, dường như tốc độ tăng trưởng của mạng xã hội lớn nhất thế giới đang theo hướng giảm tốc không phanh. Hàng chục nước ở châu Á và Mỹ Latin đang thúc đẩy các nỗ lực đánh thuế mới nhằm vào các ông lớn công nghệ như Facebook và Alphabet (công ty mẹ của Google. Không chỉ dùng AI để tìm và xóa ảnh khỏa thân, Facebok còn sử dụng công nghệ này nhằm ngăn chặn các nội dung xâm hại tới trẻ nhỏ. Văn phòng Ủy viên thông tin (ICO) của Anh đã đưa ra quyết định chính thức phạt Facebook nửa triệu bảng vì vụ rò rỉ thông tin người dùng liên quan đến Cambridge Analytica.