Máy chiếu 4K điều khiển bằng giọng nói đầu tiên ở Việt Nam Ngoài tính năng thông minh, Optoma UHD51A còn sở hữu khả năng trình chiếu hình ảnh 4K HDR lên tới 300 inch.UHD51A nằm trong loạt máy chiếu đời mới vừa được Optoma giới thiệu ở triển lãm CES 2018 đầu năm nay. Đây cũng là máy chiếu đầu tiên ở Việt Nam tích hợp Alexa của Amazon, cho phép điều khiển từ xa bằng khẩu lệnh như tắt, mở, thay đổi nguồn phát hay tăng, giảm âm lượng... Tuy nhiên, khẩu lệnh phải được đưa ra bằng tiếng Anh thay vì tiếng Việt.  Video thử khả năng trình chiếu và điều khiển bằng giọng nói của Optoma UHD51A. Với mức giá khoảng 50 triệu đồng, Optoma UHD51A là một đối thủ nặng ký với TV 4K. Trong tầm tiền này, kích thước màn hình của TV đa phần là từ 65 đến 70 inch. Máy có kích thước tương đương với một laptop 14 đến 15 inch nhưng dày hơn nhiều. Trọng lượng 5kg không phải là quá nặng, vẫn phù hợp để có thể di chuyển khi cần. Mẫu máy chiếu này có thể cho ra hình ảnh lên tới 300 inch. Ở khoảng cách gần khoảng 3 mét, hình ảnh chiếu ra vẫn có thể lên tới 120 inch. UHD51A sở hữu thông số hình ảnh như một TV 4K với độ phân giải 4K với 8,3 triệu điểm ảnh, hỗ trợ Full 3D, công nghệ hình ảnh HDR10 và có khả năng hiển thị dải màu rộng Rec.2020/DCI-P3. Thiết kế ống kính đặc biệt có thể điều chỉnh theo chiều dọc (vertical lens shift), nên có nhiều kiểu đặt máy, thuận lợi cho cả việc đặt trên bàn cũng như treo ngược trên trần, cũng phù hợp nhiều cỡ màn chiếu. Đèn chiếu 4K sử dụng công nghệ DLP của Texas Instrument với tuổi thọ 15.000 giờ. Cường độ sáng của đèn chiếu là 2.400 Ansi Lumens và đi kèm với độ tương phản 500.000:1. Thế mạnh của UHD51A vẫn là khả năng giải trí, trình chiếu phim ảnh và hoạt động trong điều kiện phòng tối. Thử nghiệm trong điều kiện ánh sáng phòng, UHD51A vẫn thể hiện màu sắc và hình ảnh khá rõ, có thể trình chiếu tốt văn bản. Hệ thống cổng kết nối ở phía sau nhiều và đẩy đủ, có tới 2 cổng HDMI 2.0 (HDCP 2.2) và cả cổng VGA. Dù hỗ trợ kết nối Wi-Fi để có thể trình chiếu không dây, máy vẫn được trang bị cổng cắm dây mạng RJ45. Bên cạnh đó, người dùng có thể phát nội dung, hình ảnh, văn bản khi cắm trực tiếp thiết bị lưu trữ hay ổ cứng vào USB 3.0 ở mặt sau thiết bị. Ngoài các cổng âm thanh như jack 3.5 in/out hay S/PDIF, Optoma UHD51 còn được tích hợp sẵn loa ngoài ở bên cạnh phải. Công suất không lớn nhưng âm lượng đủ nghe trong một phòng giải trí khoảng 20 người. Độ ồn khi hoạt động ở chế độ eco ở mức 25dB, không quá ồn để ảnh hưởng tới việc xem phim trong không gian yên tĩnh. Dù vẫn còn hạn chế so với một chiếc TV về việc lắp đặt, so với máy chiếu thông thường UHD51A đã tiện dụng hơn khi có khả năng hoạt động độc lập mà không cần đến nguồn phát. Tính năng Media Player tích hợp sẵn có thể đọc được tài liệu, video hay nhạc... trực tiếp từ bộ nhớ USB bên ngoài. Giao diện điều khiển bên trong được thiết kế đơn giản, dễ thao tác.