Cách tải toàn bộ ảnh từ Flickr về máy tính VietNamNet Giới trẻ bùi ngùi tạm biệt dịch vụ Yahoo! Messenger NASA gây sốc về sự sống trên sao Hỏa, Yahoo Messenger dừng hoạt động Huyền thoại “chat chit” Yahoo Messenger sẽ chính thức dừng hoạt động Gần đây, Sau đây là cách tải dữ liệu Flickr về máy tính để tránh mất mát. Bạn có thể tải ảnh từ Tải ảnh từ Camera Roll 1. Đăng nhập vào Flickr bằng tài khoản email Yahoo. 2. Rê chuột lên thẻ 3. Sau đó, bạn chọn những file ảnh bạn muốn tải về và chọn tuỳ chọn 4. Tiếp theo, bạn chọn 5. Flickr sẽ tiến hành nén tất cả những file bạn đã chọn vào một file Zip duy nhất và thông báo cho bạn qua email hoặc từ biểu tượng thông báo phía trên góc phải khi file đã sẵn sàng cho bạn tải về. Bạn có thể bấm vào dòng chữ Tải toàn bộ ảnh trong một album Flickr 1. Chuyển đến thẻ 2. Kế đến, bạn mở một album bất kỳ và nhấp chuột lên biểu tượng 3. Một lần nữa, bạn chọn 4. Đợi thông báo từ Flickr khi file zip đã sẵn sàng tải về. Bạn có thể bấm vào dòng chữ Tải toàn bộ dữ liệu tài khoản Flickr Cuối cùng, nếu bạn muốn tải về toàn bộ ảnh, bao gồm tất cả dữ liệu của bạn, bạn mở phần cài đặt tài khoản Flickr và chọn Quá trình tạo file nhanh hay chậm tuỳ thuộc vào lượng ảnh và video bạn có. Khi quá trình tạo file hoàn tất, bạn sẽ thấy hàng loạt liên kết tải về trên trang Ca Tiếu Tháng 4/2018, Flickr đã được mua lại bởi dịch vụ lưu trữ ảnh chuyên nghiệp SmugMug. Và vừa qua, công ty này đã thông báo một sự thay đổi mới đó là dừng cung cấp dịch vụ lưu trữ 1TB miễn phí và giới hạn chỉ còn 1.000 file ảnh. Phán quyết được đưa ra để trừng phạt Yahoo có thể là một tiền lệ để những án phạt tương tự được áp dụng cho các sự số rò rỉ dữ liệu cá nhân của Facebook. Ứng dụng tương thích với hai nền tảng di động lớn nhất là Android và iOS, có thể tải về từ các chợ ứng dụng tương ứng.