Smartphone không tai thỏ: Chọn Nokia 7 Plus, Galaxy J8 hay Vivo V7+? Trước trào lưu tai thỏ đang “tung hoành” ở phân khúc tầm trung, chỉ có một vài mẫu smartphone đứng ngoài cuộc chơi như Nokia 7 Plus, Galaxy J8, Vivo V7+... hướng đến đối tượng khách hàng không thích tai thỏ. Samsung sẽ tung 1 triệu smartphone gập, thay đổi cuộc chơi nhàm chán LG đăng kí bản quyền smartphone với camera dưới màn hình Smartphone 5 camera Nokia 9 sẽ phát hành sớm hơn dự kiến Thiết kế Đều là những Vivo V7+ có thiết kế với phần viền trên, dưới trông mảnh mai nhất và đạt các số đo gọn nhẹ nhất (mỏng 7,7mm và nặng 160g) khi sử dụng nhựa nguyên khối để tạo hình thân máy. Nokia 7 Plus có vẻ ngoài cao cấp hơn hẳn, so với vỏ nhựa trên hai máy còn lại, với sự kết hợp giữa thân nhôm 6000 series với khung sườn vàng đồng cùng mặt lưng gốm tráng nhiều lớp hoàn thiện mịn tay. Trong khi đó, Galaxy J8 mang đến cảm giác cân đối với viền mỏng theo xu hướng màn hình vô cực và mặt lưng hài hòa, bằng phẳng với cụm camera kép và cảm biến vân tay thẳng hàng ở trục giữa lưng kèm những góc cạnh bo tròn ôm tay. Về giao tiếp, cả ba smartphone đều duy trì giắc tai nghe 3,5mm truyền thống. Và duy chỉ có Nokia 7 Plus chuyển sang dùng cổng sạc/dữ liệu USB Type C tiện dụng so với hai máy còn lại vẫn gắn bó với microUSB. Tính năng Về hiển thị, Nokia 7 Plus và Vivo V7+ đều áp dụng màn hình IPS LCD 6 inch và đại diện Nokia nhỉnh hơn về độ sắc nét bởi độ phân giải Full HD+ so với mức HD+ trên smartphone của Vivo. Bù lại thì Vivo V7+ đạt độ sáng cao hơn với mức tối đa 515 nits so với 432 nits của Nokia 7 Plus, trong khi cả hai đều thể hiện màu đen khá trung thực. Với thử nghiệm quan sát ngoài trời nắng thì Nokia 7 Plus thể hiện độ tương phản khá ổn, còn Vivo V7+ thể hiện màu sắc hơi phai dưới ánh nắng dù nội dung vẫn rõ. Riêng Galaxy J8, máy sử dụng màn hình Super AMOLED 6 inch HD+ cho màu sắc rực rỡ, nịnh mắt với màu đen sâu và độ tương phản cao cùng độ sắc nét vừa đủ. Với mức giá nhỉnh hơn đáng kể, Nokia 7 Plus thể hiện sức mạnh khi sử dụng chip Snapdragon 660 với các nhân Kryo 260 do Qualcomm tùy biến, trội hơn so với bộ đôi còn lại chỉ dùng Snapdragon 450 với các nhân ARM Cortex A53. Đo benchmark bộ ba với AnTuTu thu được kết quả: Nokia 7 Plus (140.000 điểm), Vivo V7+ (57.000 điểm), Galax J8 (69.000 điểm). Như thế đã rõ, nếu muốn chọn smartphone để chơi game 3D nặng nề thì Nokia 7 Plus là ứng viên phù hợp. Còn nếu muốn tiết kiệm chi phí thì hai máy còn lại hoàn toàn có thể đáp ứng được hầu hết yêu cầu sử dụng thông thường trên smartphone, ngoại trừ chiến các game 3D nặng nề. Khả năng lưu trữ của Galaxy J8 cũng khiêm tốn hơn do chỉ được trang bị RAM 3GB & bộ nhớ 32GB so với mức RAM 4GB & bộ nhớ 64GB trên smartphone của Nokia và Vivo. Về phần mềm, Nokia 7 Plus gắn liền với dự án Android One hướng tới sự nguyên bản cùng khả năng cập nhật nhanh chóng và được cài sẵn Android 8.1 Oreo khi lên kệ. Galaxy J8 chạy trên Android 8.0 Oreo kèm giao diện tùy biến và Vivo V7+ đồng hành cùng Android 7.1 Nougat kèm Funtouch OS 3.2. Khả năng ghi hình của ba Trong khi đó, Galaxy J8 được trang bị cụm camera kép 16MP (f/1.7, lấy nét tự động) và 5MP (f/1.9) đo chiều sâu hỗ trợ chụp ảnh xóa phông. Phông nền trên ảnh xóa phông duy trì sự tự nhiên, ít bị xóa nhầm các chi tiết khó như tóc, rìa quần áo... khi so với Nokia 7 Plus. Máy cũng được trang bị camera trước 16MP (f/1.9) kèm đèn trợ sáng. Với Vivo V7+, nhà sản xuất tiếp tục thể hiện sự chú trọng vào khả năng tự chụp với camera trước 24MP (f/2.0) kèm đèn flash LED hiệu ứng ánh trăng và chế độ làm đẹp chuyên nghiệp. Camera chính của Vivo V7 sử dụng cảm biến 16MP hỗ trợ lấy nét theo pha cho chất lượng đủ dùng trong điều kiện đủ sáng. Viên pin 3.225mAh đủ sức giúp Vivo V7+ đáp ứng được gần một ngày sử dụng sau mỗi lần sạc. Nhỉnh hơn một chút, bộ đôi Galaxy J8 (3.500mAh) và Nokia 7 Plus (3.800mAh) đủ dùng thoải mái trong một ngày và thậm chí có thể kéo dài thêm vài giờ của ngày thứ hai. Và cả ba máy đều mất hơn 2 giờ để nạp đầy viên pin với bộ sạc đi kèm. Trong đó, Nokia 7 Plus hỗ trợ sạc nhanh 18W có thể nạp được hơn 40% pin đầu tiên trong 30 phút, 75% pin trong 60 phút. Kết luận Ở tầm giá cao hơn, Nokia 7 Plus có ưu thế hoàn toàn về chất liệu thiết kế đến cấu hình, pin nhưng thân máy, viền trên dưới, trông chưa gọn gàng. Galaxy J8 có ưu thế về màn hình Super AMOLED rực rỡ với camera kép hỗ trợ xóa phông. Vivo V7+ hướng đến người dùng ưa thích sự mảnh mai, tối giản trong thiết kế, kèm Thảo Trần Có tới 3 chiếc smartphone ra mắt năm 2018 đã vượt ngưỡng giá 1000 USD. Tuy nhiên, vẫn có những sự lựa chọn cho mức giá dưới 1 nghìn USD mà người dùng có thể xem xét lựa chọn. Mời bạn cùng lựa chọn smartphone cho nhu cầu nghe nhạc giữa những smartphone cao cấp dưới đây vốn được các nhà sản xuất tập trung đầu tư chỉn chu về âm thanh. Hãy cùng điểm qua loạt smartphone chống bụi, nước: Xperia XZ1, Galaxy A8 2018 và Moto X4 để có thể chọn được cho mình chú dế yêu đồng hành trong mùa mưa bão.