Apple đứng trước nguy cơ không còn là công ty nghìn tỷ USD Apple đang có nguy cơ không còn là công ty trị giá nghìn tỷ USD khi cổ phiếu Táo khuyết liên tục giảm. Các nhà đầu tư Phố Wall không mấy ấn tượng với kết quả kinh doanh vừa được Apple công bố, khiến giá cổ phiếu Apple sụt giảm 7% trong phiên giao dịch ngoài giờ khiến Táo khuyết đứng trước nguy cơ đánh mất ngôi vị công ty có giá trị thị trường nghìn tỷ USD. Cổ phiếu của Apple đã giảm xuống mức 206,3 USD. Nếu mức giá này được giữ nguyên cho tới khi thị trường mở cửa vào thứ 6, giá trị vốn hóa của Apple sẽ chính thức rớt khỏi mốc 1.000 tỷ USD. Mức giá 207,45 USD/cổ phiếu là ngưỡng để Apple đạt mốc giá trị 1.000 tỷ USD. Nếu giá cổ phiếu Apple giảm dưới ngưỡng này, công ty có trụ sở tại Cupertino sẽ đánh mất cột mốc quan trọng. Có 2 vấn đề Apple đang phải đối mặt nguy nan. Đầu tiên là doanh số iPhone xuống thấp khi chỉ đạt 46,9 triệu chiếc so với dự đoán của Phố Wall là 48,4 triệu chiếc. Thứ hai là Apple đã đưa ra dự đoán doanh thu trong kỳ nghỉ lễ cuối năm sẽ thấp hơn dự kiến. Với dự đoán doanh thu quý cuối năm khoảng 89 tỷ USD so với 93 tỷ USD theo dự kiến của Phố Wall. Tuy nhiên phiên giao dịch ngoài giờ không ảnh hưởng đến giá cổ phiếu thực tế của Apple mà phải chờ tới khi thị trường mở cửa vào thứ 6 để có kết quả cuối cùng. Trước đó, báo cáo tài chính Quý 4 của Apple cho thấy, doanh số iPhone trong quý 4 (kết thúc vào ngày 30/9) vừa qua đạt con số 46,89 triệu chiếc, chưa bao gồm iPhone Xr vừa mở bán và iPhone XS và XS Max mới lên kệ trong vài tuần. Mảng di động của Apple kết thúc quý tài chính thứ 4 với mức tăng doanh thu lên tới 29%. Mảng dịch vụ Apple, bao gồm AppleCare, iCloud và Apple Music, cũng đạt mức doanh thu cao kỷ lục 10 tỷ USD. H.N. Hối lộ, gian lận xảy ra nhiều trong thời gian vừa qua tại Trung Quốc khiến Apple gặp khó khăn và phải hạn chế mở rộng cửa hàng bán lẻ tại đây. Lợi nhuận mà gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple kiếm được nhiều gấp ba lần so với công ty có trụ sở tại Bắc Kinh (40 triệu USD). Những chiếc iPhone quá cũ như iPhone 4S sẽ được Apple trực tiếp sửa chữa trong chương trình thí điểm tới đây. Không chỉ riêng Apple, ngay cả Samsung cũng có những hành động cố ý để làm giảm hiệu năng của các smartphone đời cũ.