Mua iPhone XS và XS Max ở đâu có lợi cho iFan? Khi khát khao được sở hữu tuyệt phẩm iPhone XS và XS Max đầu tiên “nóng bỏng tay” đã qua đi thì đã đến thời điểm khách hàng “cân đo đong đếm” để tìm đâu là thương hiệu “chiều iFan” nhất thị trường hiện nay “Đầu tiên” hay “hời nhất”? Vẫn luôn như vậy, Tim Cook và đội ngũ của ông luôn biết cách “cuốn hút” những tín đồ của mình mỗi khi ra mắt sản phẩm mới. Từ thiết kế đẳng cấp, tinh tế cho đến công nghệ mới được tích hợp trong thiết bị, đội ngũ Apple đã rất khéo léo, từng bước tiếp cận và khơi gợi “khát khao” sở hữu sản phẩm của khách hàng. Thời gian iPhone XS và XS Max ra mắt từ13/09 cho đến khi những sản phẩm chính hãng về tới Việt Nam vào đầu tháng 11 có lẽ là khoảng thời gian chờ đợi quá dài đối với các iFan... Khi “khao khát” bị dồn nén, nhiều người tiêu dùng sẵn sàng chi trả những khoản tiền cao hơn mặt bằng chung chỉ để ngay lập tức thỏa mãn mong muốn không thể kìm nén.Đáp ứng nhu cầu đó, các chủ cửa hàng bán điện thoại nhỏ lẻ tại Việt Nam đều "lướt sóng" kiếm lợi nhuận từ những chiếc iPhone được mang về nước theo "1001 đường tiểu ngạch". Nhưng chỉ vài tuần sau đó thôi, bạn sẽ ước rằng mình đã không “rút ví” quá nhanh như vậy. Chị Mai Lan (Hà Nội), một “tín đồ iPhone” cho biết: "Thật tâm mà nói, việc mua iPhone xách tay chẳng qua chỉ là thoả mãn sự háo hức được cầm một siêu phẩm mới nhất khi mà chưa ai có thôi. Thế nhưng không may một lần bị hỏng, mình lại mất bao công sức, thời gian, tiền bạc để nhờ mang iPhone đi bảo hành bên Mỹ theo đường... tiểu ngạch. Không những thế, giá lại còn cao hơn nhiều…". Vì thế, sau những háo hức đầu tiên để ghi danh vào nhóm “những người đầu tiên sở hữu iphone”, thì bây giờ, một lượng không nhỏ những khách hàng thông minh lại tính toán suy nghĩ đến việc mua ở đâu thì “hời nhất”, bao gồm cả về giá về các dịch vụ hậu mãi. Các "ông lớn" cạnh tranh, người tiêu dùng lợi đủ đường! Thị trường "iPhone chính hãng" chính thức sôi động kể từ ngày 02/11 khi Apple cho phép các cửa hàng đồng loạt ra quân. Chịu sự chi phối nghiêm ngặt của Apple, các cửa hàng lớn rõ ràng không thể cạnh tranh với nhau về thời điểm ra mắt cũng như về giá bán đã được niêm yết. Dạo một vòng quanh các tên tuổi lớn như VinPro, Viễn thông A, Thế giới Di động, FPT Shop... giá các sản phẩm iPhone XS và XS Max dường như được "photocopy" ở tất cả các cửa hàng! Cụ thể, iPhone XS (không phân biệt màu sắc) phiên bản 64GB, 256GB, 512GB có giá bán lần lượt là 29.990.000đồng, 34.990.000 đồng và 40.990.000 đồng. Riêng iPhone XS Max dung lượng 512GB lên kệ với mức 43.990.000 đồng. Các phiên bản iPhone XS Max 64GB, 256GB có giá lần lượt là 33.990.000đ và 37.990.000 đồng với ba lựa chọn màu sắc tương tự iPhone XS. Để chọn nơi bán iPhone chính hãng tốt nhất, các iFan tìm đến các trang web để lùng sục và so sánh giá trị của các chương trình khuyến mại. Trên bình diện toàn thị trường hiện nay, VinPro & Viễn thông A đang trở thành điểm hút khách nổi bật bởi chương trình Đối với các iFan thích trải nghiệm và du lịch, gói khuyến mại tặng "Voucher du lịch đẳng cấp 5 sao 3 ngày 2 đêm" là thích hợp hơn cả. Với gói này, các iFan có thể tận hưởng thời gian vừa trải nghiệm iPhone mới, vừa nghỉ dưỡng, vui chơi và giải trí tại các khách sạn Vinpearl City Hotel trên toàn quốc hoặc khu nghỉ dưỡng Vinpearl Discovery Resort tại Nha Trang, Phú Quốc. Đối với các iFan không muốn phải trở thành "nô lệ của thiết bị" để "bảo vệ tận răng" sự an toàn của dế yêu, gói khuyến mại "Bảo hiểm rơi vỡ trong 12 tháng"là lựa chọn "đáng đồng tiền bát gạo" nhất! Các iFan cũng được hỗ trợ trả góp lãi suất 0% trong trường hợp này với chi phí ban đầu chỉ là 30%. Trong suốt 12 tháng sử dụng, với tất cả những hư tổn (nếu có) xảy ra, các iFan sẽ được sữa chữa không giới hạn số lần, bồi thường 100% máy mới trong trường hợp máy không thể khắc phục và hỗ trợ 50% chi phí sửa chữa, thay thế linh kiện… Mới đây, VinPro & Viễn thông A tiếp tục tung gói khuyến mại "Giảm giá trực tiếp lên tới 3 triệu đồng" kể từ ngày 06/11/2018. Cụ thể, VinPro & Viễn thông A giảm giá trực tiếp lên tới 3 triệu đồngvới iPhone XS Max, giảm 2 triệu với iPhone XS và giảm 1,5 triệu với iPhone XR.Chia sẻ về lý do tiếp tục tung ra "quân bài chiến lược" khi giảm giá trực tiếp tới 3 triệu đồng cho các iFan, đại diện của VinPro cho biết: “Đây là chương trình ưu đãi thiết thực dành cho người tiêu dùng nhằm tối ưu về tài chính, giúp khách hàng sở hữu iPhone mới với mức giá tốt nhất trên thị trường” Các gói khuyến mại vô đối đã khiến cho số lượng iPhone XS và XS Max bán ra chiếm tới trên 70% doanh số tại VinPro & Viễn thông A trong những ngày qua. Minh Tuấn