Đăng xuất tài khoản Apple ID nhiều người dùng: Táo khuyết đang bị tấn công? Một cuộc tấn công đang xảy ra với Apple là giả thuyết đang được đưa ra sau khi công ty này đăng xuất tài khoản Apple ID của nhiều người dùng. Theo Đã không có bất cứ phát ngôn chính thức nào được phát đi từ Apple để giải thích cho việc này. Tuy nhiên dự trên các báo báo từ nhiều tài khoản Reddit và Twitter, tài khoản Apple ID của những người dùng bị đăng xuất xuất phát từ lý do bảo mật. Những người này buộc phải đặt lại mật khẩu để tiếp tục truy cập vào tài khoản của mình. Những điều này đã làm dấy lên những hoài nghi về việc Apple đang bị tấn công mạng, giống như những gì mà Facebook đã phải đối diện vào cuối tháng 9 vừa qua. Theo Facebook, chiều thứ Ba ngày 25 tháng 9, nhóm kỹ thuật của mạng xã hội này đã phát hiện một vấn đề bảo mật ảnh hưởng đến gần 50 triệu tài khoản. Đối tượng tấn công đã khai thác lỗ hổng kỹ thuật để ăn cắp mã thông báo của Facebook tại tính năng "View As" (Xem trang với tư cách khác), một tính năng giúp người dùng xem trang cá nhân của họ hiển thị như thế nào trong mắt bạn bè. Lỗ hổng này cho phép hacker chiếm đoạt chuỗi mã truy cập Facebook, từ đó có thể chiếm đoạt tài khoản của người dùng. Mã truy cập giống như một chìa khóa kĩ thuật số giúp người dùng đăng nhập vào Facebook mà không cần phải nhập lại mật khẩu mỗi khi sử dụng ứng dụng. Để bảo vệ tài khoản của người dùng, Facebook đã khắc phục lỗ hổng bảo mật. Facebook cũng đã reset mã truy cập của gần 50 trệu tài khoản bị ảnh hưởng và thực hiện bước dự phòng bằng các reset mã truy cập cho 40 triệu tài khoản khác đã từng sử dụng tính năng "View As" trong năm qua. Theo Nhiều người sử dụng iPhone cho biết họ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không làm điều gì bất thường. Apple Inc, công ty nghìn tỷ USD đầu tiên của Mỹ, đã không còn giữ danh hiệu này trong tay. Mashable nhận định, đây là kết quả xuất phát sau khi công ty tuyên bố không công bố doanh số iPhone.