CMC Telecom phủ sóng internet tại VSMCamp & CSMOSummit Trong sự kiện VSMCamp & CSMOSummit 2018 (23-24/11/2018), CMC Telecom sẽ hỗ trợ ban tổ chức, các thành viên tham dự toàn bộ băng thông kết nối Internet, hệ thống wifi free đảm bảo cho công tác check-in, kết nối thông tin mạng xã hội và live stream cho sự kiện. CMC Telecom sẽ cung cấp một đường truyền băng thông lớn, kết nối với server check-in sự kiện tại Singapore đảm bảo cho toàn bộ 2.000 người truy cập đồng thời, phủ kín wifi cho khu vực lễ tân, 03 phòng họp lớn, khu vực tiệc, toàn bộ hành lang, sảnh nơi diễn ra sự kiện. VSMCamp & CSMOSummit là sự kiện hai trong một uy tín và được mong chờ nhất năm trong lĩnh vực sales & marketing tại Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 23, 24/11 tại Him Lam Palace (Long Biên Golf Course, Hà Nội). Đây là nơi giao lưu kết nối, cập nhật những xu hướng phát triển và chia sẻ kinh nghiệm quản trị chuyên sâu từ các chuyên gia hàng đầu trong ngành. VSMCamp & CSMOSummit 2018 với chủ đề “Createch - Cuộc hôn phối của sáng tạo & công nghệ” sẽ giúp những người tham dự có góc nhìn mới về sự kết hợp công nghệ và sáng tạo để không bỏ lỡ những cơ hội trong xu thế phát triển chung trong ngành Sales & Marketing tại Việt Nam và trên thế giới. CMC Telecom là 1 trong 12 công ty thành viên thuộc Tập đoàn Công nghệ CMC. CMC Telecom là doanh nghiệp hạ tầng viễn thông duy nhất của Việt Nam có cổ đông nước ngoài, tập đoàn TIME dotCom, tập đoàn viễn thông Top2 Malaysia. CMC Telecom sở hữu mạng đường trục CVCS (Cross Vietnam Cable System). Đây là tuyến cáp Việt Nam đầu tiên kết nối xuyên Đông Nam Á, kết nối trực tiếp với hạ tầng mạng viễn thông A-Grid, kết nối trực tiếp với 05 tuyến cáp quang biển quốc tế AAE1, APG, A-Grid, Unity và Faster. CMC Telecom sở hữu 03 Data Center tiêu chuẩn Tier III và là Data Center duy nhất tại Việt Nam sở hữu chứng chỉ bảo mật PCI – DSS, tiêu chuẩn an ninh thông tin bắt buộc phải có đối với các doanh nghiệp lưu trữ thẻ thanh toán bởi năm tổ chức thanh toán quốc tế được quản lý: Visa, MasterCard, American Express, Discover, và JCB. Tháng 07/ 2018, CMC Telecom được Hiệp hội Tin học TP.HCM (HCA) vinh danh là Nhà cung cấp dịch vụ điện toán đám mây hàng đầu Việt Nam. CMC Telecom hiện là đối tác vàng (Gold Partner) của Microsoft, là đối tác độc quyền dịch vụ Bảo mật Thuê ngoài (MSS - Managed Security Service) của IBM và là đối tác công nghệ tiêu chuẩn của AWS, Amazon Web Service. Năm 2017, sau 9 năm phát triển, CMC Telecom được ICTNews, Hiệp hội Internet Việt Nam VIA vinh danh là 1 trong 5 doanh nghiệp viễn thông có ảnh hưởng lớn nhất tới Internet Việt Nam trong 1 thập kỷ (2007-2017). Liên tiếp năm 2017, 2018, CMC Telecom được Tạp chí APAC CIO Outlook (Mỹ) bình chọn là Top 25 Nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu châu Á - Thái Bình Dương và Tạp chí International Finance (Anh) bình chọn là Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho Doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam. Thúy Ngà