Nokia 3.1 Plus ‘giá sốc’, độc quyền trên Shopee Được bán độc quyền trên trang thương mại điện tử Shopee, người dùng sẽ có cơ hội sở hữu ngay smartphone Nokia 3.1 Plus với giá cực sốc 3.399.000 VNĐ chỉ trong 3 ngày 15, 16, 17/11/2018 vào khung giờ từ 09:00 - 13:00. Sau thời gian này, sản phẩm sẽ trở về với mức giá 3.890.000 VNĐ. Nhằm gia tăng lợi ích và giá trị dịch vụ cho khách hàng, thương hiệu Nokia đã kết hợp với Shopee tung ra thêm nhiều chương trình hấp dẫn để những người đam mê công nghệ vừa sắm được smartphone mới Nokia 3.1 Plus, vừa nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt như: - Hỗ trợ lãi suất 0% với những khách hàng mua Nokia 3.1 Plus bằng hình thức trả góp - Thời gian bảo hành Nokia 3.1 Plus lên đến 18 tháng - Giao hàng nhanh trong vòng 4 giờ (Tại TP.HCM và Hà Nội) ngay sau khi đặt hàng Nokia 3.1 Plus trên Shopee - Hỗ trợ chi phí vận chuyển lên đến 40.000 VNĐ Là dòng điện thoại thuộc phân khúc tầm trung, Nokia 3.1 Plus là chiếc smartphone mới nhất vừa được HMD Global ra mắt tại Việt Nam với phiên bản màu Xanh Baltic ấn tượng với đường cắt kim cương và viến kính cong 2.5D tạo cảm giác chắc chắc khi cầm tay. Thiết kế mang lại sự trải nghiệm tuyệt vời với màn hình 6 inch HD+ và tỷ lệ khung hình 18:9, giúp người dùng có thể tận hưởng trọn vẹn các nhu cầu như lướt web, xem phim, xem video. Với dung lượng 3.500mAh, thời lượng pin sẽ được kéo dài 2 ngày sau mỗi lần sạc, giúp việc giải trí thoải mái hơn bao giờ hết. Đặc biệt, các fan mê phim ảnh sẽ tha hồ dùng Netflix trên thiết bị mà không cần nạp tiền. Nokia 3.1 Plus được trang bị bộ vi xử lý MediaTek Helio P22 và Octa-core mang lại hiệu suất vượt trội. Chipset này cũng tăng cường hiệu quả khi xem video để đảm bảo chất lượng tốt nhất. Cần chi máy ảnh có ống kính chuyên nghiệp, với Nokia 3.1 Plus chỉ một nút chạm bạn sẽ có ngay tấm hình sắc nét, chuẩn xác từng chi tiết cũng như chiều sâu cho bức ảnh với camera kép 13MP + 5 MP phía sau. Bạn từng không tự tin với ảnh chụp selfie, Nokia 3.1 Plus sẽ là giải pháp tuyệt vời hô biến ảnh chân dung của bạn “đỉnh thật đỉnh” bởi camera trước lên đến 8MP. Bên cạnh đó, với việc được chạy trên hệ điều hành Android One sẽ giúp người dùng có cơ hội trải nghiệm những tính năng mới nhất, bao gồm Google Lens, “ảnh-trong-ảnh” cho hoạt động đa nhiệm, Google Play Instant để khám phá và chạy những ứng dụng với sự ổn định tối ưu cùng tính năng tiết kiệm pin như việc hạn chế sử dụng ứng dụng nền. Nokia 3.1 Plus sẽ luôn được cập nhật bảo mật hàng tháng trong 3 năm liên tiếp và cập nhật hệ điều hành trong 2 năm sau khi ra mắt. Có quá nhiều ưu điểm để người dùng nên sở hữu 1 chiếc smartphone tầm trung nhưng nhiều tính năng tiên tiến cũng như hiệu suất vượt trội như Nokia 3.1 Plus. Hãy nhanh tay truy cập Shopee để mua sắm smart phone 3.1 Plus tại đây và đừng bỏ lỡ dịp mua smart phone “xịn sò” mà không còn lo về giá. Link mua độc quyền smartphone Nokia 3.1 Plus trên trang Shopee: https://shopee.vn/m/Nokia3.1plus Doãn Phong