Thông điệp Arecibo trên trang chủ Google hôm nay ẩn chứa điều gì? Google Doodle ngày hôm nay xuất hiện hình ảnh nói về "Thông điệp Arecibo". Nhưng có lẽ ít người biết rằng, Thông điệp Arecibo là gì và Arecibo message đã trải qua bao nhiêu năm. Thông điệp Arecibo là gì? Hôm nay (16/11) trên Doodle trang chủ Google xuất hiện hình ảnh nói về " Cách đây 44 năm, trong buổi lễ để đánh dấu việc tu sửa kính viễn vọng vô tuyến Arecibo ở Puerto Rico, Frank Drake, Carl Sagan và một số nhà khoa học khác đã lần đầu tiên "gửi" Thông điệp Arecibo là một đoạn mã nhị phân có độ dài 1.679 bit - tích của hai số nguyên tố 23 và 73 mang thông tin cơ bản về nhân loại và Trái Đất tới tập hợp sao M13 với hy vọng liên lạc với trí thông minh ngoài hệ Mặt trời. Năm 2018 đánh dấu mốc 44 năm nhân loại gửi đi thông điệp được mã hóa này ra ngoài vũ trụ, bắt đầu hành trình tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh. Vì thế, hôm nay Google dành doodle để nói về Thông điệp Arecibo. Cảnh báo đáng sợ về người ngoài hành tinh Việc gửi thông điệp ra ngoài không gian để tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh nhiều năm qua là vấn đề gây tranh cãi. Nhiều nhà vật lý nổi tiếng trong đó có Stephen Hawking cho rằng, việc kết nối liên lạc với người ngoài hành tinh có thể trơe thành hiểm họa cho Trái đất. Hầu như chắc chắn là có người ngoài hành tinh trong vũ trụ nhưng thay vì tìm cách tiếp xúc, con người nên tìm cách tránh xa vì “rất nguy hiểm”, nhà vật lý vũ trụ lừng danh của Anh Stephen Hawking đã tuyên bố như vậy trong một bộ phim tài liệu mới về người ngoài hành tinh. Theo ông Hawking, sự sống ngoài hành tinh tồn tại ở nhiều nơi trong vũ trụ chứ không chỉ trong các hành tinh, có thể ở trung tâm các vì sao hoặc trôi nổi trong không gian liên hành tinh. Ông Hawking đặc biệt quan tâm đến một điều tối quan trọng: một số ít sinh vật ngoài hành tinh có thể có trí thông minh và trở thành một mối đe dọa. Nhà vật lý nổi tiếng cho rằng, cần thận trọng khi phản hồi tín hiệu của người ngoài hành tinh vì họ có thể biến Trái Đất thành thuộc địa để khai thác nguyên liệu chế tạo tàu vũ trụ. "Gặp gỡ một nền văn minh tiên tiến cũng giống như người bản xứ châu Mỹ chạm trán nhà thám hiểm Columbus thế kỷ 16. Cuộc chạm trán đó cho kết quả không mấy tốt đẹp" Hải Nguyên Oumuamua có hình dáng giống điếu xì gà, di chuyển nhanh hơn sao chổi hay thiên thạch, không va chạm với bất cứ vật thể nào suốt hành trình. Rất nhiều vấn đề an ninh máy tính trên hành tinh của chúng ta có thể dẫn đến những hậu quả khôn lường. Những người tìm kiếm sự thật cho rằng người ngoài hành tinh xây dựng một căn cứ ngầm tại khu vực Tam giác Quỷ.