Thực tế lai đang được ứng dụng trong sản xuất ô tô Công nghệ thực tế lai đang được ứng dụng để cải thiện quy trình sản xuất ô tô tại Nhật - trước mắt là đối với hãng xe Toyota. Trí tuệ nhân tạo giúp nhà làm phim tìm đối tượng khán giả phù hợp Trí tuệ nhân tạo chẩn đoán bệnh Alzheimer tốt hơn bác sĩ TQ tuyển thanh thiếu niên phát triển vũ khí trí tuệ nhân tạo CEO của Microsoft là Satya Nadella trong một bài phỏng vấn cho trang Nikkei Asia Review đã tiết lộ về dự án hợp tác của hãng với tập đoàn Toyota Motor Corporation nhằm ứng dụng công nghệ Hololens vào dây chuyền sản xuất xe ô tô. HoloLens là một thiết bị thực tế ảo của hãng Microsoft sử dụng trên nền tảng công nghệ Windows Holographic hay hiện nay được biết đến với khái niệm mixed-reality (thực tế lai hay thực tế hỗn hợp). Công nghệ này là sự kết hợp của hình ảnh trong cả thế giới thực và ảo để tạo ra các nội dung số có thể tương tác được theo thời gian thực. Thiết bị Hololens có đầy đủ các thành phần như một máy tính hoàn chỉnh bao gồm cả một CPU, GPU và bộ xử lý ba chiều chuyên dụng, có thể biến thế thực thành thế giới ảo hết sức độc đáo. Nó cho phép người dùng biến thế giới thực thành một môi trường ảo với các hình ảnh 3D hiển thị ngay trước mắt. browser not support iframe. Nhờ sự độc đáo của mình, Hololens đang đem đến rất nhiều lợi ích trong việc ứng dụng. Như trường hợp này là đối với ngành sản xuất ô tô, hãng Toyota đã dùng HoloLens để cải tiến trong một loạt các công đoạn trong dây chuyền sản xuấn. Ví dụ, công nghệ này có thể kiểm tra độ dày lớp phủ của xe. Nếu như trước đây, công việc này cần hai người thực hiện trong một ngày (Họ phải cắt giấy decal và dán chúng vào xe). Nhưng với HoloLens, chỉ cần một người thực hiện và công đoạn có thể hoàn tất trong hai giờ. Kayano Koichi, giám đốc dự án sử dụng dữ liệu 3D/VR của Toyota cho biết: “Toyota cũng đang thử nghiệm sử dụng các ứng dụng Layout và Remote Assist cho HoloLens. Với Layout, các kỹ sư có thể thiết kế không gian cho chiếc xe thông qua mô hình 3D dễ dàng. Nội thất xe có thể được thêm vào thông qua giao diện máy tính hoặc trong kính VR thực tế ảo. Trong khi đó, Remote Assist sẽ giúp nhân viên nhà máy có thể gọi cho các đồng nghiệp, lãnh đạo để được hỗ trợ và chia sẻ quan điểm thời gian thực của họ”. Hiện nay, không riêng gì Toyota, các hãng xe hơi lớn như Ford, Volvo và Renault Trucks cũng đã áp dụng HoloLens vào hoạt động thiết kế và sản xuất của họ. Koichi nói. "Chúng tôi tin tưởng rằng HoloLens sẽ thay đổi đáng kể cách chúng tôi làm việc và chúng tôi sẽ tiếp tục tìm thêm nhiều cách để sử dụng nó." Tân Hoa Xã mới ra mắt một bản tin thời sự với "người dẫn chương trình ảo" có giọng nói, cử chỉ khuôn mặt phát triển trên nền trí tuệ nhân tạo (AI). 31 học sinh Trung Quốc, gồm 27 nam và 4 nữ, từ 18 tuổi trở xuống, đã được tuyển chọn từ trường trung học để tham gia chương trình huấn luyện thành những nhà khoa học chuyên về vũ khí trí tuệ nhân tạo (AI) trẻ nhất thế giới. Gã khổng lồ công nghệ Google cam kết sẽ chi tới 25 triệu USD cho các ý tưởng tối ưu nhất về sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết các vấn đề xã hội. An Nhiên