Galaxy Note9 giành giải lớn tại CES Innovation Awards 2019 Samsung đã có cơn mưa giải thưởng tại CES Innovation Awards với Galaxy Note9 cùng với 29 sản phẩm khác. Hãng điện tử Hàn Quốc vừa công bố chiến thắng 30 giải thưởng tại CES Innovation Awards cho những thiết kế và công nghệ vượt trội. Trong đó nổi bật nhất phải kể đến giải thưởng sáng tạo dành cho Galaxy Note9 – siêu phẩm mới nhất của hãng. Là một trong những siêu phẩm được chờ đợi nhất trong nửa cuối 2018, Galaxy Note9 đã không làm người dùng thất vọng với những tính năng vượt trội. Kế thừa những di sản công nghệ cao cấp từ Samsung, Galaxy Note9 là chiếc smartphone mạnh mẽ với hiệu năng ấn tượng. Là smartphone cao cấp đầu tiên của Samsung được trang bị pin 4000 mAh, Galaxy Note9 cho khả năng sử dụng suốt một ngày dài – All-day battery, theo như hãng công bố. Galaxy Note9 cũng sở hữu camera thuộc hàng đỉnh nhất thế giới với 2 ống kính, khẩu mở lớn nhất lên tới f1.5, sử dụng AI để điều chỉnh chế độ,… Nhưng nếu nói đến sự sáng tạo nhất trên Galaxy Note9, phải kể đến chiếc bút S Pen đã trở thành thương hiệu với khả năng viết, vẽ ghi chú nhanh gọn nhẹ. Đặc biệt nhất, trên Galaxy Note9 các kỹ sư Samsung đã thiết kế thêm một tính năng có thể nói là vô cùng sáng tạo có khả năng biến chiếc bút S Pen trở thành remote chụp hình, trình chiếu slide, điều khiển ứng dụng,… Ngoài ra Galaxy Note9 còn mang đến nhiều tiện ích cho người sử dụng, điển hình như tính năng thanh toán di dộng Samsung Pay cho phép người dùng thanh toán không tiền mặt. Tính năng này cũng đã sử dụng được tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt người dùng Việt còn có thể tích điểm quà tặng từ các thẻ thành viên trên Samsung Pay hoặc thậm chí chuyển khoản với Samsung Pay Card. Đây là tính năng mới nhất của Samsung Pay tại Việt Nam thông qua hợp tác với ngân hàng Shinhan. Bên cạnh galaxy Note9, các sản phẩm đạt giải khác có thể kể đến như Galaxy Tab S4, đồng hồ Galaxy Watch, Samsung DeX, Galaxy A6, … CES Innovation Awards là giải thưởng thường niên danh giá dành cho các công nghệ và thiết kế vượt trội. Đây là năm thứ 13 liên tiếp Samsung đạt giải. “Chúng tôi đã đặc biệt tập trung đầu tư phát triển những công nghệ về 5G, IoT, AI trong năm qua và thật vinh dự khi những nỗ lực nghiên cứu vì người dùng và những gì mà ngành công nghệ đã không làm được trước đây được công nhận” – Tim Baxter, Chủ tịch và CEO của Công ty Điện Tử Samsung Bắc Mỹ chia sẻ. Triển lãm CES thường niên sẽ được diễn ra từ ngày 8 - 11 tháng 1 năm 2019 tới đây tại Las Vegas, Hoa Kỳ. Rất nhiều sản phẩm, nghiên cứu mới của các hãng công nghệ lớn trên thế giới sẽ được trưng bày, trình diễn tại đây. Minh Nguyễn