Google vinh danh WolfFun, công ty phát triển games độc lập của VN Google vừa tôn vinh 9 nhà sáng tạo game độc lập tiêu biểu đến từ nhiều quốc gia trong khu vực: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Hồng Kông, Philippines và Việt Nam tại triển lãm G-Star Busan 2018. Lần đầu tiên trong lịch sử, WolfFun, một công ty phát triển games độc lập, quy mô nhỏ của Việt Nam được Google mời và vinh danh bên cạnh các nhà phát triển game lừng lẫy tại sự kiện này. Đây là cơ hội WolfFun nói riêng và các công ty phát triển game độc lập của Việt Nam nói chung đẩy mạnh hơn nữa việc thâm nhập các thị trường quốc tế tiềm năng cũng như tạo được sự chú ý với cộng đồng game quốc tế về các sản phẩm game sáng tạo, độc đáo và đa dạng của Việt Nam. Cùng với tám nhà phát triển game độc lập của Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Hồng Kông, Philippines, WolfFun đươc Google hỗ trợ tạo gian hàng triển lãm riêng cho sản phẩm game đặc sắc của mình tại sự kiện. Sản phẩm game tham gia triển lãm của WolfFun lần này tại G-Star Busan là Tank Raid, một trong số ít các sản phẩm game Việt Nam được giải "Google Editor's Choice". "Sứ mệnh của chúng tôi là giúp các nhà phát triển game tại Đông Nam Á phát triển vươn tầm quốc tế và chúng tôi đồng hành cùng các nhà phát triển game trên mọi chặng đường phát triển đặc biệt là các nhà phát triển game độc lập. Tôi hi vọng những cái tên quen thuộc mà thế giới biết đến về các nhà phát triển game Việt Nam không chỉ dừng lại ở dotGears với FlappyBird hay Wolffun với Tank Raid mà sẽ là một danh sách liên tục được nối dài." Nằm trong khuôn khổ các hoạt động của G-Star 2018, năm nay là năm đầu tiên Google mời các nhà phát triển game độc lập (Indie Games developers) của khu vực Châu Á Thái Bình Dương đến ra mắt với các cơ quan thông tấn hàng đầu khu vực tại sự kiện cũng như các đối tác, công ty game tầm cỡ quốc tế. Có 689 doanh nghiệp với 2.966 gian hàng đến từ 36 quốc gia và vùng lãnh thổ của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương góp mặt tại G-Star Busan 2018. H.N. Với nhiều người, trò chơi điện tử chỉ đơn thuần là một hình thức giải trí. Tuy nhiên một thiếu niên 17 tuổi người Mỹ đã kiếm được 500.000USD trong một năm chỉ bằng cách chơi game. Với giá bán chưa đến 7 triệu đồng, bộ tứ smartphone sauhoàn toàn có thể trở thành lựa chọn thích hợp cho nhu cầu chơi game di động, kể cả những yêu cầu cao về xử lý và đồ họa. Người tạo ra những tựa game như Super Mario hay Donkey Kong mới đây đã lên tiếng phản đối cách vận hành “hút máu” người chơi của đa số game hiện nay.