Ứng dụng giúp giáo viên tạo bài giảng trực quan, sinh động Nếu bạn là giáo viên và đang tìm phương pháp soạn bài giảng sao cho trực quan, sinh động nhất, ứng dụng Việt trong bài viết sau đây chính là dành cho bạn. Tập làm hacker, giáo viên trung học đối mặt 7 năm tù Ngày này năm xưa: Nữ giáo viên chui thùng gỗ 'nhảy' thác mạnh nhất Bắc Mỹ Con đường từ giáo viên tiếng Anh thành tỷ phú của Jack Ma EduSi là ứng dụng chia sẻ và tiếp cận kiến thức khoa học. Nó giúp các bạn học sinh, sinh viên tạo ra các đoạn mô phỏng vật lý như chuyển động của con lắc đơn, cơ chế hoạt động của pít-tông... hay đơn giản giải thích một hiện tượng, vấn đề nào đó bằng hình minh họa, ví dụ như giải thích vòng đời của một con bướm. Bên cạnh đó, giáo viên có thể dùng ứng dụng này để làm cho các bài giảng của mình trở nên trực quan và sinh động hơn. Không những thế, ứng dụng còn hỗ trợ người dùng chia sẻ các đoạn mô phỏng do mình tạo ra với cộng đồng hoặc xem các đoạn mô phỏng của những người dùng khác. EduSi có mặt trên cả Android và iOS. Nhờ vậy, bạn có thể học và chia sẻ các thí nghiệm mọi lúc mọi nơi. Đặc biệt, bạn có thể sử dụng ứng dụng ngay cả khi không có kết nối Internet. Sau đây là hướng dẫn chi tiết các bước cài đặt và sử dụng ứng dụng Việt này. Cài đặt ứng dụng Để cài đặt ứng dụng, bạn mởCửa hàng Play hoặc App Store, tìm kiếm với từ khóa EduSi, và bấm nút Sau khi cài đặt, bạn bấm nút Màn hình chính của ứng dụng bao gồm các thẻ - - - - Tạo thí nghiệm Với EduSi, bạn học có thể tạo ra hàng loạt những thí nghiệm ảo để chứng minh kiến thức của mình trong các môn khoa học như vật lý, sinh học và hóa học. Để tạo thí nghiệm, bạn chọn thẻ Sau khi hoàn thành khóa học, bạn quay trở lại thẻ Khi hoàn tất, bạn nhấn nút Chia sẻ thí nghiệm Giáo viên hoặc sinh viên có thể chia sẻ các thí nghiệm và minh họa ảo của mình cho hàng triệu người sử dụng Ca Tiếu Video ghi lại khoảnh khắc hàng trăm học sinh khóc nức nở giữa sân trường khi nghe thầy giáo giảng về công ơn cha mẹ và cách ứng xử với thầy cô đang thu hút sự chú ý, quan tâm của nhiều người. Không cần tới phòng thí nghiệm, chỉ cần một chiếc máy tính có kết nối Internet, người học có thể tự tay pha dung dịch, làm thí nghiệm chỉ bằng những cái “click” chuột với nền tảng giáo dục Open Classroom. Câu chuyện kinh hoàng về đơn vị 731 của Nhật chuyên tiến hành những thí nghiệm khủng khiếp trên người dưới vỏ bọc "nghiên cứu chiến tranh" trước và trong Thế chiến II lại một lần nữa được phơi bày.