Thiết bị bay mới giúp tìm kiếm người mất tích không cần GPS Một công nghệ mới đang được phát triển tạiViện Công nghệ Massachusetts (MIT) có thể là “chìa khóa” để giúp tìm kiếm các người mất tích trong rừng. Hệ thống rửa xe tự động 'made in Vietnam', rửa ô tô chỉ trong 3 phút Người dân Tây Ninh có thể làm thủ tục hành chính qua smartphone Thời lượng pin smartphone đời càng mới càng kém Hiện nay, một thách thức với các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ với các trường hợp người bị mất tích trong rừng khi sử dụng máy bay trực thăng là không thể nhìn bao quát hết mọi thứ phía dưới các tán cây to lớn. Trong khi đó, các thiết bị bay không người lái (drone) hiện tại đều dựa vào tín hiệu GPS, và nó có thể yếu hoặc không có ở những khu vực rừng sâu. Nhằm giải quyết những trở ngại này, các nhà nghiên cứu tại MIT đã phát triển loại máy bay không người lái không sử dụng tín hiệu GPS mặc định. Thay vào đó, các drone này sẽ di chuyển xung quanh và lập nên một bản đồ 3D nhờ công nghệ laser được lắp đặt trên nó. Bản đồ này sẽ được hiển thị tại một “trung tâm điều khiển”, trong đó những khi vực chưa đi qua sẽ có màu tối, còn những khi vực drone đã đi qua sẽ được đánh dấu sáng. Drone cũng sẽ đánh dấu các vật cản (phần lớn là cây xanh) trên bản đồ nhằm giúp bộ phận cứu hộ dễ dàng khoanh vùng nơi tìm kiếm. Việc thiết lập bản đồ này rất thú vị và dựa theo ý tưởng của các tựa game chiến thuật thời gian thực (real-time strategy) nổi tiếng như Warcraft, Starcraft, Age of Empires,... Trong các game này, khi bắt đầu một trận đấu bạn sẽ nhận được một bản đồ hoàn toàn màu đen, bạn cần phải cho dân hay lính đi dò bản đồ để tìm kiếm các vị trí như mỏ khoáng để khai thác, vị trí kẻ thù,... Bản đồ của MIT cũng được lập giống vậy, khi tìm được đối tượng, thiết bị bay không người lái sẽ gửi ngay vị trí chính xác về trung tâm. Bạn có thể xem video chi tiết bên dưới để hiểu rõ cơ chế hoạt động: browser not support iframe. Sau vụ ám sát hụt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro bằng drone, chính quyền Mỹ bày tỏ lo ngại về nguy cơ từ thiết bị bay không người lái này. WasteShark là thiết bị thu gom rác thải trên các ao hồ, kênh mương, mặt biển sử dụng nguồn điện được chuyển hóa từ năng lượng mặt trời. Công ty công nghệ Saildrone (Mỹ) đã phát triển thành công một thiết bị tự động có thể giúp nhà nghiên cứu dự báo thời tiết và hiểu các dạng thay đổi thời tiết trên thế giới. An Nhiên