Quà ‘độc’ mừng sinh nhật kho sim Freedoo Sau 1 năm ra mắt, Freedoo trở thành cái tên quen thuộc đối với nhiều bạn trẻ khi muốn sở hữu sim số đẹp hay gói cước “siêu data” tốc độ cao của VinaPhone. Tiện lợi và nhanh chóng Chỉ từ 50.000 đồng, các thượng đế có thể ngồi nhà thỏa sức lựa chọn số đẹp VinaPhone trong kho hơn 300.000 sim số của Freedoo. Không chỉ nhận được sim số đẹp, Freedoo còn hỗ trợ đăng ký thông tin thuê bao chính chủ cho khách hàng. Freedoo có đầy đủ các chức năng thanh toán cho thượng đế, từ giao hàng COD thanh toán khi nhận cho tới hình thức QR Code đang thời thượng nhất hiện nay. Đây chính là điểm cộng đầu tiên của Freedoo mà hiếm có đối thủ nào có thể cạnh tranh được. Gói cước rẻ với data siêu khủng Điều khiến các thuê bao khác ghen tị với Freedoo chính là những “gói cước độc quyền” Fclub 79.000 đồng /tháng sở hữu tới 90Gb data tốc độ cao, 1.500 phút gọi nội mạng VinaPhone và 60 phút gọi ngoại mạng hay gói cước Fhappy 49.000 đồng/tháng có tận 60Gb data tốc độ cao và 1.000 phút gọi nội mạng VinaPhone. Các thượng đế của Freedoo có thể đăng ký các gói cước hấp dẫn này tại website https://freedoo.vnpt.vn từ nay tới 15/11. Điều “độc - lạ” của Freedoo không chỉ thể hiện bằng sản phẩm vượt trội mà còn bằng chính cộng đồng người dùng. Tham gia vào Freedoo đồng nghĩa với việc khách hàng tham gia vào một mạng xã hội thu nhỏ. Tại đó, mỗi thành viên của Freedoo có thể tương tác trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm sử dụng, chăm sóc khách hàng và tích điểm để đổi sang nhiều phần quà hấp dẫn, không thể tìm thấy ở bất kỳ đâu khác. Nhiều ưu đãi hấp dẫn Nhân dịp sinh nhật 1 tuổi và nhằm chiều lòng các thượng đế trẻ tuổi, từ nay tới 15/11, các thuê bao Freedoo có thể đăng ký gói cước chu kỳ dài 3 tháng, 6 tháng và 12 tháng của gói Fclub và Fhappy. Điểm đặc biệt chính là quyền lợi không đổi mà còn tiết kiệm tới 20% giá trị gói cước so với mua đơn lẻ từng tháng. Các thuê bao Freedoo mới khi đặt hàng và kích hoạt thành công từ 5/11 - 30/11/2018 sẽ nhận được ngay quà tặng khi đăng ký làm hội viên Vpoint. Điểm Vpoint có thể sử dụng để đổi sang nhiều quà tặng giá trị khác như thẻ cào VinaPhone, voucher dịch vụ, ăn uống... Tham gia làm hội viên Vpoint, khách hàng không cần lưu trữ quá nhiều thẻ tích điểm, thay vào đó chỉ là một tài khoản Vpoint tích điểm duy nhất. Số điểm này có thể sử dụng để đổi sang nhiều voucher dịch vụ ăn uống khác. Sắm sim số đẹp tại Tìm hiểu và cập nhật thông tin tại fanpage Vũ Minh