Thuê bao MobiFone ‘chuộng’ thanh toán cước bằng QR Pay Thao tác đơn giản, nhanh chóng, đồng thời có cơ hội trúng thưởng iPhone X 256GB và vàng 9999 mỗi tuần… là lý do khiến nhiều khách hàng MobiFone lựa chọn thanh toán cước trả sau bằng QR Pay. Thao tác dễ dàng, thanh toán nhanh chóng Những năm gần đây, làn sóng thanh toán di động cùng với xu hướng “không tiền mặt” đang bùng nổ tại Việt Nam. Với tỷ lệ sử dụng thiết bị di động chiếm gần 70% tổng dân số và hơn 50% dân số sử dụng Internet, nhu cầu mua sắm, tiêu dùng trực tuyến trên thiết bị di động đang gia tăng nhanh chóng, đặc biệt là nhóm khách hàng trẻ, có kiến thức và ham trải nghiệm. Nổi bật lên trong số các giải pháp được số đông khách hàng yêu thích đó là thanh toán bằng cách quét mã VNPAY-QR. Hình thức thanh toán này giúp khách hàng loại bỏ được các bước như tải thêm ứng dụng về điện thoại, liên kết tài khoản ngân hàng… bởi tính năng quét mã QR Pay được tích hợp sẵn trên ứng dụng Mobile Bank của các ngân hàng. Để thanh toán, khách hàng chỉ cần chọn tính năng QR Pay, quét mã VNPAY-QR tại các điểm chấp nhận thanh toán, quá trình thanh toán hoàn tất chỉ với vài giây ngay sau bước xác thực giao dịch. Hiện tính năng QR Pay được tích hợp sẵn trên ứng dụng di động của hầu hết các ngân hàng lớn tại Việt Nam như Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank, VIB, TPBank, VPBank, Maritime Bank… Và đến thời điểm hiện tại đã có hơn 20,000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR trên toàn quốc, phủ khắp các lĩnh vực từ ăn uống, mua sắm, di chuyển, thanh toán cước điện thoại, truyền hình, internet…. Không nằm ngoài xu thế này, tháng 10/2018 vừa qua, nhà mạng MobiFone đã chính thức triển khai thanh toán cước trả sau bằng cách quét mã QR trên website Portal của MobiFone và trên ứng dụng My MobiFone. Bên cạnh đó, mã VNPAY-QR cũng được gửi kèm trong thông báo cước qua email, in trên hóa đơn giấy. Mã QR sẽ chứa các thông tin liên quan đến việc đăng ký thông tin thuê bao của khách hàng. Mỗi thuê bao sẽ có 1 mã QR khác nhau. Theo đó, thuê bao MobiFone hoàn toàn có thể thanh toán cước di động bằng những thao tác đơn giản thay vì phải đến cửa hàng, nạp tiền bằng thẻ cào hay nạp trực tuyến với nhiều bước nhập thông tin phức tạp. “Tất cả những gì tôi phải làm là chọn tính năng QR Pay trong ứng dụng ngân hàng trên điện thoại, quét mã hiển thị trên thông báo cước, mọi thông tin được hiển thị đầy đủ, sau bước xác thực bằng OTP là giao dịch hoàn tất, chỉ mất vài giây. Tôi bỏ qua được nhiều bước tốn thời gian như điền thông tin hay nhập tài khoản ngân hàng để thanh toán như trước đây. Với những người luôn tất bận với nhiều việc tại cơ quan, việc nội trợ như tôi thì việc có thể dễ dàng thanh toán cước trả sau cho cả nhà trong vài phút là một điều tuyệt vời” Chị Hạnh một nhân viên văn phòng tại Hà Nội chia sẻ sau khi trải nghiệm thanh toán cước MobiFone bằng QR Pay. Thanh toán cước bằng mã VNPAY-QR trúng iPhone X 256GB mỗi tuần Đại diện MobiFone cho biết, từ nay đến hết tháng 12/2018, khách hàng lựa chọn thanh toán cước bằng QR Pay trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng sẽ có cơ hội tham gia quay thưởng hàng tuần trúng nhiều phần quà giá trị như iPhone X 256GB, chỉ vàng 9999, thẻ nạp điện thoại các mệnh giá 500.000đ, 300.000đ, 100.000đ, tổng giá trị giải thưởng của chương trình lên tới 600 triệu. Với mỗi giá trị thanh toán 100,000 đồng, khách hàng sẽ sở hữu 01 mã dự thưởng để tham gia trong một đợt. MobiFone sẽ thực hiện quay thưởng vào thứ 3 hàng tuần để xác định chủ nhân may mắn nhận quà tặng. Danh sách các thuê bao trúng thưởng hàng tuần được đăng tải trên website: http://www.mobifone.vn và https://www.vnpayqr.vn/ Hướng dẫn thanh toán cước MobiFone bằng QR Pay trên ứng dụng ngân hàng. Bước 1: Mở ứng dụng Mobile Banking trên điện thoại Bước 2: Chọn tính năng QR Pay, quét mã QR được in trên thông báo cước, website MobiFone Portal www.mobifone.vn hoặc trên ứng dụng My MobiFone Bước 3: Xác thực thông tin giao dịch bằng mã OTP, hoặc bằng vân tay, FaceID. Giao dịch hoàn tất. Vũ Minh