VinGroup chính thức mua lại Viễn thông A Tập đoàn Vingroup được cho là đã chính thức sở hữu Viễn Thông A - hệ thống bán lẻ hàng công nghệ lâu đời được thành lập từ năm 1997. Theo nguồn tin của Cũng theo nguồn tin này, phía Vingroup chính thức xác nhận về vụ mua lại chuỗi bán lẻ hàng công nghệ Viễn thông A. Thông tin từ Viễn Thông A cũng cho biết, từ ngày 14/9 vừa qua, Viễn Thông A đã thay đổi Giám đốc và cũng là người đại diện theo pháp luật, từ ông Huỳnh Việt Thương sang bà Mai Thu Thủy. Trước đó, một nguồn tin tiết lộ, Vingroup đã bắt đầu phỏng vấn lại toàn bộ khối vận hành siêu thị của Viễn Thông A sau sáp nhập, bắt đầu từ vị trí quản lý, giám sát. Theo số liệu của tạp chí bán lẻ châu Á Retail Asia Publishing và Tập đoàn nghiên cứu thị trường Euromonitor, Viễn Thông A đang nắm trong tay 310 cửa hàng và trung tâm bảo hành với tổng diện tích mặt sàn là 61.000 m2. Thương vụ Vingroup thâu tóm Viễn thông A được đồn đoán từ khoảng thời gian 2 năm trước. Với việc mua lại Viễn Thông A, VinPro - đơn vị bán lẻ hàng công nghệ của Vingroup - sẽ tung điện thoại Vsmart đến tay người tiêu dùng một cách nhanh chóng qua chuỗi cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc. Viễn Thông A là nhà bán lẻ hàng công nghệ lâu đời được thành lập từ năm 1997 trước cả Thế Giới Di Động và FPT Shop. Nhà bán lẻ này hiện có gần 200 cửa hàng và 100 trung tâm bảo hành trên khắp Việt Nam. H.N.