Flickr ngừng cung cấp gói lưu trữ ảnh miễn phí dung lượng 1TB Tháng 4/2018, Flickr đã được mua lại bởi dịch vụ lưu trữ ảnh chuyên nghiệp SmugMug. Và vừa qua, công ty này đã thông báo một sự thay đổi mới đó là dừng cung cấp dịch vụ lưu trữ 1TB miễn phí và giới hạn chỉ còn 1.000 file ảnh. Flickr giải thích trong thông cáo báo chí của sự thay đổi này rằng, "Đây là một tin tức không vui đối với người dùng miễn phí, "miễn phí" dịch vụ hiếm khi thực sự miễn phí cho người dùng. Lựa chọn hợp lý và ý nghĩa hơn là sử dụng gói có trả phí". Nếu người dùng có trên 1.000 file hoặc video thì bắt đầu từ thời gian này đến hết ngày 8/1/2019 phải nâng cấp lên phiên bản Pro hoặc tải những hình ảnh vượt quá mức cho phép về máy. Sau ngày 8/1, người dùng miễn phí có hơn 1.000 ảnh hoặc video sẽ không được upload nội dung mới lên nữa. Và vào ngày 5/2/2019, các tài khoản miễn phí có hơn 1.000 file thì số file vượt quá mức cho phép sẽ bị xóa đi, bắt đầu từ những file cũ nhất. Flickr cũng đang bổ sung thêm nhiều thay đổi và cải tiến cho dịch vụ Flickr Pro trị giá 49.99 USD (1.1 triệu) mỗi năm trong vòng vài tháng tới. Khách hàng trả phí sẽ được cung cấp không gian lưu trữ không giới hạn cho ảnh và video ở độ phân giải gốc, không có quảng cáo, dịch vụ khách hàng cao cấp, dữ liệu về bức ảnh, video có thời lượng tối đa 10 phút (thay vì 3 phút như trước đây) và giảm giá khi mua sản phẩm của đối tác từ Adobe, Smugmug... Hơn nữa, Flickr cũng giảm giá 30% khi người dùng miễn phí đăng ký nâng cấp lên Pro với thời gian từ nay lên đến 30/11. Bắt đầu từ tháng 1/2018 thì tất cả người dùng cả miễn phí và trả phí không cần phải sử dụng Yahoo để đăng nhập vào Flickr nữa. Theo Nhiều người lo lắng, cuộc cách mạng kỹ thuật số tại Trung Quốc đang phát triển với tốc độ quá nhanh, liệu những người cao tuổi có thể theo kịp được hay không? Hôm nay, Google đã thông báo rằng tất cả các tài khoản email bạn quản lý trong ứng dụng Gmail trên iOS có thể được xem trong một hộp thư đến duy nhất. Các loại robot từ kim loại lỏng có thể thay đổi hình dạng và tự sửa chữa hư hỏng giống như robot của bom tấn Kẻ hủy diệt có thể sớm trở thành hiện thực