Hơn 11.000 máy Realme C1 bán ra chỉ trong 1 ngày Trong ngày Flash Sale ngày 7/11/2018 thương hiệu non trẻ Realme đã “xô đổ” kỷ lục của đàn anh OPPO F9 với hơn 11.000 máy bán ra chỉ trong 1 ngày qua kênh Online. Realme C1 vượt qua đàn anh OPPO F9 Theo hệ thống đo đếm từ các website thương mại điện tử lớn tại Việt Nam, Realme C1 vào buổi chiều ngày 7/11 đã có lượng bán ra đến hơn 8.000 người đặt mua và vào 22h cùng ngày, Realme xác nhận con số 11,000 máy bán ra trên toàn thị trường chỉ trong 1 ngày. Đây được xem là một thành công vượt ngoài mong đợi của thương hiệu mới chỉ đặt chân vào Việt Nam từ cuối tháng 9 năm nay. Trước đó, OPPO tuyên bố bán ra hơn 40 ngàn máy trong 10 ngày đặt hàng trước qua online - tương ứng với mỗi ngày khoảng 2,000-4,000 máy bán ra. Đặt cho mình mục tiêu phục vụ cho giới trẻ, Realme định hướng là hãng smartphone mang lại giá trị thật sự với các tiêu chí sản phẩm Hiệu năng Đỉnh cao, Đặc trưng Phong cách, có một mức giá phải thật sự tốt, nhưng đồng thời không hy sinh “thương hiệu” bằng các từ khoá giá rẻ hay cách làm chương trình “giảm giá hết sức”. Thành công của Realme C1 được chắp cánh nhờ sự phản hồi tích cực từ người dùng trẻ đối với bộ đôi sản phẩm Realme 2 Series được bán ra thông qua kênh bán lẻ lớn nhất là Thế Giới Di Động. Cụ thể với trang thương mại điện tử Lazada, hồi 12 giờ trưa ngày 7/11 đã sớm đăng thông báo cháy hàng với sản phẩm Realme C1. Phía Realme đã ghi nhận con số 5.000 người mua thành công chiếc Realme C1 chỉ trong 5 tiếng của ngày 7/11. Hệ thống bán hàng trực tuyến của trang thương mại điện tử Thế Giới Di Động cho biết đã có 8.158 người mua trong tổng số hơn 15.590 người đặt mua một ngày. Tương lai tươi sáng của Realme Như vậy ở ngày đầu bán Flash Sale, Realme C1 đã chính thức tạo nên một kỷ lục mới cho gia đình OPPO tại Việt Nam. Có thể nói giá và tính năng là điều kiện tiên quyết giúp Realme C1 thành công vượt ngoài mong đợi. Nhưng cũng không thể bỏ qua việc Realme được sự hậu thuẫn rất lớn từ thương hiệu mẹ (dịch vụ sau bán hàng của Realme chính là chuỗi bảo hành 44 trung tâm khắp cả nước của OPPO tại Việt Nam). Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc Ngành hàng Viễn thông di động của Thế Giới Di Động khẳng định: “Tôi đã quan sát Realme từ những ngày đầu. Realme là một thương hiệu trẻ, vào Việt Nam từ cuối tháng 9 và chỉ sau 3 tuần đã tổ chức sự kiện ra mắt chính thức. Sau đó là pre-order cho Realme 2 series và chỉ sau ngày mở bán dòng sản phẩm này thì hãng tiếp tục “đếm ngược” đến ngày flash sale 7/11. Với những nỗ lực liên tục của hãng trong 1,5 tháng vừa qua, có thể công nhận rằng Realme là một trong số ít nhãn hàng có sự phát triển nhanh nhất”. Có mức giá 2,5 triệu đồng (trong ngày Flash Sale 7/11 là 2,4 triệu), Realme C1 là chiếc smartphone được giới công nghệ thừa nhận là vua mới của phân khúc tầm trung khi sở hữu chip xử lý 8 nhân Qualcomm Snapdragon 450, màn hình tai thỏ kích thước 6,2 inch HD+ với tỷ lệ màn hình 88,8%, bộ nhớ RAM 2GB và ROM 16GB. Máy có camera kép phía sau với độ phân giải 13+2MP, camera trước 5MP, dùng hệ điều hành ColorOS 5.1 (nền tảng Android 8.1) và cục pin khủng tới 4230mAh. Realme xác nhận sẽ có một lô hàng 3,000 máy dành riêng cho người dùng của Thế Giới Di Động trong ngày hội online 11/11 này, cũng với mức giá 2,390,000đ. Vũ Minh