Apple sửa lỗi miễn phí iPhone X và MacBook Pro 13-inch Apple vừa công bố chương trình sửa chữa miễn phí cho iPhone X và MacBook Pro 13-inch (không Touch Bar) gặp vấn đề về phần cứng. Hãng tin Apple từng xác nhận một số mẫu iPhone X gặp vấn đề với màn hình cảm ứng như phản ứng kém hoặc không phản ứng khi người dùng chạm vào. Ngoài ra, trong một số trường hợp màn hình iPhone X phản ứng ngay cả khi không chạm vào. Tình trạng trên xảy ra cách đây nhiều tháng, người dùng không có cách nào khác ngoài khởi động lại máy nhưng cũng không khắc phục được vấn đề, thậm chí ngay cả khi reset lại máy theo hướng dẫn của đội ngũ kỹ thuật Apple. Với chương trình sửa chữa mới nhất, chủ nhân iPhone X gặp vấn đề với màn hình sẽ được thay thế miễn phí. Tuy nhiên, nếu chiếc iPhone X nào xuất hiện thêm các vấn đề gây khó khăn cho quá trình thay thế như nứt màn hình, chủ nhân của máy phải sửa màn hình trước rồi mới được Apple thay thế. Apple không nói rõ có bao chiếc iPhone X gặp tình trạng trên. Hiện iPhone X không còn được sản xuất sau khi Apple tung ra các sản phẩm máy mới iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR. Với MacBook Pro (không Touch Bar), vấn đề lại liên quan tới ổ cứng SSD. Sản phẩm bị lỗi được bán ra trong giai đoạn từ 6/2017 – 6/2018 với phiên bản ổ cứng SSD 128 GB và 256 GB. Để xem máy có trong diện sửa chữa hay không, người dùng cần lấy số serial và kiểm tra trực tiếp trên trang web hỗ trợ của Apple. Chương trình sửa chữa MacBook Pro 13-inch cũng miễn phí. Người dùng mang máy tới cửa hàng Apple Store hoặc trung tâm được ủy quyền sửa ổ cứng SSD. Trước đó, người dùng cần sao lưu dữ liệu bởi chắc chắn ổ cứng trong quá trình sửa chữa sẽ bị xóa sạch dữ liệu. Nguyễn Minh Apple Inc, công ty nghìn tỷ USD đầu tiên của Mỹ, đã không còn giữ danh hiệu này trong tay. Mashable nhận định, đây là kết quả xuất phát sau khi công ty tuyên bố không công bố doanh số iPhone. Theo Nikkei, Apple đã thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR có thể do doanh số không như kỳ vọng. Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ. Những chiếc iPhone quá cũ như iPhone 4S sẽ được Apple trực tiếp sửa chữa trong chương trình thí điểm tới đây.