Nghi vấn Thế giới di động bị hack Nghi vấn Thế giới di động bị hacker tấn công; VinGroup chính thức thâu tóm Viễn thông A; Apple rớt hạng công ty nghìn tỷ USD,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Hải Nguyên - Đinh Tuấn Liên quan đến nghi vấn khách hàng của Thế giới di động bị lộ thông tin cá nhân, Cục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) cho biết chưa nhận thấy dấu hiệu tấn công vào hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị phát tán. Nghi vấn lộ dữ liệu khách hàng Thế giới di động hiện đang được điều tra, xác minh. Trên thực tế, không ít những vụ tấn công mạng đã xảy ra liên tiếp tại Việt Nam thời gian gần đây và để lại hậu quả không hề nhỏ. Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Giá iPad Pro 2018 xách tay về Việt Nam là 22,5 triệu đồng. Đây là giá dành cho phiên bản 64GB, chỉ có WiFi và không Mobile Internet.