Bị tù 7 năm vì gửi bom tới sàn giao dịch Bitcoin Sau nhiều lần gửi thư đe dọa, người đàn ông Thụy Điển đã gửi thiết bị nổ tới một sàn giao dịch tiền ảo ở London. Tòa án Quận Stockholm đã tuyên phạt Michael Salonen, 43 tuổi, 7 năm tù giam với cáo buộc âm mưu giết người. Salonen đã gửi thiết bị dạng bom tới sàn giao dịch Bitcoin ở London hồi tháng 8/2017. Bom được đóng trong gói bưu kiện và được chuyển qua công ty kiểm toán nơi nó được mở ra nhưng rất may không nổ. Cảnh sát đã tìm thấy NDA của Salonen trên quả bom. Ngoài gửi bom, Salonen còn gửi thư tay kèm bột trắng cho Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven. Lá thư này kèm theo cảnh báo “ông sẽ chết sớm” đã bị chặn lại tại Bộ Ngoại giao Thụy Điển ở Stockholm hồi tháng 8 năm ngoái. Salonen bị bắt giữ tại sân bay quốc tế Stockholm sáu tháng trước sau khi đến từ Thái Lan, nơi người đàn ông này bị giam giữ trong thời gian ngắn. Hiện chưa rõ Salonen có kháng cáo hay không. Đây không phải lần đầu tiên sàn giao dịch Bitcoin bị đe dọa. Một thiếu niên người Ấn Độ vừa bị cảnh sát địa phương bắt giữ sau khi gọi cho FBI 50 lần dọa sẽ cho nổ tung sân bay Miami (Mỹ) vì cho rằng một sàn giao dịch tại Mỹ đã lấy cắp bitcoin của mình. Nguyễn Minh Hãng tin CNN cho biết 5 tin tặc đã bị Cục cảnh sát an ninh mạng Hàn Quốc bắt giữ sau khi đột nhập vào hơn 6.000 máy tính cá nhân và sử dụng hệ thống này đào tiền ảo. Thời điểm tiền ảo bùng phát, đã có hơn 3 triệu card VGA được sử dụng vào các hệ thống đào tiền ảo và từng khiến giới game thủ kêu trời vì phải mua với giá rất cao. Còn bây giờ đã khác. Chính phủ và các doanh nghiệp Trung Quốc đang dứt khoát “quay lưng” với thị trường tiền ảo.