Hai cách chặn quảng cáo hiệu quả trên iPhone, iPad Nếu bạn đang bị quảng cáo trên các trang web, ứng dụng làm phiền,bài viết dưới đâysẽ giới thiệu đến bạn 2 cách hiệu quả để giải quyết vấn đề. Thuê 'click tặc' đốt tiền đối thủ quảng cáo: Chiêu bẩn và đòn trả đũa Google bất ngờ gỡ bỏ lệnh cấm quảng cáo tiền mã hóa Đại học Havard vén màn bí mật về quảng cáo trên Facebook Không thể phủ nhận quảng cáo là một trong những nguồn thu chính của các nhà làm web, ứng dụng... Tuy nhiên, không phải nhà phát triển nào cũng tuân thủ các quy định về hiển thị quảng cáo trên ứng dụng và trên trang web. Thật vậy, có rất nhiều ứng dụng hoặc website lách luật và hiển thị quảng cáo một cách vô tội vạ. Điều này làm ảnh hưởng rất lớn đến trải nghiệm người dùng. Hôm nay, Do các quy định khắt khe của Apple, tính đến hiện tại, Cách 1: Sử dụng AdGuard DNS Giải pháp đầu tiên là sử dụng máy chủ phân giải tên miền của dịch vụ Ưu điểm của AdGuard DNS là nó có thể chặn quảng cáo trên mọi ứng dụng iPhone hay iPad. Nhược điểm của cách này là bạn chỉ có thể cấu hình DNS với kết nối Wi-Fi. Thêm vào đó, bạn phải thay đổi DNS thủ công cho mọi kết nối Nếu muốn chặn quảng cáo khi sử dụng kết nối di động, bạn chỉ cần cài đặt ứng dụng miễn phí có tên DNSCloak. Ứng dụng này có khả năng ghi đè cấu hình DNS mặc định. Nó được tích hợp sẵn cấu hình DNS của AdGuard, nhờ đó bạn có thể chặn quảng cáo với cả kết nối di động và Wi-Fi. Không chỉ vậy, nó còn bảo vệ bạn khỏi phương thức tấn công giả mạo DNS. iOS cho phép bạn tuỳ chỉnh máy chủ DNS của kết nối Wi-Fi bất kỳ. Mặc dù vậy, như đã đề cập ở trên, bạn phải cấu hình DNS thủ công mỗi khi bạn kết nối với một mạng Wi-Fi mới. Sau khi cấu hình, iOS sẽ lưu lại các thiết lập bạn đã thực để bạn không cần phải thiết lập lại ở những lần sau. Trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi đã cài đặt DNS của AdGuard cho kết nối Wi-Fi ở nhà riêng, cũng như các mạng công cộng chúng tôi thường sử dụng. Với những mạng Wi-Fi ngẫu nhiên khác, bạn có thể chấp nhận quảng cáo hoặc sử dụng DNSCloak khi nhận thấy chúng quá phiền toái. Sau đây là chi tiết các bước thiết lập DNS cho kết nối Wi-Fi trên iOS theo cách thủ công. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: 176.103.130.130 176.103.130.131 Bây giờ, bạn mở trình duyệt hoặc ứng dụng bất kỳ, và tận hưởng trải nghiệm không quảng cáo. Cách 2: Chặn quảng cáo với DNSCloak DNSCloak là ứng dụng hoàn toàn miễn phí có khả năng ngăn chặn phương thức tấn công giả mạo DNS. Để làm được điều này, DNSCloak sẽ xác thực và mã hoá các truy vấn đến và từ các máy chủ DNS bạn kết nối thông qua một Lưu ý: VPN, đặc biệt là VPN miễn phí, tiềm ẩn nhiều rủi ro liên quan đến quyền riêng tư. Chính vì vậy, chúng tôi khuyên bạn không nên sử dụng DNSCloak khi xử lý các dữ liệu nhạy cảm. Điểm mạnh của DNSCloak nằm ở chỗ nó được tích hợp sẵn cấu hình DNS của AdGuard. Do vậy, nó không chỉ chặn quảng cáo trên kết nối Wi-Fi, mà còn trên dữ liệu di động. Dưới đây là hướng dẫn chặn quảng cáo trên iOS bằng DNS của AdGuard, thông qua ứng dụng DNSCloak. Bước 1: Bước 2: Bước 3: Bước 4: Giờ đây bạn có thể lướt web hoặc chơi các game miễn phí bằng kết nối dữ liệu di động và Wi-Fi không còn gặp bất kỳ quảng cáo nào nữa. Nếu muốn biết khi nào DNSCloak đang hoạt động và ngược lại, bạn bật tuỳ chọn Một lần nữa, mặc dù bạn có thể dễ dàng chặn quảng cáo bằng DNSCloak, chúng tôi khuyên bạn xem xét sử dụng giải pháp thủ công ở trên mỗi khi bạn muốn xử lý các dữ liệu nhạy cảm. Ca Tiếu Đây là một trong những nỗ lực đang được thực hiện của Facebook nhằm tham gia vào cuộc chiến với fake news. Công ty CTR Bio bị phạt 93 triệu đồng do quảng cáo lập lờ, cố tình gây hiểu lầm. Lượt xem video tăng cao khiến các nhà quảng cáo và công ty truyền thông đặt cược quá nhiều vào video trên Facebook. Điều này cũng khiến họ đặt câu hỏi, liệu Facebook có thổi phồng con số hay không?