Công cụ chống nghiện iPhone đầy nghịch lý của Apple Theo các nhà phát triển ứng dụng, Apple ra tính năng giúp người dùng cai nghiện iPhone chẳng khác nào các sòng bài khuyến cáo về nạn cờ bạc.iOS 12, dự kiến có mặt trên iPhone và iPad từ tháng 9, được trang bị tính năng Screen Time cho phép người dùng chia các ứng dụng theo danh mục như trò chơi, mạng xã hội, liên lạc... và theo dõi thời gian, thói quen sử dụng, sau đó cung cấp bảng tóm tắt hàng tuần. Bên cạnh đó, bạn có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho từng ứng dụng nhằm "cai nghiện" smartphone hoặc giúp phụ huynh quản lý con cái tốt hơn.  Con người ngày càng phụ thuộc vào smartphone. Ảnh: Trong khi đó, theo tạp chí "iPhone và iPad nằm trong số những công cụ mạnh mẽ nhất được tạo ra", Vì vậy, sau 10 năm cho ra đời App Store, Apple muốn chữa chứng bệnh mà họ đã góp phần đẩy mạnh - chứng nghiện điện thoại. Từ iOS 12, người dùng có thể đặt giới hạn thời gian sử dụng cho mỗi ứng dụng nhất định, nhóm các thông báo lại với nhau và kích hoạt chế độ "Không làm phiền" khi đi ngủ. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng chỉ ra một nghịch lý là nếu bật chế độ "Không làm phiền", người dùng có khi lại càng không yên tâm và nghĩ nhiều hơn về việc liệu có tin nhắn nào vừa đến không, liệu có ai vừa bình luận trên Facebook không... và họ lại càng nhìn vào màn hình điện thoại nhiều hơn.