Hệ thống chính quyền điện tử Quảng Ninh đạt giải xuất sắc ASOCIO 2018 Đây là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế cho nỗ lực triển khai và ứng dụng Chính phủ số của Việt Nam những năm gần đây. Tối 8/11 tại Nhật Bản, Tổ chức Công nghiệp Điện toán Châu Á - Thái Bình Dương đã vinh danh các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp xuất sắc tại 24 nền kinh tế thành viên ASOCIO. Trong đó tỉnh Quảng Ninh với điểm nhấn là hệ thống Chính quyền điện tử do Công ty Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) triển khai đã trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam được vinh danh ở hạng mục Chính quyền số. Giải thưởng Chính quyền số được Tổ chức Công nghiệp Điện toán Châu Á – Thái Bình Dương trao cho các tỉnh, thành phố đi đầu tại các quốc gia thành viên trong việc đẩy mạnh phát triển chính quyền số, mang lại nhiều hiệu quả, lợi ích cho người dân và doanh nghiệp. Năm 2018, ngoài giải thưởng Chính quyền số thuộc về Quảng Ninh, Việt Nam còn được vinh danh thêm ở 3 hạng mục khác là Tổ chức ứng dụng CNTT xuất sắc (Bộ Tài chính); Tổ chức đào tạo CNTT xuất sắc (Đại học FPT) và Doanh nghiệp CNTT xuất sắc (Misa). Quảng Ninh là một trong những tỉnh đi đầu cả nước về triển khai Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số. Đề án Chính quyền điện tử được tỉnh Quảng Ninh xây dựng từ năm 2013 và FPT IS là đơn vị triển khai, trở thành một trong những mô hình chính quyền điện tử tiêu biểu tại Việt Nam. Quảng Ninh hiện là tỉnh đầu tiên triển khai thành công kết nối liên thông 4 cấp với Văn phòng Chính phủ, với trục tích hợp dữ liệu liên thông kết nối các hệ thống cơ sở dữ liệu trên địa bàn tỉnh và kết nối với Chính phủ và bộ, ngành trung ương. Đến nay, Quảng Ninh đã tạo được môi trường làm việc liên thông, hiện đại và chuyên nghiệp tiết kiệm được thời gian, chi phí, nâng cao hiệu quả công việc và chất lượng phục vụ người dân, doanh nghiệp. Năm 2017, Quảng Ninh đứng đầu cả nước về chỉ số cạnh tranh PCI, chỉ số cải cách hành chính PAR Index. Hiện đã có hơn 575 (tương đương 100%) đơn vị hành chính của tỉnh tham gia ứng dụng chính quyền điện tử; 4 triệu lượt chuyển, nhận văn bản điện tử (từ 2016); tiết kiệm thời gian, giảm chi phí hành chính cho các cơ quan hành chính nhà nước khoảng 50 tỷ đồng. 100% các thủ tục hành chính được tiếp nhận, giải quyết và thủ tục hành chính được máy tính hoá trên môi trường mạng cùng sự vận hành 15 Trung tâm Hành chính công trên toàn tỉnh đã làm thay đổi căn bản hình ảnh, môi trường, cách thức tương tác với người dân, doanh nghiệp; Giúp giảm trên 40% thời gian và số lần đi lại, giao dịch cho người dân doanh nghiệp, giúp tiết kiệm chi phí xã hội trên 70 tỷ đồng/năm. Với những hiệu quả đó, mô hình Chính quyền điện tử Quảng Ninh đang được coi là nền tảng để đánh giá xây dựng mô hình chính quyền điện tử quốc gia. Hải Nguyên