Sau TGDĐ, đến phiên Con Cưng bị hack dữ liệu? Một phần cơ sở dữ liệu được cho là của chuỗi cửa hàng Con Cưng đã bị một thành viên tung lên diễn đàn Raidforums - cũng là diễn đàn đăng tải các cơ sở dữ liệu của Thế Giới Di Động vừa qua. Nghi vấn Thế giới di động bị hack, VinGroup thâu tóm Viễn thông A Thông tin người dùng bị phát tán không phải do hack vào Thế giới di động Cục ATTT điều tra nghi vấn lộ dữ liệu khách hàng Thế giới di động Hacker tuyên bố có tài khoản thẻ của khách hàng Thế giới di động Thế giới di động phủ nhận bị hacker phát tán dữ liệu khách hàng Mới đây, một thành viên của diễn đàn chuyên đăng những cơ sở dữ liệu (CSDL) bị hack là Raidforums đã tải lên một tập tin dữ liệu được cho là danh sách các thành viên Con Cưng. Dữ liệu này bao gồm nhiều thông tin của các nhân viên được cho là đang làm việc tại các cửa hàng Con Cưng (gồm cả lãnh đạo điều hành) với chi tiết số điện thoại, họ tên, số CMND, ngày cấp, vị trí công tác,... Vẫn chưa có thông tin gì nhiều về nguồn gốc của file nội dung này, cũng như những thông tin này có chính xác hay không. Tuy nhiên với những thông tin được liệt kê rất chi tiết gồm cả EmployeeID (vốn thường được sử dụng như một khóa tự động trong hệ CSDL) thì khả năng tập tin này được trích xuất từ một bảng (table) trong một CSDL là rất cao, và việc đối tượng nắm trong tay nhiều bảng khác là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Đây chỉ là phần đầu tiên trong số CSDL mà đối tượng dọa sẽ tung lên mạng. Cũng trong bài viết thì đối tượng cho biết phần đăng tải tiếp theo sẽ là thông tin khách hàng (customer info) nhưng chưa rõ thực hư thế nào. Đồng thời đối tượng cũng cho biết còn nắm trong tay CSDL của hệ thống FPTShop, tuy nhiên dữ liệu này sẽ bán riêng chứ không chia sẻ lên mạng. Vẫn chưa rõ mục đích của đối tượng khi lần lượt tung ra các dữ liệu khách hàng của những trang như Thế Giới Di Động, Con Cưng và có thể là FPTShop để làm gì. Nghi vấn Thế giới di động bị hacker tấn công; VinGroup chính thức thâu tóm Viễn thông A; Apple rớt hạng công ty nghìn tỷ USD,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Liên quan đến nghi vấn khách hàng của Thế giới di động bị lộ thông tin cá nhân, Cục An toàn Thông tin (Bộ TT&TT) cho biết chưa nhận thấy dấu hiệu tấn công vào hệ thống liên quan tới thông tin cá nhân bị phát tán. Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác của khách hàng Thế giới di động bị hacker đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này. Những thông tin bị rò rỉ bao gồm địa chỉ email, lịch sử giao dịchvà thậm chí là cả số thẻ. An Nhiên