Lý do Speedtest trao cho Viettel giải Mạng di động nhanh nhất VN Viettel là nhà mạng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam vinh dự nhân giải thưởng “Mạng di động nhanh nhất Việt Nam”, do ứng dụng đo tốc độ uy tín toàn cầu Speedtest trao tặng. Nhân sự kiện này, bà Jamie Seefurth, Giám đốc Phụ trách Chương trình Cấp phép thương hiệu, đại diện Speedtest chia sẻ về những tiêu chí quan trọng để Speedtest trao giải cho nhà mạng này. - Thưa bà, Viettel là nhà mạng đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam vừa được Speedtest trao giải thưởng “Mạng di động nhanh nhất Việt Nam”. Vậy bà có thể chia sẻ những tiêu chí giúp nhà mạng này đạt giải? Giải thưởng này được trao dựa trên phương pháp đánh giá của chúng tôi và điểm Speed Score chúng tôi đo được tại đất nước của các bạn. Điểm Speed Score được tính dựa trên số điểm của các hạng mục nhỏ. Cụ thể là, sau khi phân tích khoảng 1,6 triệu lượt truy cập vào Speedtest tại Việt Nam từ Quý 1 và Quý 2 năm 2018, dữ liệu của Speedtest cho thấy, mạng Viettel đạt tốc độ trung bình tải xuống/tải lên (download/upload) là 28,22 Mbps/13,56 Mbps, tương đương với 26,21 điểm Speed Score . Đặc biệt, độ trễ (latency) khi truy cập mạng của Viettel cũng thấp nhất so với các nhà mạng còn lại, ở mức trung bình 28ms, được coi là lý tưởng để chơi game trực tuyến và chia sẻ video live stream trên nền tảng di động. Đó là lí do giúp Viettel nhận được giải thưởng "Mạng di động nhanh nhất Việt Nam" bởi Speedtest. - Xin bà có thể cho biết mức độ tin cậy của kết quả này? Tôi xin khẳng định rằng, quá trình đánh giá và tổng hợp kết quả về các nhà mạng ở Việt Nam được Speedtest thực hiện hoàn toàn độc lập, khách quan, không có bất cứ thông báo trước nào cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet di động. Hơn nữa, Speedtest không phải là đơn vị thực hiện thử nghiệm, tất cả các kết quả gửi đến từ các thị trường trên toàn cầu, được thực hiện bởi người tiêu dùng và đại diện cho hiệu suất di động thực do các nhà mạng cung cấp. Tại Việt Nam, chúng tôi đã nhận được hàng trăm ngàn lượt truy cập vào Speedtest mỗi tháng từ các ứng dụng luôn sẵn sàng trên điện thoại như App Store hay Google Play Store. Cũng theo số liệu Speedtest đo được, mạng di động Viettel chiếm vị trí dẫn đầu về tốc độ trong suốt 3 năm gần đây. - Giải thưởng "Mạng di động nhanh nhất Việt Nam" phải chăng là giải thưởng danh giá nhất mà Speedtest trao tặng cho một nhà mạng? Những nhà mạng được trao giải này có điểm ưu điểm vượt trội nào? Hiện nay, giải thưởng về tốc độ là giải thưởng duy nhất mà Speedtest trao tặng cho các nhà mạng. Đây là giải thưởng danh giá bởi chúng tôi đánh giá dựa trên kết quả người dùng thực tế tại Việt Nam. Những kết quả này không bị tác động, ảnh hưởng bởi bất kì ai, bất kì điều gì. Do đó, nhà mạng đạt giải thưởng của Speedtest hoàn toàn có thể tự hào công bố rằng giải thưởng mà họ đạt được đến từ trải nghiệm của người dùng trên đất nước của họ. Giải thưởng Speedtest, được đại diện bởi Ookla®, là một giải thưởng quan trọng nhất trên thế giới cho các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) có tốc độ nhanh nhất trên thị trường. - Người tiêu dùng sẽ nhận được gì nếu nhà mạng họ đang sử dụng đạt giải thưởng? Người tiêu dùng luôn quan tâm đến hiệu suất và tốc độ. Giải thưởng này một lần nữa khẳng định cho những thuê bao đang sử dụng biết rằng họ đang sử dụng Mạng di động nhanh nhất tại Việt Nam! Việc này được xác nhận bởi một tổ chức uy tín trên toàn thế giới! - Xin cảm ơn bà! Trước khi được Speedtest trao chứng nhận "Mạng di động nhanh nhất Việt Nam", Viettel là nhà mạng có hạ tầng 3G/4G rộng nhất với hơn 67.000 trạm phát sóng, cho phép cung cấp internet di động đến cả vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa và hải đảo… Trong đó, mạng 4G được khai trương hồi tháng 4/2017 đã phủ sóng 95% dân số với 100% trạm thu phát 4G sử dụng công nghệ 4T4R (4 phát, 4 thu) hiện đại nhất thế giới. Theo kết quả đo kiểm mới nhất của Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông đối với mạng data 3G, Viettel đứng đầu ở tất cả các chỉ tiêu chất lượng kỹ thuật. Đặc biệt, ở chỉ tiêu tốc độ tải xuống trung bình, Viettel đạt 15,27 Mbps, gấp đôi so với nhà mạng đứng thứ 2. Gần đây Viettel giới thiệu giới cước tốc độ cao mới mang tên Tomato Data với tính năng nổi bật không giới hạn thời gian sử dụng và chi phí chỉ từ 10.000 nghìn đồng. Đây là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai có nhu cầu sử dụng lưu lượng data di động vào khoảng thời gian nhất định, bên cạnh các gói cước truyền thống của Viettel. Thanh Phong