Samsung ra mắt điện thoại vỏ sò màn hình Dual AMOLED Máy được trang bị hai màn hình siêu nét, chip Snapdragon 845 SoC, RAM 6GB và chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. W2019 là mẫu smartphone vỏ sò cao cấp của Samsung, kết hợp kiểu dáng thiết kế vỏ sò với màn hình cảm ứng hiện đại. Mặc dù mang kiểu dáng thiết kế cổ điển, điện thoại vỏ sò vẫn dành được nhiều cảm tình của người dùng. SoC Snapdragon 845 tích hợp trên W2019 có 8 lõi và được sản xuất trên dây chuyền 10nm. Máy được cài đặt sẵn hệ điều hành Android 8.1 Oreo tùy biến giao diện riêng của Samsung. Samsung W2019 có hai màn hình 4,2 – inch, độ phân giải FHD Super AMOLED 16 triệu màu, hai camera (camera sau 12 MP với thông số F1.5/F2.4, lấy nét tự động; camera trước 8MP có khẩu độ F2.0). W2019 có các kết nối cần thiết như GPS, 802.11 a/b/g/n/ac 2.4+5GHz Wi-Fi, NFC, Bluetooth 4.2, USB-C, với dung lượng lưu trữ 512 GB và pin 3070 mAh. Sản phẩm có hai lựa chọn lưu trữ trong: 128 GB (bản Extreme Edition), và 256 GB (bản Collector's Edition) – có thêm khe cắm microSD tới 512 GB. Cạnh bên của W2019 là nút vật lý dành riêng cho trợ lý ảo Bixby của Samsung cùng bộ đọc vân tay. Người dùng cũng có thể lựa chọn bản Platinum của Collector's Edition hoặc bản Gold Extreme Edition với vỏ máy được chế tác từ kim cương chất lượng cao và nhôm anôt hóa. Nguyễn Minh Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt. Nguyễn mẫu (prototype) sử dụng màn hình gập Infinity Flex được giới thiệu tại Hội nghị Nhà phát triển Samsung 2018. Mặc dù hãng điện thoại Hàn Quốc bác bỏ khả năng Galaxy R cạnh tranh với iPhone XR nhưng ai cũng hiểu dòng smartphone giá rẻ này nhắm tới đối thủ Apple.