Người Trung Quốc chi tiền kỷ lục cho ngày mua sắm lễ độc thân Alibaba - trang mua bán trực tuyến lớn nhất Trung Quốc - đã thu được 213,5 tỷ NDT (42,4 tỷ USD) trong ngày hội giảm giá nhân lễ độc thân. Vào ngày 11/11, Alibaba, ông lớn thương mại điện tử tại Trung Quốc vừa thông báo doanh thu của hãng đã vượt qua con số 33 tỷ USD năm ngoái trong ngày lễ độc thân. Kết thúc ngày Single Day, công ty này thu về 42,4 tỷ USD. Tại Thượng Hải, một màn hình lớn biểu thị sức mua của khách hàng trên các nền tảng của Alibaba theo thời gian thực. Khoảng 2 phút 5 giây đầu, Alibaba đã thu về gần 2 tỷ USD. Sau đó 1 tiếng, con số gia tăng lên gấp 10 lần. Vào 4h chiều ngày 1/11, doanh số lúc này đã vượt hơn con số 33 tỷ USD trong ngày lễ độc thân năm ngoái. Trong vài năm gần đây, lễ độc thân của Trung Quốc thường ghi nhận doanh thu vượt trội so với dịp Black Friday và Cyber Monday nổi tiếng của Mỹ cộng lại. Tuy nhiên trong lễ đọc thân năm nay, các nhà bán lẻ Trung Quốc chịu sức ép từ việc kinh tế nước này tăng trưởng chậm lại, các đối thủ mới trỗi dậy và chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Theo trang ABC, khách hàng chủ yếu đổ xô vào săn lùng các mặt hàng công nghệ cao, đặc biệt là iPhone, sữa bột và đồ nội thất. Ngày lễ "vắt sữa" bởi các nền tảng mua bán online Vào những năm 90, sinh viên Trung Quốc lấy 11/11 là ngày lễ nhằm an ủi những người vẫn chưa tìm được một nửa của mình. Lễ độc thân ra đời hay còn có tên gọi khác là ngày "Đôi 11". Năm 2009, các nền tảng bán lẻ tại Trung Quốc quyết định biến ngày 11/11 hàng năm trở thành một Cyber Monday như các nước phương Tây. Vào ngày này, nhiều mặt hàng công nghệ đồng loạt giảm giá, khách hàng sẽ nhận được nhiều ưu đãi khi tham gia mua bán nhiều mặt hàng khác trên các cổng thương mại điện tử. Các nền tảng thương mại điện tử như Alibaba, JD.com và các cửa hàng truyền thống tham gia giảm giá. Từ đó sự kiện này lan ra ngoài biên giới Trung Quốc. Cánh tay nối dài của Alibaba tại Đông Nam Á là Lazada cũng chạy chương trình giảm giá tương tự tại các quốc gia như Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên sự kiện tại Trung Quốc vẫn là lớn nhất và có doanh thu kỷ lục. Ren Xiaotong, 27 tuổi, kế toán tại Bắc Kinh cho rằng các hãng thương mại điện tử cố ý nâng giá mặt hàng của họ trước lễ hội này, để khi lễ độc thân diễn ra khách hàng sẽ bị thuyết phục rằng họ đang mua đồ giảm giá. Tuy nhiên, người mua vẫn mua và người bán cứ bán. "Lễ độc thân khác xưa quá nhiều, người ta lừa lọc nhau mua bán hàng hóa và chẳng ai tiết kiệm được bao nhiêu cả", Ren nói. Jack Ma: "Lễ độc thân là 1 ngày tri ân" Trong buổi sự kiện nhân ngày lễ độc thân, nhà sáng lập Alibaba xuất hiện và phát biểu cảm ơn khách hàng vì đã góp phần cho thành công của Alibaba. Jack Ma cho rằng ngày lễ độc thân không chỉ là một dịp giảm giá, mà là ngày lễ tri ân khách hàng. "Đây là khoảng thời gian chúng tôi tung ra những sản phẩm kèm với mức giá tốt nhất, nhằm tri ân khách hàng của mình", Jack Ma phát biểu. Trả lời ABC, giáo sư Hong Tao, thuộc đại học Công nghệ và Kinh tế Bắc Kinh cho biết ngày lễ độc thân làm cho khách hàng tập trung vào mức giá sản phẩm hơn là chất lượng của chúng. Từ đó, người dùng mua phải sản phẩm họ không cần đến, còn người bán lại gia tăng nguồn cung hàng gây lãng phí. "Mọi người đều bị cuốn theo dòng sự kiện. Tuy lễ độc thân chỉ diễn ra trong một ngày, người mua và người bán đều bị ảnh hưởng bởi tâm lý lợi nhuận là trên hết", Hong Tao chia sẻ. Theo Trước đây người dân trong khu vực Đông Nam Á muốn gửi tiền giữa các nước thường phải dùng các dịch vụ truyền thống như Western Union hay Moneygram. Còn hiện nay thứ duy nhất họ cần là chuyển tiền vào ví điện tử. Có hơn 10 triệu dữ liệu khách của trang thương mại điện tử Alibaba đã bị đánh cắp, bao gồm tên người dùng, số điện thoại và số theo dõi bưu kiện đã bị hacker lấy đi. Làm thế nào mà những công ty Trung Quốc như Baidu, Tencent và Alibaba dẫn đầu trong cuộc cách mạng về dữ liệu lớn trên toàn cầu?