Thời gian xem màn hình điện thoại không ảnh hưởng giấc ngủ trẻ em Theo nghiên cứu mới của Đại học Oxford, thời gian sử dụng màn hình ít ảnh hưởng đến giấc ngủ của trẻ em. Đây là chiếc máy tính bảng có màn hình cuộn đầu tiên trên thế giới Thiết bị hack mọi iPhone không còn dùng được trên iOS 12 Kiểm tra mức độ chai pin iPhone trên iOS 12 Trẻ em ngày nay dành nhiều thời gian hơn cho các thiết bị công nghệ như điện thoại, máy tính bảng. Các bậc phụ huynh cũng có vẻ đang "tận dụng" các thiết bị công nghệ để dụ dỗ trẻ em, có thời gian rảnh tay làm việc khác. Tuy nhiên, một vấn đề đáng lưu tâm là liệu việc sử dụng màn hình điện thoại hay máy tính bảng nhiều có ảnh hưởng đến giấc ngủ của trẻ em? Câu trả lời là: ít ảnh hưởng. Đó là nghiên cứu của Đại học Oxford. Trước đây, một số nghiên cứu chỉ ra rằng từ 50% đến 90% trẻ em tuổi đi học có thể không ngủ đủ giấc và bị gán cho nguyên nhân là sử dụng các thiết bị công nghệ. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu mới của Viện Internet tại Đại học Oxford cho thấy thời gian sử dụng màn hình có rất ít ảnh hưởng thực tế đến giấc ngủ của trẻ. Nghiên cứu được thực hiện bằng cách sử dụng dữ liệu từ Trung tâm điều tra quốc gia về sức khỏe trẻ em năm 2016 của Hoa Kỳ. Phụ huynh từ khắp nơi trên đất nước đã tự hoàn thành bản khảo sát về bản thân, con cái và hộ gia đình của họ. Giáo sư Andrew Przybylski, tác giả của nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Nhi khoa cho biết: “Những phát hiện cho thấy mối quan hệ giữa giấc ngủ và việc sử dụng màn hình ở trẻ em là rất ít. Mỗi giờ màn hình có thể làm giảm khoảng 3 đến 8 phút ngủ của trẻ trong đêm đó, một con số không quá đáng kể”. Cũng theo Przybylski thì trong điều kiện thực tế, tác động của việc cho trẻ sử dụng màn hình trước khi đi ngủ là ít liên quan. Trẻ dùng thiết bị trong thời gian ngắn đều có giấc ngủ trung bình tương tự những trẻ dành ra 8 giờ sử dụng màn hình điện thoại hay máy tính bảng mỗi ngày. Trong khi đó, các yếu tố được biết đến khác, chẳng hạn như bắt đầu ngày học sớm, hay thói quen ngủ đúng giờ lại có ảnh hưởng lớn hơn đối với giấc ngủ thời thơ ấu của trẻ. "Điều này cho thấy chúng ta cần phải nhìn vào các yếu tố khác khi nói đến trẻ em và giấc ngủ của chúng." Przybylski nói. Phân tích trong nghiên cứu chỉ ra rằng việc luyện tập thói quen đi ngủ và dậy đúng giờ là cách hiệu quả hơn để giúp trẻ em có giấc ngủ ngon. Mục đích của nghiên cứu này là cung cấp cho phụ huynh và học viên một cái nhìn thực tế về việc sử dụng màn hình có tác động đến giấc ngủ hay không. Dĩ nhiên, nghiên cứu sẽ không dừng lại ở đây. Bước tiếp theo của nghiên cứu sẽ là làm rõ sự liên quan đến các yếu tố chi tiết hơn như màn hình có nhiều “ánh sáng xanh” có ảnh hưởng hơn hay không chẳng hạn. Dù vậy, kết luận của Przybylski gây tranh cãi khi phần nhiều các nghiên cứu khác cho thấy điều ngược lại. Dù mang lại nhiều tiện lợi nhưng không ít tình huống dở khóc dở cười cho cả người mua lẫn kẻ bán đã xảy ra trên sàn thương mại điện tử. Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) vừa công bố sáng chế được Apple đăng ký cho smartphone tích hợp camera và loạt cảm biến dưới màn hình. Apple vừa công bố chương trình sửa chữa miễn phí cho iPhone X và MacBook Pro 13-inch (không Touch Bar) gặp vấn đề về phần cứng. An Nhiên