Hơn 50 quốc gia cam kết phòng, chống tội phạm mạng Ngày 12/11, các đại diện đến từ 51 quốc gia và hơn 150 công ty công nghệ cam kết nỗ lực hơn nữa nhằm ngăn chặn hoạt động tội phạm trên mạng, trong đó có sự can thiệp vào các cuộc bầu cử và những phát ngôn gây thù địch. Nhóm các chính phủ và công ty đã ký vào bản “Lời kêu gọi Paris” nhằm bày tỏ cam kết chung tay hành động nhằm ngăn chặn các hoạt động phi pháp như đánh cắp bí quyết công nghệ. Văn kiện này được các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản, Canada cũng như các công ty công nghệ lớn Facebook, Google và Microsoft ủng hộ. Trong khi đó, Trung Quốc, Nga và Mỹ chưa ký vào bản cam kết. Trước đó, Chính phủ Pháp thông báo “Lời kêu gọi Paris,” khởi động lại các cuộc đàm phán nhằm đặt ra một khuôn khổ chung đảm bảo an ninh mạng sau khi các vụ tấn công mạng gia tăng khiến công chúng giảm lòng tin vào mạng toàn cầu. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã trình bày sáng kiến trên khi phát biểu khai mạc Diễn đàn Quản trị Internet do Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) tổ chức tại thủ đô Paris (Pháp) từ ngày 12-14/11. Văn kiện nhấn mạnh các nước phải cùng nhau hành động, cũng như có thể phối hợp với các đối tác tư nhân, giới nghiên cứu và xã hội dân sự nhằm bảo vệ lợi ích của người dân trên mạng. Động thái trên nhằm khởi động lại các cuộc đàm phán, vốn bị hoãn kể từ năm ngoái, về một “bộ quy tắc ứng xử” trên mạng. Đến nay, an ninh mạng chủ yếu dựa vào sự hợp tác giữa các công ty tư nhân và chính phủ, mà chưa có một khuôn khổ chung. An ninh mạng đang trở thành một vấn đề nhức nhối đối với nhiều nước trên thế giới sau vụ Moskva bị cáo buộc tấn công mạng nhằm can thiệp vào bầu cử Tổng thống Mỹ năm 2016, các vụ tấn công toàn cầu bằng mã độc như WannaCry, NotPetya, cùng hàng loạt vụ rò rỉ dữ liệu quy mô lớn qua mạng xã hội và nhiều công ty trực tuyến khác. Chủ tịch hãng Microsoft Brad Smith cho biết năm 2017, gần 1 tỷ người đã trở thành nạn nhân của các vụ tấn công mạng, chủ yếu do mã độc WannaCry và NotPetya. Giới chức trong ngành an ninh lưu ý cả hai vụ tấn công trên dường như đều được thực hiện dựa vào mã đánh cắp được từ Cơ quan An ninh quốc gia Mỹ. Theo Nghi vấn lộ dữ liệu khách hàng Thế giới di động hiện đang được điều tra, xác minh. Trên thực tế, không ít những vụ tấn công mạng đã xảy ra liên tiếp tại Việt Nam thời gian gần đây và để lại hậu quả không hề nhỏ. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này. Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) vừa phát đi văn bản về việc tăng cường nâng cao năng lực phòng, chống phần mềm độc hại theo Chỉ thị số 14/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ.