Công bố Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam 2018 Chiều 12/11, Hội truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã tổ chức công bố Lễ trao giải thưởng Công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards 2018). Phát động bình chọn Giải thưởng công nghệ số Việt Nam Bộ Thông tin và Truyền thông được xây dựng Đề án chuyển đổi số quốc gia Chuyển đổi số: Quan trọng nhất là thay đổi tư duy, cách tiếp cận Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam - Vietnam Digital Awards là Giải thưởng thường niên của VDCA nhằm tôn vinh, trao tặng cho các đơn vị và cá nhân xuất sắc, có sự đổi mới trong việc cung cấp ứng dụng công nghệ số để cải thiện trải nghiệm khách hàng, góp phần thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số, phát triển kinh tế số Việt Nam. Năm 2018 là năm đầu tiên Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam được tổ chức. Vietnam Digital Awards bao gồm 2 hạng mục với 12 giải thưởng và được trao cho 2 nhóm đối tượng. Hạng mục 1 là các sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiểu biểu. Hạng mục này nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT-TT sở hữu các sản phẩm, dịch vụ số tiêu biểu, hướng đến giải quyết các vấn để, nhu cầu thực tiễn của cuộc sống. Hạng mục 2 của Vietnam Digital Awards là các ứng dụng công nghệ số xuất sắc. Hạng mục này nhằm tìm kiếm, tôn vinh đơn vị hoạt động trong nhiều lĩnh vực có quá nhiều chuyển đổi số mạnh mẽ từ mô hình truyền thống sang môi trường làm việc, kinh doanh dựa trên nền tảng công nghệ số. Sau một thời gian phát động, Ban Tổ chức đã nhận được 230 hồ sơ tham dự Giải thưởng. Trong đó, Hạng mục 1 có 118 hồ sơ và Hạng mục 2 là 112 hồ sơ tham dự. Phát biểu tại lễ công bố, ông Nguyễn Minh Hồng - Thứ trưởng Bộ TT&TT, Chủ tịch Hội truyền thông số Việt Nam, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết, qua hơn 4 tháng phát động, Ban tổ chức Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam đã lựa chọn được 34 sản phẩm, đơn vị để trao giải năm nay. Trong đó, có 16 giải thưởng thuộc hạng mục 1 (các sản phẩm, dịch vụ công nghệ số tiểu biểu) và 18 giải thưởng thuộc hạng mục 2 (các ứng dụng công nghệ số xuất sắc). Theo Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng, kết quả nói trên là nhờ sự làm việc tích cực của ban tổ chức, quá trình làm việc công tâm, khách quan và trách nhiệm của Hội đồng Sơ tuyển do Tiến sỹ Trần Minh - Viện trưởng Viện Công nghiệp Phần mềm và Nội dung số Việt Nam làm chủ tịch và Hội đồng Chung khảo do GS. TSKH Đỗ Trung Tá làm chủ tịch. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Minh Hồng cũng nhắc đến sự tham gia tích cực của thành viên các Hội đồng gồm những chuyên gia có uy tín đến từ Bộ TT&TT, Bộ Công thương, Liên hiệp các Hội Khoa học Kỹ thuật Việt Nam, Đại học Bách khoa Hà Nội, Học viện Công nghệ BCVT, Tập đoàn VNPT, Tạp chí TT&TT. Kết thúc buổi công bố, Ban tổ chức cho biết Lễ tôn vinh và trao tặng Giải thưởng Công nghệ số Việt Nam sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng VTV2 vào 15h00 ngày 19/11/2018. Nhân dịp này, Hội Truyền thông số Việt Nam cũng cho biết sẽ tổ chức Hội thảo “ Hội thảo sẽ có phần trình bày tổng quan về quá trình chuyển đổi số của Việt Nam, các lợi ích của việc số hóa khu vực công, kinh nghiệm toàn cầu và bài học cho các doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình chuyển đổi số. Trọng Đạt Điều này cũng có nghĩa, kể từ ngày 16/11 trở đi, thuê bao di động thuộc các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ có thể đăng ký đổi sang nhà mạng mới nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại cũ. Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Các doanh nghiệp viễn thông đang bán cùng một sản phẩm giống nhau, trong một thị trường không thể to ra được nữa với lợi thế cạnh tranh duy nhất là giá. Và vì thế, doanh thu từ dịch vụ thoại hay tin nhắn SMS vẫn cứ giảm dần đều. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế.