Google giúp New York Times số hóa 5 triệu ảnh tư liệu nhờ AI Với sức mạnh của trí tuệ nhân tạo, Google AI có thể phân tích các bức ảnh và đưa ra các chú thích phù hợp cho hơn 5 triệu ảnh tư liệu. Trí tuệ nhân tạo chẩn đoán bệnh Alzheimer tốt hơn bác sĩ TQ tuyển thanh thiếu niên phát triển vũ khí trí tuệ nhân tạo Tân Hoa Xã ra mắt bản tin do MC trí tuệ nhân tạo dẫn chương trình The New York Times có một thư viện hình ảnh đồ sộ lưu trữ dưới tầng hầm văn phòng Times Square. Chúng nằm đầy trong những ngăn tủ với số lượng lên đến hơn 5 triệu bức ảnh, kèm theo đó là một ít thông tin và thời điểm chúng được xuất bản trên báo, hay các chú thích của tác giả ảnh. Giờ đây với sự giúp sức của công cụ Google AI, tờ báo lâu đời này đã có thể số hóa toàn bộ thư viện khổng lồ được lưu trữ từ năm 1870 này. Google cho biết tờ New York Times đã sử dụng các công cụ nhận dạng đối tượng của mình để trích xuất nhiều thông tin hơn từ các bức ảnh, giúp họ dễ dàng hơn trong việc lập danh mục và tái sử dụng trong tương lai. Cụ thể, tờ báo được cấp một công cụ có thể sử dụng các hàm API của Google AI để nhận dạng các hình ảnh được kèm theo (hoặc không) các văn bản như bản in, bản viết tay mô tả cho bức ảnh. Nhờ vậy, Google AI có thể phân loại được các bức ảnh theo nhiều tiêu chí như mức độ giá trị, các nhân vật lịch sử, các chủ đề hay sự kiện tương tự,... Với thư viện rất lớn này thì kho số hóa mà Google AI tạo ra là vô cùng giá trị. Việc ứng dụng Ứng dụng Ảnh (Photos) kể từ iOS 11 “rất thông minh” khi nhận dạng được khuôn mặt từng đối tượng mà sắp xếp theo từng đối tượng, nó cũng có thể xác nhận bức ảnh đó chụp tại buổi sinh nhật, dịp năm mới,... tất cả cũng là nhờ một con chip độc lập chuyên về trí tuệ nhân tạo (AI) được tích hợp vào thiết bị. 31 học sinh Trung Quốc, gồm 27 nam và 4 nữ, từ 18 tuổi trở xuống, đã được tuyển chọn từ trường trung học để tham gia chương trình huấn luyện thành những nhà khoa học chuyên về vũ khí trí tuệ nhân tạo (AI) trẻ nhất thế giới. Gã khổng lồ công nghệ Google cam kết sẽ chi tới 25 triệu USD cho các ý tưởng tối ưu nhất về sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết các vấn đề xã hội. Đó là kết quả của buổi đấu giá dành cho bức tranh mang tên “Chân dung của Edmond Belamy”. An Nhiên