Thị phần Samsung tại Trung Quốc dưới 1%, đã khó càng thêm khó Tại ngày hội mua sắm Single Day vừa được tổ chức cuối tuần qua, Apple đứng top 1, trong khi Samsung xếp vị trí thứ 8 trên thị trường các thiết bị di động thông minh. Samsung ra mắt điện thoại gập đôi Galaxy F Samsung bất ngờ ra mắt nguyên mẫu điện thoại màn hình gập siêu nét Samsung tung hình ảnh gợi ý về smartphone màn hình gập Galaxy X Theo thống kê, khoảng 30,8 tỷ USD đã được người tiêu dùng chi trả cho ngày hội mua sắm Single Day tại Trung Quốc. Đây cũng là ngày hội mua sắm lớn nhất trong năm tại quốc gia đông dân nhất thế giới này. Theo kết quả thống kê ở ngành hàng di động, trong vòng 24 giờ của Single Day, Apple đã dẫn đầu về doanh thu tại thị trường Trung Quốc. Đây là một kết quả bất ngờ khi Táo khuyết đã đẩy Huawei xuống vị trí thứ 2 và Xiaomi xuống vị trí thứ 3. Tại Single Day của những năm trước, 2 ông lớn Trung Quốc thường là những đại gia dẫn đầu về doanh thu của ngành hàng này. Có một điều đáng lưu ý khi Samsung bất ngờ bị tụt xuống tới vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng về doanh thu. Thị phần của Samsung đang thay đổi chiến lược kinh doanh nhằm đạt được mức doanh số tốt hơn trong những tháng cuối năm. Tuy nhiên với kết quả ghi nhận được tại Single Day, thật khó để nói về những tín hiệu lạc quan cho Samsung tại thị trường Trung Quốc. Còn với Apple, Táo khuyết đang có khoảng thời gian tăng trưởng vàng tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tuấn Nghĩa Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ. Máy được trang bị hai màn hình siêu nét, chip Snapdragon 845 SoC, RAM 6GB và chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Phương thức chuyển tiền này được cho là bảo mật hơn so với các giao dịch internet banking truyền thống. Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt.