Trí tuệ nhân tạo giúp nhà làm phim tìm đối tượng khán giả phù hợp AI hiện nay hoàn toàn có thể phân tích một đoạn trailer (giới thiệu) phim và dự đoán đúng đối tượng khán giả dành cho bộ phim đó. Tranh được vẽ bằng trí tuệ nhân tạo có giá 432.000 USD Bệnh viện Mỹ dùng trí tuệ nhân tạo để phát hiện bệnh nhân nhiễm trùng Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Đó là những gì mà hãng phim nổi tiếng 20th Century Fox đang ứng dụng nhằm phân tích cách các đoạn video giới thiệu phim (trailer) để từ đó dự đoán phim nào của mình có thể sẽ là phim ăn khách, nó liên quan đến những đối tượng khán giả tiềm năng nào,... từ đó có những chiến dịch quảng bá tốt hơn. Các nhà nghiên cứu công nghệ từ công ty này đã chia sẻ về việc ứng dụng AI để phân tích nội dung các đoạn trailer. Máy tính sẽ phân tích từng cảnh quay bao gồm diễn viên, các vật thể, khung cảnh, sự kiện cũng như thể loại mà phim đang nhắm tới, từ đó so sánh với nhiều bộ phim hay các đoạn trailer khác. Theo phát ngôn viên của 20th Century Fox thì: "Hiểu được thị hiếu của khán giả là một phần quan trọng trong kinh doanh phim, nó giúp nhà đầu tư biết cách để quảng cáo đúng đối tượng có vẻ sẽ yêu thích bộ phim đó. Việc sử dụng AI này vừa giúp cho hãng có thể chọn lọc ra những đoạn trailer phim được cho là tốt nhất, nó còn giúp xác định xem bộ phim sắp công chiếu sẽ phù hợp với nhóm khán giả như thế nào". Nhóm nghiên cứu đưa ra ví dụ cụ thể là bộ phim về “người sói” Logan được ra mắt vào năm 2017 vừa qua. Đây là một bộ phim siêu anh hùng nhưng bị dán nhãn R+ (dành cho đối tượng người xem 18 tuổi trở lên) như Deadpool. Tuy nhiên nội dung và cách thể hiện của hai phim hoàn toàn khác nhau. Để tìm ra đối tượng khán giả phù hợp, 20th Century Fox đã dùng một khung AI mã nguồn mở tên TensorFlow để phân tích. Hệ thống này được hãng đặt tên là Merlin. Merlin sẽ “xem” toàn bộ đoạn phim giới thiệu, sau đó đưa ra các nhãn đối tượng cụ thể cũng như tần suất xuất hiện của các đối tượng đó. Bằng cách so sánh thông tin các đối tượng này với các phân tích về trailer phim khác, Merlin hoàn toàn có thể dự đoán những yếu tố, đối tượng nào của phim Logan có thể thu hút khán giả sẵn sàng đến rạp để xem. Biểu đồ ở trên bao gồm 20 kết quả là những bộ phim mà Merlin cho là có liên quan đến Logan (cột cuối cùng). Kết quả cũng khá tốt với những bộ phim siêu anh hùng như Xmen: Apocalypse (cùng vũ trụ anh hùng), Suicide Squad. Hay một kết quả rất thú vị là phim John Wick Chapter 2. Mặc dù đây là một phim hành động bắn súng nhưng nhân vật chính John Wick không khác gì một anh hùng thứ thiệt và có cách thức hành động khá giống Logan. Tuy nhiên, Merlin cũng đưa ra nhiều kết quả “trật đường ray”, ví dụ như trường hợp dự đoán bộ phim The Legend of Tarzan có liên quan. Rõ ràng hai đối tượng của hai phim này là khác nhau. 20th Century Fox không giải thích cho những trường hợp dự đoán sai này. Sự xuất hiện của AI trong việc dự đoán sự thành công của một trailer hoặc bộ phim chắc chắn là một bước tiến lớn trong ngành điện ảnh. Thậm chí nhiều hãng phim còn tham vọng sử dụng máy học để dự đoán sự thành công của một bộ phim ngay từ khâu lên kịch bản của phim. Tất cả vẫn còn ở phía trước! Những nhân viên lễ tân hay dịch vụ “bấm số” tại Dubai (thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) dần sẽ được thay thế bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). IBM vừa giới thiệu một công cụ giúp kiểm soát và giảm sự thiên vị của trí tuệ nhân tạo (AI) trong phân biệt đối xử. Bạn thấy hình ảnh một bữa ăn ngon được chia sẻ trên “tường” của bạn bè trên Facebook và muốn chế biến món đó? AI mới của Facebook có thể thực hiện điều này. An Nhiên