Apple đăng ký sáng chế iPhone toàn màn hình, không có tai thỏ Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) vừa công bố sáng chế được Apple đăng ký cho smartphone tích hợp camera và loạt cảm biến dưới màn hình. Với sáng chế này, Apple có thể sản xuất những chiếc iPhone màn hình tràn viền, được cho là iPhone thế hệ kế tiếp không có tai thỏ, không phím vật lý và tất cả cảm biến được tích hợp dưới bề mặt màn hình. Sáng chế của Apple cũng mô tả loại chất liệu mà hãng có thể sẽ sử dụng để tạo lớp phủ màn hình, trong đó có alumino silicate, sodalime, borosilicate và những chất liệu tương tự. Nhiều khả năng Apple sẽ không giới hạn chất liệu phủ màn hình cho mỗi iPhone, mà mở rộng sang các dải sản phẩm khác như MacBook, iPad, màn hình máy tính, TV… Apple không phải hãng đầu tiên đăng ký sáng chế camera tích hợp trong màn hình. Trước đó, LG, Oppo, Samsung và Huawei cũng đăng ký những sáng chế tương tự. Khác với các đối thủ còn lại, sáng chế của Samsung được Tổ chức sở hữu trí thế giới (WIPO) công bố hôm 24/10 còn mô tả thêm về thiết bị hologram có thể cho phép người dùng phóng hình ảnh 3D lên không trung qua máy chiếu hoặc công nghệ giao diện ánh sáng. Nguyễn Minh Apple vừa công bố chương trình sửa chữa miễn phí cho iPhone X và MacBook Pro 13-inch (không Touch Bar) gặp vấn đề về phần cứng. Giá iPad Pro 2018 xách tay về Việt Nam là 22,5 triệu đồng. Đây là giá dành cho phiên bản 64GB, chỉ có WiFi và không Mobile Internet. Sau nhiều tháng gặp khó khăn trong dây chuyển sản xuất, LG cũng đã chỉnh đốn và được cung cấp màn OLED cho Apple.