Điện thoại gập Galaxy F bắt đầu được mở bán vào tháng 3 Sau khi ra mắt công chúng lần đầu hồi đầu tháng, những chiếc điện thoại gập Galaxy F của Samsung nhiều khả năng sẽ mở bán vào tháng 3 tới đây. Samsung ra mắt điện thoại gập đôi Galaxy F Điện thoại màn hình gập Galaxy F sẽ có màu bạc, bộ nhớ 512GB Thông số cấu hình điện thoại gập đôi giá nghìn USD Galaxy F Theo CNET, Galaxy F sẽ chính thức được giới thiệu vào tháng 2 tới đây tại triển lãm MWC 2019. Nếu thuận lợi, mẫu điện thoại này sẽ bắt đầu được bán ra thị trường kể từ tháng 3, CNET trích dẫn thông tin từ Yonhap, một tờ báo uy tín tại Hàn Quốc. Các nhà sản xuất smartphone đã thử nghiệm với màn hình dẻo trong suốt nhiều năm. Những báo cáo ban đầu cho thấy, chiếc điện thoại này có thể có giá lên đến 1.770 USD. Tuy vậy, nhiều khả năng máy không hỗ trợ 5G, công nghệ kết nối không dây thế hệ tiếp theo sẽ ra mắt vào năm tới. Bên cạnh Galaxy F, một mẫu điện thoại khác là chiếc Galaxy S10 cũng sẽ xuất hiện trong năm tới. Điểm khác biệt lớn nhất giữa Galaxy S10 và Galaxy F là việc máy có tích hợp công nghệ 5G. Tuấn Nghĩa Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ. Máy được trang bị hai màn hình siêu nét, chip Snapdragon 845 SoC, RAM 6GB và chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Phương thức chuyển tiền này được cho là bảo mật hơn so với các giao dịch internet banking truyền thống. Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt.