Thuê bao trả trước được chuyển mạng giữ số từ 1/1/2019 Dịch vụ đổi mạng giữ nguyên số cho phép các thuê bao di động thuộc 4 nhà mạng Viettlel, VinaPhone, MobiFone và Vietnamobile có thể thay đổi mạng nhưng vẫn giữ nguyên được số thuê bao. Cách đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số di động Thuê bao Viettel, VinaPhone, MobiFone được chuyển mạng giữ số từ 16/11 Nhà mạng sắp thử nghiệm 5G và triển khai chuyển mạng giữ nguyên số Thuê bao VinaPhone, MobiFone, Viettel sắp được chuyển mạng giữ số chỉ với 120.000 đồng Dịch vụ chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số là dịch vụ cho phép thuê bao di động có khả năng chuyển đổi doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trong khi vẫn giữ được số điện thoại (bao gồm cả mã mạng và số thuê bao). Dịch vụ này sẽ bắt đầu được triển khai từ ngày 16/11/2018 với thuê bao trả sau của 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone. Với thuê bao trả trước, người dùng Viettel, MobiFone và VinaPhone sẽ phải chờ đến ngày 1/1/2019. Từ 1/1/2019, nhà mạng thứ 4 là Vietnamobile cũng sẽ bắt đầu cung cấp Về cách thức triển khai, dịch vụ chuyển mạng triển khai theo mô hình Cơ sở dữ liệu tập trung, các nhà mạng sẽ cập nhật thông tin về thuê bao chuyển mạng tại Cơ sở dữ liệu tập trung về hệ thống thiết bị của mình để phục vụ cho việc định tuyến cuộc gọi, tin nhắn… đến các thuê bao đã chuyển mạng. Dịch vụ chuyển mạng được triển khai cung cấp lần đầu tiên vào năm 1997 tại Singapore. Đến nay, dịch vụ này đã có mặt tại hơn 110 quốc gia trên toàn thế giới và trở thành một xu thế phố biến của thị trường viễn thông di động phát triển. Tại khu vực Đông Nam Á, có 3 nước Singapore, Thái Lan và Malaysia đã triển khai cung cấp dịch vụ chuyển mạng. Việt Nam là nước thứ 4 triển khai dịch vụ này. Dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai sẽ đem lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, doanh nghiệp viễn thông, thuê bao di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của cơ quan quản lý nhà nước. Đối với thuê bao di động, dịch vụ này đem lại khả năng lựa chọn doanh nghiệp cung cấp dịch vụ phù hợp với nhu cầu của mình trong khi vẫn giữ được số điện thoại, xóa bỏ rào cản phải thay số điện thoại mới, gây rắc rối trong công việc và sinh hoạt của người sử dụng. Đối với doanh nghiệp viễn thông, đây là động lực cho doanh nghiệp di động tăng cường năng lực cạnh tranh của mình bằng cách nâng cao chất lượng dịch vụ, chăm sóc khách hàng, nhất là các khách hàng lâu năm đã gắn bó với mình. Đây có thể coi là một kênh phát triển thuê bao trong bối cảnh thị trường viễn thông di động đang dần bão hòa. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số là một trong các chính sách để thúc đẩy cạnh tranh trong lĩnh vực viễn thông, bên cạnh đó là các quy định về mặt nghiệp vụ như hạch toán riêng, tránh bù chéo, cấp phép một cách công khai minh bạch, đối xử bình đẳng trong việc cấp tài nguyên tần số, kho số. Chia sẻ về dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cho biết, nhiều nước đã triển khaidịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số giữa cả các số cố định và di động. Đây chính là cách cá thể hoá số điện thoại đối với từng người. Quá trình triển khai dịch vụ này được Bộ TT&TT thực hiện từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, để triển khai, các doanh nghiệp cần phải đầu tư, thống nhất quy trình nhiệm vụ, lựa chọn mô hình triển khai. Việc này mất rất nhiều thời gian do cần sự đồng bộ giữa các doanh nghiệp. Tinh thần của Bộ Thông tin & Truyền thông là từ ngày 16/11, bất kỳ một thuê bao nào, trước hết là thuê bao trả sau, đang ở mạng này nhưng muốn chuyển sang mạng khác hoàn toàn có thể thực hiện được và vẫn giữ được số thuê bao của mình. Bắt đầu từ 1/1/2019, tất cả các thuê bao, cả kể trả trước lẫn trả sau đều có thể chuyển mạng giữ nguyên số, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nói. Trọng Đạt Điều này cũng có nghĩa, kể từ ngày 16/11 trở đi, thuê bao di động thuộc các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ có thể đăng ký đổi sang nhà mạng mới nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại cũ. Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018. Công nghệ eSIM đang được Viettel và VinaPhone phát triển và sẽ sớm phát hành tại Việt Nam. Thông tin này được đưa ra đúng vào thời điểm iPhone Xs 2 SIM vừa xuất hiện tại thị trường trong nước.