Apple thu về 14 triệu USD trong ngày lễ độc thân Apple đứng đầu doanh số bán hàng smartphone trong ngày lễ độc thân Trung Quốc với 14,3 triệu USD, qua mặt các nhãn hàng giá rẻ như Huawei và Xiaomi. Thông tin từ chuỗi bán lẻ Alibaba cho biết đa phần người dân Trung Quốc mua iPhone trong ngày 11/11. Mặc dù không nói rõ bao chiếc iPhone được bán ra nhưng cái tên Apple được xếp trên hai đối thủ rất mạnh tại thị trường Trung Quốc là Huawei (thứ hai) và Xiaomi (thứ ba). Trong ngày lễ độc thân (11/11), đa phần người mua hàng Trung Quốc chọn iPhone cũ được giảm giá. Cũng có iPhone mới nhất nhưng số lượng mua không nhiều. Hiện tại iPhone XS và iPhone XS Max đã ra mắt nhưng giá rất đắt, trong khi iPhone XR giá rẻ hơn nhưng lại thiếu tính năng hấp dẫn như camera kép. Neil Shah, giám đốc nghiên cứu tại Counterpoint Research, cho rằng đây là tín hiệu vui với Apple tại thị trường Trung Quốc trong bối cảnh hãng điện thoại của Mỹ đang rất chật vật cạnh tranh với các đối thủ địa phương. “Điều này cho thấy người dùng smartphone Trung Quốc muốn người tới những mẫu máy cao cấp hơn. Và đây là dấu hiệu tích cực cho Apple và các thương hiệu điện thoại cấp cao khác”, Neil Shah nhận xét. Apple đang bán các phiên bản iPhone 2018 đặc biệt tại thị trường Trung Quốc. Cụ thể, iPhone XS, iPhone XS Max và iPhone XR hỗ trợ hai SIM vật lý riêng rẽ trong khi bản quốc tế tại các thị trường khác chỉ hỗ trợ 1 SIM vật lý và 1 eSIM. Nguyễn Minh Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) vừa công bố sáng chế được Apple đăng ký cho smartphone tích hợp camera và loạt cảm biến dưới màn hình. Apple vừa công bố chương trình sửa chữa miễn phí cho iPhone X và MacBook Pro 13-inch (không Touch Bar) gặp vấn đề về phần cứng.