Nhiều người dùng iPhone bất ngờ bị khóa Apple ID Nhiều người sử dụng iPhone cho biết họ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không làm điều gì bất thường. Theo trang công nghệ Cụ thể, những người này bị khóa khi đang sử dụng iPhone bình thường như nghe nhạc Apple Music trên điện thoại hay xem một chương trình qua Apple TV. Họ được thông báo vì lý do bảo mật nên không thể truy cập iCloud và các dịch vụ khác. Họ phải thiết lập lại (reset) mật khẩu thông qua lựa chọn "Unlock Account" trên màn hình khóa. Một số người dự đoán sự cố xảy ra do lỗi liên quan đến giao thức bảo mật tài khoản. Apple chưa đưa ra lời giải thích chính thức nhưng một nhân viên giấu tên của hãng chia sẻ với trang Theo Apple Inc, công ty nghìn tỷ USD đầu tiên của Mỹ, đã không còn giữ danh hiệu này trong tay. Mashable nhận định, đây là kết quả xuất phát sau khi công ty tuyên bố không công bố doanh số iPhone. Theo Nikkei, Apple đã thông báo ngừng kế hoạch mở rộng sản xuất tới các đối tác lắp ráp iPhone XR có thể do doanh số không như kỳ vọng. Các cửa hàng trực tuyến của Apple đã bắt đầu mở bán iPhone 8 và iPhone 8 Plus tân trang (refurbished) với mức giá rẻ.