Cách đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số di động Dưới đây là cách giúp người dùng di động có thể chuyển đổi giữa 4 nhà mạng Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnamobile mà không bị thay đổi số thuê bao. Thuê bao di động trả trước được chuyển mạng giữ số từ 1/1/2019 Chuyển mạng giữ số: Khách hàng chờ đợi, nhà mạng lo lắng Chuyển mạng giữ số: Nhà mạng e dè sợ thuê bao "bỏ chạy" Chuyển mạng giữ số tại Việt Nam, những điều cần biết Dưới đây là một vài hướng dẫn chung của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin & Truyền thông) đối với các thuê bao di động muốn đăng ký sử dụng dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số tại Việt Nam. Thời gian bắt đầu dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số Dịch vụ này sẽ bắt đầu được triển khai từ ngày 16/11/2018 với thuê bao trả sau của 3 nhà mạng Viettel, MobiFone và VinaPhone. Với thuê bao trả trước, người dùng Từ 1/1/2019, nhà mạng thứ 4 là Vietnamobile cũng sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cho cả thuê bao di động trả sau và trả trước. Yêu cầu đối với thuê bao đăng ký chuyển mạng giữ nguyên số Để được sử dụng dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số, thuê bao phải đáp ứng được một số yêu cầu nhất định. Thông tin thuê bao đăng ký với nhà mạng chuyển đến phải chính xác so với thông tin đó tại doanh nghiệp chuyển đi. Thuê bao đăng ký chuyển mạng không vi phạm các hành vi tại điều 12 của Luật Viễn thông, không đang trong quá trình khiếu nại tranh chấp, không vi phạm hợp đồng cung cấp dịch vụ đã ký với doanh nghiệp chuyển đi, bên cạnh đó là một số điều khoản dịch vụ khác của các doanh nghiệp. Để đăng ký chuyển mạng, thuê bao cần chuyển bị một số giấy tờ gồm giấy tờ tuỳ thân của thuê bao chuyển mạng, hợp đồng đối với doanh nghiệp chuyển đi, đối với thuê bao tổ chức còn có giấy giới thiệu, uỷ quyền… Quy trình đăng ký chuyển mạng giữ nguyên số Việc Bước 1: Bước 2: Người dùng sau đó sẽ nhận được tin nhắn phản hồi xác nhận yêu cầu chuyển mạng đã được xử lý. Bước 3: Trong trường hợp yêu cầu không được chấp nhận do vi phạm một số điều khoản dịch vụ, thuê bao sẽ nhận được tin nhắn nêu rõ lý do từ chối chuyển mạng. Các thuê bao vẫn được đảm bảo các dịch vụ thoại với tin nhắn từ nhà mạng chuyển đi cho đến trước thời điểm cắt dịch vụ. Bước 4: Sau thời điểm mở dịch vụ chuyển mạng, khách hàng lắp SIM trắng nhận được ban đầu. Lúc này, người dùng sẽ nhận được một tin nhắn từ đầu số Khách hàng phải đến doanh nghiệp chuyển đi để hoàn tất và chấm dứt hợp đồng ở doanh nghiệp chuyển đi và ký hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đến Cách huỷ chuyển mạng Nếu thay đổi quyết định của mình trước khi trung tâm chuyển mạng chuyển tiếp bản tin chuyển mạng cho nhà mạng chuyển đến, người dùng có thể nhắn tin theo cú pháp Người dùng sau đó sẽ nhận được thông báo từ trung tâm chuyển mạng đối với việc huỷ dịch vụ của mình. Trọng Đạt Điều này cũng có nghĩa, kể từ ngày 16/11 trở đi, thuê bao di động thuộc các nhà mạng Viettel, VinaPhone, MobiFone sẽ có thể đăng ký đổi sang nhà mạng mới nhưng vẫn giữ nguyên được số điện thoại cũ. Tại Hội nghị giao ban Quản lý nhà nước Quý III năm 2018 của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), nhiều vấn đề quan trọng đã được đưa ra thảo luận, trong đó có việc triển khai 5G và dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Hàng loạt địa chỉ email và nhiều thông tin khác của khách hàng Thế giới di động bị hacker đưa lên mạng Internet. Thế giới di động vừa có thông tin chính thức về vụ việc này. Trước đó, nhiều địa chỉ email, tài khoản thẻ ngân hàngnghi là của khách hàng Thế giới di động đã bị kẻ xấu tung lên mạng Internet. Đáp lại phản ứng phủ nhận hoàn toàn việc bị tấn công của Thế giới di động, hacker bí ẩn đã cung cấp thêm một loạt số tài khoản được cho là của khách hàng tại hệ thống bán lẻ này.