Phương Bắc phụ kiện - trung tâm thẩm mỹ 'dế yêu' 8 năm nay, Phương Bắc phụ kiện trở thành thương hiệu uy tín hàng đầu trong việc cung ứng sỉ các mặt hàng ‘làm đẹp’ Iphone & Ipad trên toàn quốc. Phương Bắc phụ kiện chính thức đặt trụ sở tại số 336/44/7A, nằm trong con hẻm đường Nguyễn Văn Luông, P12, Q6, TP HCM. Bà chủ cửa hàng Phương Bắc phụ kiện- Phan Phương chia sẻ: đa phần các cửa hãng, các cơ sở kinh doanh đều chọn những mặt tiền đường lớn, những ngã 3, ngã 4 đông đúc để hoạt động. Thế nhưng, với Phương Bắc phụ kiện có xuất phát điểm khá thấp, kinh phí eo hẹp nên bà phải mở bên trong con hẻm. “Những ngày đầu buôn bán hết sức khó khăn do ở trong hẻm nên rất ít người biết đến, tính thuận lợi không có. Tuy nhiên, với quyết tâm và chiến lược rõ ràng nên thương hiệu ngày càng được nhiều người biết đến”- bà Phan Phương nói và cho biết phương châm của doanh nghiệp là ‘Phương Bắc phụ kiện - Chữ Tín đi đầu’. Theo đó, Phương Bắc phụ kiện cung cấp chủ đạo các mặt hàng ‘làm đẹp’ Iphone & Ipad như bao da , ốp lưng, dán cường lực của tất cả các dòng điện thoại, nhận in ảnh cá nhân trên tất cả các ốp lưng, đồng thời nhận gia công in ốp cho tất cả các công ty , cửa hàng, các chợ… Bà chủ thương hiệu phụ kiện Phương Bắc cho biết thêm, hiện nay trung tâm còn nhận tư vấn bán sỉ máy in, mực in UV toàn Quốc. Đặc biệt, Phương Bắc hiện nay chính là đại lý chính thức của 2 hãng phụ kiện HOCO Hongkong và Leoleo Hongkong tại miền Nam. Cơ sở có 50 người với đội ngũ nhân viên trẻ trung chuyên nghiệp, chăm sóc khách hàng tận tuỵ, mẫu mã đa dạng, hàng hoá chất lượng. Phương Bắc phụ kiện đã và đang ngày 1 chứng minh chất lượng, uy tín và là một trong những cửa hàng phụ kiện lớn - chuyên nghiệp nhất nhì trong ngành phụ kiện. Ngoài ra Phương Bắc còn bổ sung nhiều chương trình ưu ái khách Vip: xây dựng phòng Karaoke, phòng tập Gym, thức ăn, nước uống… phục vụ miễn phí cho khách đến tham quan mua sắm tại cửa hàng. Hiện nay với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, công nghệ cùng vớinhu cầu thị hiếu ngày càng cao của khách hàng, Phương Bắc phụ kiện đã và đang từng bước nâng cấp xưởng in bao da, ốp lưng, gia công trực tiếp tại Việt Nam nhằm hạ thấp giá thành sản phẩm và nâng cao chất lượng thành phẩm. Đội ngũ thiết kế được đào tạo bài bản với những kỹ năng cao, luôn luôn cho ra đời những sản phẩm mới nhất, ‘hot nhất’ và luôn được thị trường ưa chuộng. Để có những thành phẩm ốp lưng “không đụng hàng “ đòi hỏi sự khéo léo, chính xác, và cẩn thận đến từng chi tiết và đội ngũ Phương Bắc luôn được đào tạo, training bài bản để luôn luôn làm hài lòng quý khách hàng. Nguyễn Vinh