Facebook bất ngờ ngừng hoạt động do kiểm tra định kỳ Facebook đã bất ngờ bị ngừng hoạt động trong khoảng thời gian 40 phút. Sự cố này gây ra những rắc rối không nhỏ cho người dùng mạng xã hội này. Facebook dùng AI để phát hiện và xóa ảnh khỏa thân trên mạng Facebook chính thức bị phạt nửa triệu bảng tại Anh Facebook sẽ cho phép thêm bài hát vào ảnh và video Theo CNET, sự cố này xảy ra với người dùng Mỹ và một số quốc gia khác trên thế giới vào sáng ngày thứ 2 (12/11). Tại Việt Nam, hiện chưa ghi nhận thông tin về những ảnh hưởng của sự cố này. Nguyên nhân của sự cố là do việc cúp điện bởi mộtbài kiểm tramà "Chúng tôi đã nhanh chóng điều tra và khôi phục quyền truy cập cho mọi người. Chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện này", đại diện của Facebook tuyên bố. Facebook cũng từ chối đưa ra lời giải thích về hoạt động thử nghiệm đã gây ra sự cố nói trên. Tuấn Nghĩa Không ít người từng khốn khổ khi nhắn nhầm 1 tin nhắn đến người không nên đọc. Điều này sẽ được Facebook giải quyết bằng sự xuất hiện của tính năng cho phép xóa tin nhắn trên Messenger. Facebook vừa ra thông báo đã chặn 30 tài khoản Facebook và 85 tài khoản Instagram ngay trước cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tại Mỹ. Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn".