Biến smartphone, smartwatch thành thiết bị trình chiếu giảng dạy Thay vì sắm thêm bút trình chiếu, tại sao bạn không tận dụng smartphone, smartwatch làm bút điều khiển slide phục vụ cho việc giảng bài hoặc hội họp. Người dân Tây Ninh có thể làm thủ tục hành chính qua smartphone Top smartphone nghe nhạc hay nhất hiện nay Với 5 triệu đồng, chọn smartphone nào tốt? Có rất nhiều cách biến smartphone hay Sử dụng ứng dụng Unified Remote (iOS/Android) Phiên bản miễn phí của ứng dụng mang đến khả năng điều khiển slide cơ bản. Ngoài ra, nó cho phép bạn điều khiển chuột, bàn phím và các đối tượng khác. Trước tiên, bạn cần tải ứng dụng Unified Remote về điện thoại (tải tại Bây giờ, bạn kết nối điện thoại và laptop vào cùng mạng Wi-Fi hoặc kết nối hai thiết bị này với nhau bằng Bluetooth. Từ ứng dụng Unified Remote trên điện thoại, bạn bấm nút trình đơn hình ba gạch ngang, chọn thẻ Kế đến, bạn chọn thẻ Quay lại màn hình chính, bạn sẽ thấy mục Để bắt đầu điều khiển bài thuyết trình bằng điện thoại, trên máy tính bạn mở bài thuyết trình PowerPoint. Từ điện thoại, bạn mở ứng dụng Unified Remote và chọn thẻ Thao tác điều khiển bài thuyết trình với Unified Remote bao gồm: - - - - - Tận dụng đồng hồ thông minh Misfit Phase Misfit Phase là chiếc smartwatch lai đầu tiên của Misfit. Nó có khả năng theo dõi hoạt động luyện tập thể thao và sức khỏe tương tự Misfit Shine và Misfit Ray. Ngoài ra, nó còn báo hiệu các thông báo từ Đầu tiên, bạn cài đặt ứng dụng Misfit cho điện thoại (tải tại Tiếp theo, bạn mở ứng dụng Misfit, chọn thẻ Bây giờ, bạn ngắt kết nối Bluetooth giữa điện thoại và đồng hồ, và tiến hành ghép nối điện thoại với máy tính thông qua Bluetooth. Mở file trình chiếu PowerPoint, nhấn phím F5 để bắt đầu trình chiếu. Bây giờ, bạn đã có thể điều khiển slide thuyết trình bằng đồng hồ. Thao tác điều khiển slide với Misfit Phase rất đơn giản, bạn bấm một lần phím phía dưới để chuyển sang slide tiếp theo, bấm hai lần liên tiếp để quay về slide trước đó, hoặc bấm và giữ phím này để tạm thời ẩn nội dung trình chiếu, đồng thời bật màn hình đen. Ca Tiếu Một cựu giáo viên trường trung học Lee-Davis (Mỹ) bị cáo buộc xâm nhập hàng loạt tài khoản trực tuyến của người nổi tiếng. Nếu bị kết án, người này có thể ngồi tù 7 năm. Từng đi dạy với mức lương 12 USD/tháng, Jack Ma hiện sở hữu tài sản gần 40 tỷ USD, là một trong những người giàu nhất Trung Quốc. Ngày 28/7, Bộ GD-ĐT đã tổ chức tập huấn công tác tư vấn tâm lý cho học sinh trong trường phổ thông cho hơn 200 đại biểu thuộc 36 tỉnh thành từ Nghệ An trở vào phía Nam.