OSP nhận giải ‘Giải pháp tiếp thị truyền thông hiệu quả’ Ngày 19/11/2018 Công ty OSP toàn cầu thuộc Tổng công ty OSP (Công ty OSP) được vinh danh tại hạng mục “Giải pháp tiếp thị truyền thông số hiệu quả” với sản phẩm Customer Insight. Giải thưởng nằm trong khuôn khổ giải thưởng Công nghệ số Việt Nam 2018 - Viet Nam Digital Awards (VDA) - giải thưởng thường niên của Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) nhằm tôn vinh, trao tặng cho đơn vị, cá nhân đã có sự xuất sắc và đổi mới trong việc cung cấp hoặc ứng dụng công nghệ số để cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Đặc biệt, Giải thưởng được kì vọng sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy công cuộc chuyển đổi số tại Việt Nam, phát triển kinh tế số góp phần thực hiện thành công Đề án ”Đưa Việt Nam trở thành nước mạnh về công nghệ thông tin và truyền thông” và hội nhập quốc tế thành công. Sản phẩm Customer Insight của công ty OSP đã vượt qua được các tiêu chí khắt khe của Hội đồng Ban giám khảo để giành được giải thưởng này. Sản phẩm Customer Insight của công ty OSP là hệ thống các giải pháp hỗ trợ toàn diện cho doanh nghiệp trong việc thấu hiểu khách hàng, quản lý thương hiệu, xây dựng các chiến lược kinh doanh và marketing hiệu quả thông qua việc ứng dụng AI và BIGDATA. Hệ thống Customer Insight sử dụng công nghệ học máy, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và các kỹ thuật big data để thu thập, lưu trữ dữ liệu, phân tích, đưa ra các dự đoán về hành vi người dùng và các cảnh báo truyền thông cần thiết cho doanh nghiệp. Thông qua việc phân tích,hệ thống Customer Insight giúp doanh nghiệp có được chân dung khách hàng chính xác và rõ ràng nhất. Việc thấu hiểu khách hàng giúp doanh nghiệp tối ưu hóa chi phí, xây dựng các kênh bán và kênh marketing hiệu quả, tối đa hoá hiệu quả chuyển đổi (conversion rate), thúc đẩy tăng trưởng. Đồng thời, hệ thống cung cấp tới doanh nghiệp những công cụ quản lý truyền thông giúp doanh nghiệp có thể lắng nghe thông tin, ý kiến phản hồi của khách hàng từ đó cải thiện sản phẩm và chăm sóc tốt hơn. Việc nắm bắt được xu hướng mạng xã hội, quản lý thông tin giúp cho các nhà quản trị kiểm soát được nguồn thông tin, tránh khủng hoảng truyền thông qua đó chăm sóc sức khỏe thương hiệu củadoanh nghiệp một cách hiệu quả. Hệ thống Customer Insight là sản phẩm thể hiện rất rõ từ khâu ứng dụng cho đến kết quả thu được từ sản phẩm dịch vụ của mình. Giải pháp có tính ứng dụng cao, hỗ trợ nhiều doanh nghiệp trong nhiều lĩnh vực như: tài chính - ngân hàng, quảng cáo, truyền thông, …. và đa mục đích: chấm điểm tín dụng người dùng, xây dựng chiến lược kinh doanh, quảng cáo mục tiêu cho các nhãn hàng, thương hiệu lớn đúng tập khách hàng,… Minh Ngọc