Bán hàng gian dối, Xiaomi bị chính quyền Anh điều tra Tuyên bố sẽ bán ra thị trường một lượng lớn smartphone giá chỉ 1 Euro, Xiaomi bị phát hiện chỉ cung cấp duy nhất hai sản phẩm ra thị trường. Hãng điện thoại Trung Quốc đang đối mặt với làn sóng chỉ trích gay gắt của công chúng Anh sau khi công bố chương trình điện thoại 1 Euro, bán theo hình thức “flash sale” (khuyến mãi theo giờ). Người dùng đang có trong tay bằng chứng Xiaomi chỉ có duy nhất hai chiếc điện thoại bán ra. Vụ việc đang được Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo của Anh điều tra. Mỗi mẫu điện thoại trong chương trình “flash sale” của Xiaomi chỉ gồm hai hoặc ba chiếc. Hãng này bị cáo buộc đưa ra thông tin “hết hàng” ngay tại thời điểm bắt đầu chương trình khuyến mãi. Tài khoản Twitter @phil_williams81 phát hiện đoạn mã trên trang web Xiaomi, được lập trình hiển thị thông tin “hết hàng” ngay khi chương trình bán hàng bắt đầu. Nguồn tin BBC cho biết Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo của Anh (ASA) đang điều tra vấn đề. Nếu ASA tìm thấy bằng chứng Xiaomi vi phạm luật quảng cáo nước sở tại, hãng này chắc chắn bị phạt trong bối cảnh người dùng đang có phản ứng gay gắt. Chương trình flash sale của Xiaomi không chỉ diễn ra tại Anh mà còn tại nhiều nước khác như Tây Ban Nha. Tuy nhiên, trong hầu hết trường hợp, số lượng điện thoại bán hàng theo hình thức flash sale thường trên 50 chiếc. Nguyễn Minh Lợi nhuận mà gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple kiếm được nhiều gấp ba lần so với công ty có trụ sở tại Bắc Kinh (40 triệu USD).