Lý do Microsoft chặn cập nhật ứng dụng iCloud Microsoft hiện đang chặn cập nhật ứng dụng iCloud trên bản cập nhật hệ điều hành Windows 10 mới nhất vì phát hiện một lỗi mới. Sự trở lại của bản cập nhật hệ điều hành Windows 10 trong tháng 10 sau nhiều sự cố trước đó tưởng chừng là một tin vui với nhiều người dùng, nhưng mọi thứ không phải vậy. Microsoft cho biết, họ đang làm việc với Apple để giải quyết một lỗi trong ứng dụng iCloud dành cho Windows trong bản cập nhật hệ điều hành mới nhất. Lỗi này gây ra sự cố khi cập nhật hoặc đồng bộ hóa dữ liệu, album ảnh được chia sẻ. Được biết, iCloud là dịch vụ lưu trữ trực tuyến của Apple để sao lưu, đồng bộ hình ảnh, video, danh bạ... giữa các thiết bị như iPhone, iPad, Macbook hoặc máy tính Windows. Hiện Microsoft đã chặn cập nhật ứng dụng iCloud trên các PC ở bản cập nhật hệ điều hành Windows 10 mới nhất. Những ai đã cập nhật ứng dụng iCloud trước thông báo này sẽ được cảnh báo hiện phiên bản ứng dụng iCloud không được hỗ trợ, trước khi chờ Apple, Microsoft sửa lỗi xong và sửa lại bản cập nhật mới. Theo Mạng xã hội hình ảnh Instagram thừa nhận, một lỗi xuất phát từ tính năng tải dữ liệu người dùng có thể khiến mật khẩu bị lộ. Một cuộc tấn công đang xảy ra với Apple là giả thuyết đang được đưa ra sau khi công ty này đăng xuất tài khoản Apple ID của nhiều người dùng. Ngày 12/11, các đại diện đến từ 51 quốc gia và hơn 150 công ty công nghệ cam kết nỗ lực hơn nữa nhằm ngăn chặn hoạt động tội phạm trên mạng, trong đó có sự can thiệp vào các cuộc bầu cử và những phát ngôn gây thù địch.