Đổi DNS trên Android và iOS chỉ với một chạm Nếu như trước đây bạn phải trải qua hàng loạt bước mỗi khi muốn thay đổi dịch vụ DNS trên Android và iOS, thì giờ đây bạn chỉ cần một cú chạm. Facebook bị tố thổi phồng dữ liệu lượt xem video để bán quảng cáo Thuê 'click tặc' đốt tiền đối thủ quảng cáo: Chiêu bẩn và đòn trả đũa Google bất ngờ gỡ bỏ lệnh cấm quảng cáo tiền mã hóa Hồi đầu năm nay Mới đây, hãng này tiếp tục mang giải pháp DNS thay thế của mình đến với người dùng Ứng dụng mới giúp thao tác thay đổi Cài đặt và sử dụng ứng dụng DNS của Cloudflare Đầu tiên, bạn truy cập vào Ở lần đầu tiên khởi chạy, ứng dụng sẽ hiển thị một đoạn giới thiệu ngắn. Bạn có thể xem hoặc bấm nút Để đổi DNS, bạn chỉ cần gạt công tắc nằm ở chính giữa màn hình sang bên phải, chọn Khi kết nối thành công, bạn sẽ thấy dòng chữ Khi không cần sử dụng DNS của Cloudflare nữa, bạn chỉ việc gạt công tắc sang trái. Lúc này, dòng chữ bên dưới nút công tắc sẽ chuyển sang Đối với thiết bị Ca Tiếu Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện phần mềm độc hại mới trên Android tấn công vào smartphone tại châu Á thông qua DNS, mang tên Roaming Mantis. Dịch vụ DNS 1.1.1.1 của Cloudflare hứa hẹn tăng đáng kể tốc độ kết nối Internet, đồng thời giữ thông tin riêng tư người dùng an toàn hơn. Nếu bạn đang bị quảng cáo trên các trang web, ứng dụng làm phiền, bài viết dưới đây sẽ giới thiệu đến bạn 2 cách hiệu quả để giải quyết vấn đề.