Sau Apple, Huawei sẽ đánh bại cả Samsung? Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple. Công ty điện thoại của Trung Quốc, Huawei đã qua mặt Apple để trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ hai thế giới. Hãng này cũng không che giấu tham vọng sẽ hạ bệ cả Samsung vào năm 2020. Richard Yu, CEO mảng tiêu dùng của Huawei, cho biết trong một cuộc phỏng vấn của CNBC rằng, Huawei đang dần thu hẹp khoảng cách với Samsung và có thể sẽ vượt hãng điện thoại Hàn Quốc đang đứng số 1 thế giới vào năm 2020. Samsung là công ty đi đầu trong nhiều sản phẩm như điện thoại 5G hay smartphone màn hình gập. Nhưng Huawei lại quan tâm đến việc giành "ngôi vương". Huawei luôn tập trung vào phục vụ khách hàng doanh nghiệp (B2B). Vì vậy, tất cả các quản lý cấp cao của Huawei đều có nhiều kinh nghiệm trong phân khúc này. Điều này dẫn tới việc các cấp quản lý B2B thường không tin tưởng vào kế hoạch mà Richard Yu đưa ra. Du vậy, Huawei vẫn được coi là một thế lực rất mạnh và sẽ không ngạc nhiên nếu hãng điện thoại hàng đầu Trung Quốc giành được vị trí số 1 thế giới. Hiện tại, Huawei cũng đang tập trung vào một số sản phẩm dựa nhiều vào ứng dụng AI, một công nghệ chủ chốt được dự đoán sẽ thay đổi khá nhiều thói quen người dùng smartphone thời gian tới. Hải Nguyên Bác bỏ cáo buộc nghe lén của Mỹ, một quan chức ngoại giao Trung Quốcgợi ý Tổng thống Trump dùng điện thoại Huawei để tránh bị nghe lén. Phải đến giữa năm sau thế giới mới thống nhất bộ quy chuẩn chính thức cho việc triển khai mạng 5G. Thế nhưng, Huawei đang cho thấy mình là một nhà tiên phong khi tuyên bố sản xuất smartphone 5G ngay năm 2019. Say sưa với men chiến thắng sau khi vượt mặt Apple trở thành hãng smartphone thứ hai thế giới, hãng điện thoại Trung Quốc tiếp tục mạnh miệng tuyên bố sẽ hạ gục nốt Samsung.