Video 'đại chiến hot girl trên bãi biển' gây chú ý Internet tuần qua Cuộc ẩu đả ở bãi biển Michigan (Mỹ) có đông người tham gia, trong đó chủ yếu là nữ giới khi vẫn mặc các bộ bikini.Tuần từ 28/5 đến 2/6 còn có các video thu hút nhiều lượt xem như chiếc xe oto nổ kinh hoàng trong trạm xăng, điệu nhảy gợi cảm nhưng nguy hiểm ở Mexico, selfie gây tai nạn thuyền...  Lễ hội lăn phô mai (Cheese rolling festival) được Wikipedia liệt kê là một trong những lễ hội "điên khùng" nhất thế giới. Cách chơi khá đơn giản, ban tổ chức sẽ thả một tảng phô mai Gloucester lớn theo chân đồi dốc. Người chơi đuổi theo được miếng phô mai là thắng cuộc. Tuy nhiên, với 20 người chơi, độ dốc cao và tốc độ miếng phô mai có thể đạt tới 112 km/giờ khiến hầu hết những người tham gia đều bị chấn thương.   Vụ việc xảy ra vào khoảng 20h30 ngày 1/6 tại một câu lạc bộ gần bãi biển Michigan (Mỹ). Cuộc ẩu đả có rất đông người tham gia, trong đó chủ yếu là nữ giới và vẫn đang mặc các bộ bikini trên người. Một cảnh sát sau đó phải dùng hơi cay để giải tán đám đông.  Cô gái đã không thể thưởng thức màn múa gợi cảm của chàng vũ công Mexico một cách trọn vẹn.  Đoạn clip được đăng tải trên   Mải mê chụp, quay selfie, người lái thuyền vô tình ghi lại thời khắc diễn ra tai nạn.  Clip được quay tại Hà Bắc (Trung Quốc) ngày 12/5 vừa qua. Một con chuột khá lớn đột nhiên xuất hiện và giành bát thức ăn khi con mèo vẫn đang "dùng bữa". Con mèo thậm chí gây ngạc nhiên khi né đầu cho con chuột ăn xong.  Dùng cẩu để hàn trên cao, người thợ bất ngờ bị văng ra từ độ cao hàng chục mét. Vụ việc xảy ra tại Trung Quốc.  Chiếc lốp đột nhiên phát nổ ngay sau khi người công nhân chạm vào nó. Trước đó, thợ làm lốp đã bơm lốp xong và đang chờ lắp lại vào xe.   Người đàn ông đã có thử nghiệm thót tim với chú mèo khi thả nó từ cửa sổ tầng 5. Chiếc dù mini chỉ thực sự có ích ở những mét cuối khi mèo chạm đất.