Hoạt động mại dâm di động bùng nổ nhờ xe tự lái Theo một nghiên cứu mới, xe tự lái sẽ dẫn đến sự gia tăng các hoạt động tình dục trong xe hơi và các khu đèn đỏ di động. Một nghiên cứu được công bố trên số ra gần đây nhất của tạp chí Annals of Tourism Research dự báo, khi những chiếc xe tự lái trở thành phương tiện giao thông mới, mọi người sẽ có nhiều cơ hội để ăn, ngủ và thậm chí hoạt động tình dục ngay trên xe. Scott Cohen, người đứng đầu nghiên cứu cho tạp chí Fast Company biết: “Mọi người sẽ ngủ trong xe của họ, điều này sẽ ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của các khách sạn bên đường. Họ cũng có thể ăn trong những chiếc xe có chức năng như các nhà hàng”. Cũng theo quan điểm của Cohen, vị giám đốc nghiên cứu cho trường Quản lý khách sạn và du lịch tại Đại học Surrey cho biết: “Thật dễ dàng để hình dung, ngoài việc ngủ, mọi người cũng có thể thực hiện những việc khác trong xe, khi họ không còn phải tập trung vào việc lái xe nữa? Và bạn cũng có thể thấy những cảnh quay có liên quan tới ô tô và sex trong một chuyến đi dài sẽ xuất hiện trên những bộ phim trong tương lai. Cùng với những cuộc hẹn hò trên đường cao tốc, bản báo cáo cũng dự đoán rằng các xe tự lái sẽ thúc đẩy hoạt động mại dâm di động bùng nổ. Phát biểu trên tạp chí, Cohen cho biết: “Điều đó không quá khó để tượng tượng ra rằng, trong một tương lại không quá quá xa sẽ xuất hiện những khu đèn đỏ lưu động. Mại dâm không cần phải được cấp phép để thực hiện điều này. Nhiều hoạt động phi pháp cũng có thể sẽ xảy ra trong xe hơi.” Cohen cũng cho biết thêm: “Tại những nơi coi hoạt động mại dâm là hợp pháp, và thường xuyên sẽ thúc đẩy hình thức mại dâm trên đường phát triển nhanh chóng, và châu Âu là một trong những nơi đó.” Cũng theo báo cáo, đã có tổng số 60% người Mỹ có quan hệ tình dục trong xe hơi, vì vậy, trên xe tự lái, mối quan hệ này sẽ càng trở nên phổ biến hơn vào những năm 2040. Theo Vụ việc mới đây của Google, khi hàng nghìn nhân viên đình công và đồng hành trên khắp thế giới là giọt nước tràn ly từ cách đối xử với nạn quấy rối tình dục ở thung lũng Silicon. Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân.