Ảnh thực tế iPad Pro 2018 viền siêu mỏng iPad Pro mới nhẹ chỉ từ 468 gram, mỏng 5,9 mm và sử dụng cổng USB-C tương tự như các mẫu laptop thông thường.iPad Pro mới có hai phiên bản màn hình lớn hơn trước là 11 inch (bên phải) và 12,9 inch dù kích thước tổng thể nhỏ gọn hơn thế hệ cũ. Phiên bản 12,9 inch có cân nặng 631 gram, bản 11 inch là 468 gram. Cả hai đều mỏng chỉ 5,9 mm. Đây là bộ đôi iPad đầu tiên bỏ nút Home vật lý, thay hoàn toàn bằng cử chỉ vuốt. So với iPhone XS, người dùng có thêm cử chỉ vuốt chậm từ dưới lên để mở thanh dock ứng dụng. Cả hai vẫn sử dụng tấm nền IPS LCD như các thế hệ iPad trước và độ nét được Apple gọi là Liquid Retina tương tự iPhone XR. Tuy nhiên, theo trải nghiệm của The Verge, màn hình iPad Pro nhìn thực tế đẹp hơn hẳn. Model màn hình 11 inch có độ phân giải 1.668 x 2.388 cho mật độ điểm ảnh 265 ppi trong khi model 12,9 inch là 2.048 x 2.732 pixel, mật độ điểm ảnh cũng là 265 ppi. Dù kích thước viền được làm mỏng nhưng vẫn đủ chỗ cho các cảm biến, camera trước, khiến máy không có tai thỏ như các dòng iPhone mới. Thay vì vuốt cong về mặt sau như các mẫu iPad trước, phiên bản có các cạnh bo vuông góc với hai mặt, tương tự thiết kế iPhone 5 trước đây. Máy trang bị 4 loa ngoài với âm lượng lớn hơn và cổng kết nối là USB-C thay vì Lightning như truyền thống. Cổng này cho phép người dùng kết nối với màn hình gắn ngoài, camera thậm chí là sạc pin cho các thiết bị di động khác. iPad Pro mới có thêm chân kết nối với phụ kiện qua nam châm.Phần cứng tiếp tục là điểm mạnh nhất của iPad Pro với chip xử lý A12X Bionic mới nhất của Apple bao gồm CPU 8 nhân và chip đồ họa GPU 7 nhân. Apple cho biết hiệu suất với lõi đơn nhanh hơn 35% và 90% nhanh hơn khi sử dụng đến các tác vụ cần đa lõi so với thế hệ cũ. Các tùy chọn dung lượng của máy bao gồm 64, 256, 512 GB và 1 TB Phụ kiện bàn phímSmart Keyboard Folio thế hệ thứ 3 dành cho iPad Pro cũng có giá khá cao, 179 USD cho bản 11 inch và 199 USD cho bản 12,9 inch. Phiên bản 11 inch sẽ có giá từ 799 USD còn model 12,9 inch có giá từ 999 USD. Apple vẫn tiếp tục bán iPad Pro phiên bản 10,5 inch thế hệ 2017 với giá từ 649 USD. Người dùng có thể đặt hàng ngay hôm nay và nhận máy từ ngày 7/11. Ảnh: