Hơn nửa triệu người dùng Android bị lừa tải game chứa mã độc Hãy cẩn thận khi tải ứng dụng từ Google Play, đặc biệt nếu đó là một trong 13 trò chơi lái xe của nhà phát triển Luiz Pinto. Theo Forbes, hơn 560.000 người bị lừa download các ứng dụng bị cài cắm mã độc giả dạng là các trò chơi mô hỏng xe sang, xe tải... Nhà nghiên cứu bảo mật Lukas Stefanko cho biết, một khi được cài vào thiết bị Android, những game này không hề hoạt động. Nếu đọc các đánh giá trên Google Play, người dùng sẽ thấy nhiều người từng tải game trước đó khuyến cáo rằng ứng dụng thực chất là một trò lừa đảo. Chẳng hạn, một người cho biết sau khi tải trò chơi Truck Cargo Simulator, thiết bị của anh này hoạt động chậm hẳn trong khi game thì không hề hoạt động. Với game Luxury Cars SUV Traffic, một người khác khuyến cáo: "Ứng dụng cố cập nhật từ những nguồn không rõ, đa số không an toàn". Một số khác cho biết họ còn không tìm thấy biểu tượng (icon) của game trên màn hình sau khi tải. Chuyên gia bảo mật Lukas Stefanko cho biết điều này là do nhà phát triển game Luiz Pinto cố tình ẩn chúng đi. Stefanko đã báo với Google về hiện tượng trên đầu tuần này. Ông cho rằng Google đã không "làm đủ" trong việc bảo vệ người dùng bởi họ cần quét ứng dụng trước khi đồng ý cho chúng có mặt trên Google Play. Forbes cho biết đã liên hệ nhưng chưa nhận được phản hồi từ nhà phát triển. Theo Microsoft hiện đang chặn cập nhật ứng dụng iCloud trên bản cập nhật hệ điều hành Windows 10 mới nhất vì phát hiện một lỗi mới. Một cuộc tấn công đang xảy ra với Apple là giả thuyết đang được đưa ra sau khi công ty này đăng xuất tài khoản Apple ID của nhiều người dùng. Mạng xã hội hình ảnh Instagram thừa nhận, một lỗi xuất phát từ tính năng tải dữ liệu người dùng có thể khiến mật khẩu bị lộ.