Google Calendar sẽ gỡ bỏ tính năng thông báo SMS Tính năng thông báo SMS của Google Calendar sẽ bị xóa vào đầu năm 2019, Google vừa cho biết. Trí tuệ nhân tạo sẽ được Google tăng tốc phát triển vượt bậc Nhân viên Google đình công trên toàn cầu Bị lợi dụng spam, Google ngừng tính năng Nearby trên Android Một trong những tính năng quan trọng của ứng dụng Google Calendar sẽ bị gỡ bỏ trong tuần đầu tiên của năm 2019. Tùy chọn thông báo bằng SMS sẽ bị xóa hoàn toàn khỏi ứng dụng bắt đầu từ ngày 07/01/2019, và có lý do đằng sau quyết định này của Google. Bởi vì Calendar đã cung cấp tính năng thông báo trong ứng dụng, người dùng sẽ vẫn được thông báo, bất kể thiết bị của họ là gì và kết nối thế nào. Bạn không cần thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với ứng dụng Calendar nếu bạn đăng ký nhận thông báo qua SMS vì chúng sẽ tự động được thay thế bằng thông báo trong ứng dụng và email. Bất kể bạn đang sử dụng Mặc dù việc gỡ bỏ tùy chọn thông báo SMS có thể ảnh hưởng nhiều người dùng đang sử dụng tính năng này, ít nhất Phúc Nguyễn Với sức mạnh của trí tuệ nhân tạo, Google AI có thể phân tích các bức ảnh và đưa ra các chú thích ảnh phù hợp cho hơn 5 triệu ảnh tư liệu. Google Maps đã đưa ra bản thử nghiệm tính năng cảnh báo đoạn đường đang có "bắn tốc độ." Một người đàn ông ở Anh sốc và không tin vào mắt mình sau khi phát hiện một chiếc máy bay chìm trên trình duyệt Google Earth. Robert Morton, 55 tuổi, đã tìm thấy hình ảnh đáng kinh ngạc dưới biển gần Edinburgh.