Thành lập Câu lạc bộ các nhà quản lý TT&TT Ngày 19/11/2018, tại Hà Nội, Câu lạc bộ các nhà quản lý TT&TT đã chính thức ra mắt dưới sự bảo trợ của Hội Truyền thông số Việt Nam. Việt Nam có thêm hàng nghìn chuyên gia ATTT cấp quốc tế sau Đề án 99 Phát biểu của Bộ trưởng TT&TT tại khóa bồi dưỡng nâng cao kiến thức quản lý nhà nước về báo chí Nhiệm vụ ngành TT&TT: Đưa Chính phủ điện tử VN vào Top 50 thế giới Buổi lễ ra mắt có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng - Chủ tịch Hội Truyền thông số Việt Nam; Nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT Lê Doãn Hợp - Chủ tịch danh dự Hội Truyền thông số Việt Nam và ông Trần Đức Lai - Nguyên Thứ trưởng Bộ TT&TT. CLB các nhà quản lý TT&TT là tổ chức cộng đồng của các nhà quản lý đã và đang làm việc trong lĩnh vực Thông tin & Truyền thông. CLB thực hiện việc đoàn kết, tập hợp các nhà quản lý TT&TT, không phân biệt dân tộc, tôn giáo để kết nối, giao lưu, gắn bó, chia sẻ và hỗ trợ lẫn nhau trong công việc và cuộc sống, góp phần vì sự phát triển ngành TT&TT của đất nước. CLB được tổ chức theo nguyên tắc tự nguyện, tuân thủ quy định của Hiến pháp, pháp luật của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, các quy định về hoạt động của Hội và Điều lệ CLB. Tại buổi lễ ra mắt, các thành viên trong CLB đã bầu ông Lê Doãn Hợp, nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT làm Chủ tịch CLB. Ban Thư ký của CLB gồm lãnh đạo các Sở TT&TT Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Tổng Biên tập Tạp chí TT&TT, Đại diện Văn phòng Bộ TT&TT, Trung tâm CNTT - Bộ Khoa học Công nghệ... Phát biểu buổi lễ, ông Lê Doãn Hợp, nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT, tân Chủ tịch CLB các nhà lãnh đạo TT&TT cho biết, CLB sẽ hoạt động theo phương châm “4T", bao gồm “Thông tin, Trí tuệ, Tin cậy và Tình nghĩa”. Bên cạnh đó, hoạt động của CLB gắn liền với vai trò của CNTT cùng với phương châm “Kết nối nhanh, Lan tỏa rộng và Hiểu biết nhiều”. Trọng Đạt Chiều 12/11, Hội truyền thông số Việt Nam (VDCA) đã tổ chức công bố Lễ trao giải thưởng Công nghệ số Việt Nam (Vietnam Digital Awards 2018). Mức phí để các thuê bao chuyển đổi mạng di động là 60.000 đồng. Dù chuyển sang nhà mạng khác, số điện thoại gốc của chủ thuê bao vẫn sẽ không đổi. Kể từ ngày 15/11/2018, người dùng sẽ không thể gọi điện hay gửi tin nhắn tới các thuê bao di động 11 số. Đây là bước tiếp theo của quá trình chuyển đổi SIM 11 số, đánh dấu việc kết thúc khoảng thời gian quay số song song. Sự gắn kết giữa trường đại học và doanh nghiệp ở Việt Nam còn rất hạn chế. Các doanh nghiệp chỉ lo “săn bắt” nhân lực hơn là “nuôi trồng”.