Viettel IDC ra mắt dịch vụ Private Cloud nền tảng siêu hội tụ. Từ tháng 10/2018 Viettel IDC triển khai cung cấp dịch vụ Private Cloud xây dựng trên Giải pháp hạ tầng siêu hội tụ HCI (Hyper Converged Infrastructure). Giải pháp hạ tầng HCI với kiến trúc lấy phần mềm làm trung tâm cho phép tích hợp chặt chẽ các thành phần Tính toán (Computing), Lưu trữ (Storage), mạng (Networking) và các công nghệ ảo hóa mang đến giải pháp CNTT mạnh mẽ và tối ưu cho doanh nghiệp. HCI chuyển đổi công nghệ hướng đến thành công HCI là giải pháp kết hợp giữa máy chủ cùng hệ thống lưu trữ tiên tiến, bao gồm công nghệ lưu trữ Flash, công nghệ ảo hóa và các tài nguyên mạng liên quan được tích hợp chặt chẽ. Toàn bộ quy trình quản lý, cấp phát, thu hồi tài nguyên đều được thực hiện thông qua kiến trúc điều khiền bằng phần mềm (software-defined architecture). Với những tính năng nổi bật như: Hỗ trợ các máy chủ hybrid, all flash, hỗ trợ phân lớp thông minh (data tiering) giữa SSDs và HDDs; Hỗ trợ công nghệ ảo hoá đa nền tảng; Hỗ trợ nhiều nền tảng ảo hoá khác nhau như VMware vSphere, Microsoft Hyper-V, KVM-based, XenServer, doanh nghiệp khi ứng dụng nền tảng HCI sẽ đảm bảo hiệu suất vận hành với khả năng chịu lỗi và tự điều chỉnh lỗi cao, dễ dàng mở rộng năng lực đáp ứng dịch vụ thông qua việc gắn thêm các tài nguyên mà không làm gián đoạn toàn hệ thống. Đặc biệt, giải pháp HCI được quản lý dựa trên các chính sách (Policy) bằng cách triển khai các Policy tại Level Software nên có thể tránh được việc cấu hình từng VM và Storage. Nếu tính toán kỹ thì thiết bị Server, Storage có sẵn của HCI sẽ rẻ hơn rất nhiều so với các Storage và Controller của mô hình truyền thống. Vì hệ sinh thái cho các thiết bị x86 đã được sẵn sàng, chi phí mua và Support cũng “mềm” hơn giúp doanh nghiệp tiết kiệm chi phí đầu tư cũng như nâng cao tính linh hoạt, khả năng mở rộng hệ thống cũng như khả năng triển khai Trung tâm dữ liệu một cách chủ động, nhanh chóng và không giới hạn. Ứng dụng nền tảng công nghệ HCI trên dịch vụ Private Cloud Để hệ thống CNTT của doanh nghiệp có thể ứng dụng Giải pháp hạ tầng nền tảng HCI cần tốn nhiều nguồn lực và thời gian cho các công việc đầu tư, triển khai và vận hành thường xuyên như cài đặt, cấu hình, kiểm thử, quản lý, … Hiểu được điều này, Viettel IDC đã nhanh chóng triển khai ứng dụng công nghệ HCI trên dịch vụ Private Cloud nhằm giúp doanh nghiệp có thể theo dõi sử dụng thời gian thực, tự phục vụ theo yêu cầu và tổng hợp tài nguyên lưu trữ, xử lý, tính toán thông tin vượt trội, … Là dự án tiên phong trong việc xây dựng một giải pháp tổng thể toàn diện về Enterprise Private Cloud bao gồm cả tài nguyên tính toán, lưu trữ và lớp ảo hóa Hypervisor. Và đây cũng là một trong những nỗ lực của Viettel IDC trong việc xây dựng những sản phẩm dịch vụ chất lượng nhất cho khách hàng, hứa hẹn là một giải pháp hữu ích cho các doanh nghiệp giúp quản lí quản trị, quản lý tập trung cao và vận hành CNTT dễ dàng. Theo ông Private Cloud Theo kết quả khảo sát và đánh giá của Viettel IDC, khi sử dụng dịch vụ Private Cloud, doanh nghiệp có thể tiết kiệm tới 40% chi phí đầu tư ban đầu, giảm từ 4 - 6 tuần triển khai và loại bỏ hoàn toàn chi phí nhân sự vận hành bảo trì hệ thống so với việc tự đầu tư tại doanh nghiệp. So với công nghệ truyền thống gồm 3 thành phần: Server, Swicth và SAN Storage & SAN Sw (thiết bị nối SAN Storage với server) thì nền tảng HCI sẽ giảm thiểu tối đa 33% kinh phí đầu tư ban đầu do không cần đầu tưSAN Storage & SAN Sw. Ngoài ra, với giải pháp ứng dụng trên dịch vụ Private Cloud nền tảng HCI, Viettel IDC có thể đáp ứng được nhiều trường hợp sử dụng của tổ chức - từ yêu cầu, khả năng mở rộng quy mô cho các khối lượng công việc hiện tại đến các ứng dụng đám mây thế hệ tiếp theo. Như vậy, đầu tư các sản phẩm siêu hội tụ là điểm khởi đầu thông minh cho sự “chuyển đổi số” của tổ chức, giải phóng nguồn lực IT hữu hạn để tập trung vào các sáng kiến chiến lược có giá trị cao cho doanh nghiệp. Doãn Phong