IBM Cloud Private - hiện đại hóa ứng dụng ngân hàng số Dịch vụ IBM Cloud Private sẽ giúp các ngân hàng tiến hành thử nghiệm hệ thống trước khi triển khai thực tế các ứng dụng trong quá trình chuyển đổi sang ngân hàng số. Ngày 22/11/2018 CMC Telecom và IBM công bố giải pháp IBM Cloud Private được triển khai trên nền tảng đa đám mây của CMC Telecom trong hội thảo "Innovate and Modernize Apps with IBM Cloud Private" diễn ra tại TP HCM. Theo chia sẻ của ông Jaric Sng - Trưởng nhóm kỹ thuật IBM Cloud Private (Asean) trong hội thảo, giải pháp IBM Cloud Private là nền tảng đám mây đáng tin cậy và có thể mở rộng chạy trên hạ tầng của doanh nghiệp và mở rộng thông qua đa đám mây (multi-cloud). “Triển khai IBM Cloud Private, các nhóm quản trị, vận hành ứng dụng và phát triển có thể chia sẻ môi trường đám mây linh hoạt phía sau tường lửa để tạo ra các ứng dụng dựa trên khối kiến trúc phần mềm mới microservices (nhiều dịch vụ nhỏ), hiện đại hoá các ứng dụng hiện tại bằng cách sử dụng phần mềm trung gian và tích hợp an toàn giữa hai ứng dụng này”, ông Jaric Sng cho biết. Với lợi thế là đơn vị có hệ thống thiết bị trong hệ thống core của tất cả ngân hàng, cùng với sự chuyển đổi CMCN 4.0, dịch vụ IBM Cloud Private sẽ giúp các ngân hàng có thể tiến hành thử nghiệm hệ thống trước khi triển khai thực tế các ứng dụng trong quá trình chuyển đổi sang ngân hàng số. Ông Lê Anh Vũ - Giám đốc TTKD Giá trị gia tăng CMC khẳng định: “CMC Telecom là đơn vị duy nhất được IBM lựa chọn là đối tác triển khai Portal quản trị dịch vụ ICP tại Việt Nam. Như vậy bên cạnh việc cung cấp dịch vụ ICP (IBM Cloud Private) cho khách hàng, CMC Telecom còn có thể cung cấp cổng thông tin quản trị giúp khách hàng dễ dàng quản lý hệ thống của mình.” Giải pháp IBM Cloud Private kết hợp với công cụ quản trị của CMC Telecom hiện có thể triển khai linh hoạt trên nhiều môi trường điện toán đám mây như Google Cloud Platform, AWS, Azure, VMware, Thúy Ngà