Tim Cook giải thích lý do Apple nhận 9 tỷ USD để dùng Google Google phải trả từ 3-9 tỷ USD để được chọn làm công cụ tìm kiếm mặc định của Apple. Mới đây CEO Tim Cook đã đưa ra lời giải thích về quyết định của Táo khuyết. Apple đăng ký sáng chế iPhone toàn màn hình, không có tai thỏ Apple sửa lỗi miễn phí iPhone X và MacBook Pro 13-inch Mở hộp iPad Pro 2018: Mẫu iPad đẹp nhất từ trước đến nay của Apple Trước vấn đề quyền riêng tư đang ngày càng nóng lên, Apple - một trong những công ty bảo mật thông tin người dùng tốt nhất thế giới cũng đã bị lôi vào cuộc. Theo đó, người ta đang đặt câu hỏi, vì sao Apple lại chọn Google làm trình tìm kiếm mặc định trên iPhone? Gã khổng lồ tìm kiếm không được người sử dụng đánh giá cao do đã có những hành động can thiệp vào dữ liệu người dùng. Theo Tim Cook, sở dĩ Apple chấp nhận đề nghị này bởi Google hiện vẫn là công cụ tìm kiếm tốt nhất thế giới. Người đứng đầu Táo khuyết cũng khẳng định về khả năng bảo mật của trình duyệt Safari. Và vì lẽ đó, Những báo cáo mới nhất chỉ ra rằng, Apple kiếm được từ 3 - 9 tỷ USD với thỏa thuận sử dụng Google làm công cụ tìm kiếm mặc định trên trình duyệt Safari. Bình luận về điều này, trang công nghệ TheVerge cho rằng sức hấp dẫn từ khoản tiền mà Apple nhận được đã vượt qua những lo ngại về quyền riêng tư của người sử dụng. Tuấn Nghĩa Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple. Một cuộc tấn công đang xảy ra với Apple là giả thuyết đang được đưa ra sau khi công ty này đăng xuất tài khoản Apple ID của nhiều người dùng. Nhiều người sử dụng iPhone cho biết họ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không làm điều gì bất thường. Apple đứng đầu doanh số bán hàng smartphone trong ngày lễ độc thân Trung Quốc với 14,3 triệu USD, qua mặt các nhãn hàng giá rẻ như Huawei và Xiaomi.