Kinh nghiệm mua hàng online dịp Black Friday 2018 - Black Friday là mùa mua sắm giảm giá lớn nhất trong năm tại Mỹ. Bài viết này chia sẻ cho bạn những kinh nghiệm cần biết khi “săn hàng” trong ngày này. AirPods 2 có thể được Apple ra mắt ngay dịp giảm giá Black Friday Trào lưu săn hàng lạ vào ngày Black Friday 2018 Google Maps cho phép theo dõi địa điểm có khuyến mại giảm giá Vào dịp Black Friday (năm nay là ngày 23/11/2018), hầu hết các trang web bán hàng đều có chương trình giảm giá. Tại Mỹ, các hãng mở cửa xuyên đêm cho người dân thỏa thích mua sắm. Đây là cơ hội để bạn mua sắp được nhiều món hàng mình yêu thích với giá rất rẻ. Hiện nay, ngoài Mỹ thì nhiều quốc gia cũng tham gia giảm giá nhiều mặt hàng trong những ngày này, trong đó có Việt Nam. Tuy nhiên trong phạm vi bài này, Mua một món hàng tại Mỹ và vận chuyển về Việt Nam hiện nay không còn khó khăn như trước. Rất nhiều món hàng trên các trang thương mại điện tử (TMĐT) đều cho phép vận chuyển thẳng về Việt Nam. Trường hợp không hỗ trợ thì bạn có thể dùng dịch vụ của rất nhiều đơn vị hỗ trợ vận chuyển hay mua hộ hàng về Việt Nam. Thượng vàng hạ cám Nếu muốn mua sắm hàng tại Mỹ, từ Việt Nam bạn chỉ có một giải pháp là mua online qua máy tính hay điện thoại mà không thể ra trực tiếp các cửa hàng để mua. Hình thức này cũng có lợi là bạn có thể dễ dàng tra cứu giá trên nhiều trang khác nhau, tránh việc mua nhầm phải hàng “giá ảo”. Trong dịp giảm giá lớn nhất năm này, nhiều trang web thường đưa ra các mức giảm giá phổ biến từ 20-50%. Theo chia sẻ của nhiều người trong ngành, đây là mức giảm vẫn có thể đem đến lợi nhuận của nhà sản xuất vì bù lại họ bán được rất nhiều hàng. Tuy nhiên, bạn cũng cần rất lưu ý là đây cũng là “dịp” để các nhãn hàng xả hàng tồn, chất lượng không cao, người dùng chỉ nên lựa chọn khi thực sự cần thiết và chắc chắn món đồ có giá trị sử dụng lâu dài. Ví dụ nếu bạn mua một chiếc Macbook, chiếc Macbook Air đời cũ khác rất xa chiếc Macbook Air đời mới. Hay hai chiếc laptop có cùng chip xử lý core i3, nhưng một máy dùng chip thế hệ thứ 7 sẽ mạnh hơn chip thế hệ thứ 6, hai máy có hiệu năng khác nhau rất xa. Nếu theo dõi kỹ các trang TMĐT, bạn sẽ thấy có nhiều nhãn hàng có sản phẩm giảm giá có khi lên đến 80%, hay thậm chí 90% thì bạn cần tra cứu kỹ những sản phẩm này. Thứ nhất bạn cần kiểm tra lại trang web bạn đang vào có là một trang uy tín hay không, và mặt hàng đó có khi là một mặt hàng có vấn đề gì đó. “Tiền nào của đó”, việc mua online có khuyết điểm là người mua hàng dễ bị thiệt hại mà không biết kêu với ai. Bạn hãy hết sức tỉnh táo lựa chọn những trang thương mại điện tự hay những nhãn hàng uy tín nhé. Ngoài ra, việc lên danh sách những món đồ cần thiết là rất quan trọng trước khi bạn bắt đầu hành trình mua sắm. Nếu bạn không biết sẽ mua gì, những chương trình giảm giá siêu sốc có thể khiến bạn choáng ngợp và dễ dàng rơi vào tình trạng mua rất nhiều nhưng có khi mua phải những món đồ không cần thiết. Tự mua hay nhờ mua hộ Trong trường hợp bạn tự mua hàng về Việt Nam, bạn cần lưu ý đến các hình thức giao hàng. Ví dụ, trên trang Amazon có nhiều hình thức, mỗi hình thức có thời gian giao hàng khác nhau (nhanh nhất có thể sau 2-4 ngày đã nhận được hàng). Tuy nhiên các mức giá sẽ rất khác nhau. Hiện nay có nhiều mặt hàng sẽ không thể mua trực tiếp về Việt Nam, lúc này có thể bạn phải nhờ dịch vụ mua hộ hay vận chuyển về Việt Nam. Đối với trường hợp nhờ trung gian, bạn cũng cần lưu ý là có hai hình thức. Một là bạn sẽ tự mua (bằng thẻ tín dụng của bạn) và hàng sẽ được vận chuyển đến địa chỉ của bên trung gian tại Mỹ. Từ đây đơn vị sẽ giúp bạn vận chuyển hàng bạn đã mua về Việt Nam. Còn hình thức thứ hai là dịch vụ mua hộ hoàn toàn, bạn sẽ nhận được báo giá trọn gói món hàng đó và thanh toán 50% (có khi 100% giá trị món hàng) cho bên mua hộ tại Việt Nam, sau đó ngồi chờ hàng được trao đến tận tay thôi. Sử dụng các dịch vụ này trước hết bạn cần phải tìm một bên có uy tín vì hiện tại có rất nhiều dịch vụ mua hay vận chuyển hộ tại Việt Nam, bạn có thể thấy hàng trăm kết quả nếu tìm kiếm bằng Google. Ngoài ra, một điều quan trọng hơn là mỗi dịch vụ sẽ có một địa chỉ nhận hàng khác nhau bên Mỹ. Trường hợp bạn tự mua và nhờ vận chuyển, với mỗi địa chỉ mà dịch vụ cung cấp sẽ có một mức thuế suất khác nhau (được áp cho mỗi bang). Do đó bạn nên tìm hiểu nhiều dịch vụ khác nhau, tham khảo mức giá vận chuyển, thuế,… khi vận chuyển hàng đến từng địa chỉ này. Bạn hãy chọn địa chỉ có mức giá thấp nhất vì đôi khi sự chênh lệch khá lớn có khi lên đến vài chục USD. Đây cũng là lý do vì sao trong trường hợp bạn nhờ mua hộ trọn gói, mức giá sẽ khác nhau tùy mỗi dịch vụ. Và có khi dịch vụ báo giá món này rất mắc, món kia lại rất rẻ. Bạn cần hết sức lưu ý nhé. Một vài kinh nghiệm khác Bạn thường nghe nói khuyến mại ngày Black Friday, tuy nhiên không phải chỉ có duy nhất ngày này mới khuyến mại. Thực ra đây là một mùa và thường các nhãn hàng đã chạy trước đó khoảng một tuần. kéo dài cho đến ngày Cyber Monday (năm nay là ngày 26/11/2018). Ngay từ lúc này, khi dạo qua các trang TMĐT nước ngoài, bạn đã có thể thấy được nhiều sản phẩm giảm giá rồi. Trang Amazon cũng bắt đầu cập nhật các sản phẩm giảm giá đầu tiên như máy đọc sách Kindle, loa thông minh Echo,... Nếu bạn chọn Amazon để mua sắm, một kinh nghiệm khác bạn cần quan tâm là các đánh giá sản phẩm. Trên Amazon có nhiều sản phẩm là các đánh giá “ảo” nhằm hút khách. Nhiều nhà bán lẻ đã có các thủ thuật tạo nhiều tài khoản mua hàng để đưa ra nhiều đánh giá tích cực, qua đó dễ dàng đánh lừa người mua khi họ chỉ xem lướt sơ qua điểm đánh giá. Để có thêm một giá trị tham khảo khi mua sắm trên đây, bạn nên tham khảo thêm Fakespot ( Trang này sẽ có một thang điểm gọi là FAKESPOT GRADE. Nếu là A hoặc B là yên tâm các phản hồi tích cực là thật, đáng tham khảo. Còn nếu trả về là C trở đi thì cần hết sức lưu ý. Một kinh nghiệm khác cũng liên quan đến Amazon, đó là gói Amazon Prime. Nếu bạn mua sắm nhiều trên Amazon hãy đăng ký gói này để hưởng khá nhiều ưu đãi từ Amazon như được tặng game, ứng dụng, ebook miễn phí cũng như nhiều chính sách giao hàng miễn phí hoặc giá rẻ rất hấp dẫn. Với hàng triệu sản phẩm giảm giá trong đợt giảm giá lớn nhất năm này, việc bạn cần trang bị cho mình kinh nghiệm và mẹo để mua sắm thông minh là cần thiết. Hy vọng bài viết sẽ giúp ích cho bạn. Alibaba - trang mua bán trực tuyến lớn nhất Trung Quốc - đã thu được 213,5 tỷ NDT (42,4 tỷ USD) trong ngày hội giảm giá nhân lễ độc thân. Họ là những sinh viên quốc tế người Trung Quốc đang học tập ở Mỹ - những khách hàng đang được săn đón ngày càng ráo riết của các thương hiệu thời trang sang trọng nhất thế giới. Snap vừa mang đến tùy chọn mới cho những người muốn mua sắm trên điện thoại. An Nhiên