Facebook đang rơi vào tình trạng thê thảm nhất trong 2 năm qua Sau bài điều tra cáo buộc giám đốc điều hành Facebook lấp liếm và định hướng dư luận của New York Times, cổ phiếu Facebook giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 19/11. Theo Cổ phiếu không phải là thứ duy nhất giảm của Facebook. Theo Dù Mark Zuckerberg và Sheryl Sandberg phủ nhận những thông tin trong bài viết của New York Times nhưng Facebook vẫn phải đối mặt với chỉ trích từ cộng đồng. Căng thẳng đó thể hiện qua giá cổ phiếu của công ty những ngày qua. Trên Twitter, cổ phiếu Facebook gặp phải hai luồng ý kiến. Một số người kêu gọi bán phá giá cổ phiếu vì cho rằng mạng xã hội kinh doanh thiếu đạo đức. Tuy vậy, vẫn có ý kiến cho rằng đây là thời điểm tốt để mua cổ phiếu của Facebook. Scott Stringer, một nhà đầu tư sở hữu 1 tỷ USD cổ phần tại Facebook cho rằng việc Zuckerberg nắm ghế Chủ tịch hội đồng quản trị thực sự là một tai họa cho mạng xã hội này. "Một công ty có ảnh hưởng lớn như Facebook đòi hỏi sự giám sát chặt chẽ. Điều này chỉ có thể đạt được khi tách biệt giữa vị trí Chủ tịch hội đồng quản trị và Giám đốc điều hành", Stringer nói với Business Insider. Ngày 15/11, Zuckerber một lần nữa không đồng tình với việc tách hai vị trí chủ tịch và giám đốc điều hành tại Facebook. "Tôi thật sự không nghĩ đề xuất đó là đúng đắn", Zuckerberg nói. Theo Ba nước bao gồm Brazil, Latvia và Singapore vừa chính thức yêu cầu Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook ra điều trần trước quốc hội về các vấn đề liên quan đến những thông tin sai lệch trên mạng xã hội này. Dù là lãnh đạo công ty, COO Sheryl Sandberg cho biết bản thân không hề hay biết về những hoạt động của bộ phận truyền thông. Sau EU, Mỹ vừa quyết định xem xét sự vi phạm luật chống độc quyền của Amazon, Facebook và Alphabet - công ty mẹ của Google.