iPhone Xr, Xs doanh số tệ hại, Apple vẫn lời vì bán giá cao Trước doanh số có phần bết bát của những mẫu iPhone đời mới, Apple đang tiến hành cắt giảm đơn đặt hàng đối với những chiếc iPhone Xs và iPhone Xr. Apple sửa lỗi miễn phí iPhone X và MacBook Pro 13-inch Hai cách chặn quảng cáo hiệu quả trên iPhone, iPad Smartphone của Samsung năm 2019 sẽ khác xa iPhone và các đối thủ Theo báo cáo của Wall Street Journal, iPhone Xr là đối tượng chính của đợt cắt giảm này khi doanh số bán ra của máy rất thấp so với dự kiến. Mặc dù vậy, những thông tin mới đây cho thấy, doanh số thấp của iPhone không thực sự quá tệ đối với Apple như những gì người ta vẫn nói. Đây là kết quả gặt hái được từ việc thay đổi chiến lược của Apple. Thời gian gần đây, Táo khuyết tập trung vào việc tăng số tiền kiếm được trên mỗi chiếc máy bán ra thay vì giảm giá thành để bán ra được số lượng máy lớn. Trong Quý vừa qua, Apple đã tăng tới 29% doanh thu mảng thị trường điện thoại thông minh dù tăng trưởng 0% về doanh số. Nhìn lại quá khứ, những dự đoán không tốt từng được các nhà phân tích đưa ra khi Hơn thế, CEO Tim Cook của Apple còn tuyên bố rằng, iPhone X đã vượt qua được sự kỳ vọng khi trở thành chiếc iPhone bán chạy nhất mỗi tuần kề từ khi máy được xuất xưởng vào tháng 11 năm ngoái. Với iPhone Xs và iPhone Xr, điều tương tự có thể lặp lại khi đây đều là những mẫu điện thoại đắt nhất của Apple. Trong tương lai, Apple không còn kế hoạch công bố số liệu về doanh số của mình trong các bản báo cáo tài chính. Tuy vậy, chỉ cần doanh thu của Apple tăng lên, chẳng nhà đầu tư nào để tâm tới việc có bao nhiêu chiếc iPhone đã được bán. Tuấn Nghĩa Một công ty an ninh mạng của Israel tuyên bố có khả năng “bẻ khóa” trên các thiết bị chạy iOS 11, kể cả iPhone X, iPhone 8 và các phiên bản cũ hơn. Khi khát khao được sở hữu tuyệt phẩm iPhone XS và XS Max đầu tiên “nóng bỏng tay” đã qua đi thì đã đến thời điểm khách hàng “cân đo đong đếm” để tìm đâu là thương hiệu “chiều iFan” nhất thị trường hiện nay Một nhóm thanh niên tại Nga đã khiêng cả một chiếc bồn tắm nặng 360kg chứa đầy tiền xu đi mua một chiếc iPhone XS, Daily Mail đưa tin. Việc rò rỉ mã nguồn iOS sẽ mang lại cơ hội vàng cho giới tin tặc và jailbreak tấn công vào hệ điều hành di động được cho là an toàn nhất thế giới này. Nhiều người sử dụng iPhone cho biết họ nhận được thông báo bị khóa Apple ID dù không làm điều gì bất thường.