Apple sắp triển khai chương trình sửa chữa iPhone “đồng nát” Những chiếc iPhone quá cũ như iPhone 4S sẽ được Apple trực tiếp sửa chữa trong chương trình thí điểm tới đây. Trang tin Mặc dù Apple vẫn bảo lưu quyền từ chối sửa chữa thiết bị nếu máy không còn linh kiện gốc, việc triển chương trình thí điểm trên đồng nghĩa với những thiết bị cũ như iPhone 4S (2011) hoặc MacBook Pro sản xuất trong giai đoạn giữa năm 2012 vẫn được Apple và hệ thống ủy quyền sửa chữa. Đầu tuần vừa rồi, Apple khoe dòng MacBook Air và Mac mini mới được làm bằng nhôm tái chế 100%. Công ty này đang rất tích cực sử dụng năng lượng tái chế, và chương trình sửa chữa thiết bị Quả táo quá cũ cũng nằm trong định hướng này. Apple từng vận động hành lang giới chức Mỹ cho phép công ty này dùng phần mềm độc quyền ngăn chặn công ty khác không được sửa chữa laptop do Apple bán ra. Sáng kiến sửa chữa thiết bị “đồng nát” của Apple được đánh giá khá tích cực. Tuy nhiên, nếu có thiện chí thực sự, Apple nên để bên thứ ba làm việc này thì hơn, thay vì ngăn chặn bằng cách sử dụng phần mềm như hiện nay. Nguyễn Minh Từ phiên bản iOS 12.1, iPhone 8, iPhone 8 Plus và iPhone X sẽ có thêm tính năng làm chậm máy đầy tranh cãi nhằm ngăn ngừa thiết bị tự khởi động trong một số trường hợp. Nữ nhà báo Ksenia Sobchak người Nga được Samsung thuê làm đại sứ quảng cáo thương hiệu, thế nhưng cô lại bị bắt gặp đang dùng điện thoại của chính đối thủ Apple. iPhone Xr bản 1 SIM về Việt Nam có giá chỉ 22,9 triệu đồng. Dù giá iPhone Xr không quá cao, thế nhưng phản ứng của thị trường với mẫu điện thoại này lại rất hờ hững.