Samsung sẽ tung 1 triệu smartphone gập, thay đổi cuộc chơi nhàm chán Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ. Samsung đã công bố nguyên mẫu smartphone màn hình có thể gập lại tại Hội nghị các nhà phát triển Samsung Developer Conference. Không như mẫu màn hình cong trước đây, phiên bản này sẽ sớm sản xuất đại trà trên quy mô lớn. Ở sự kiện tuần trước, Phó chủ tịch mảng marketing thiết bị di động Samsung Justin Dennison cho biết model smartphone màn hình gập đầu tiên sẽ có mặt trong vài tháng tới. Theo trang Yonhap News, Giám đốc mảng di động Samsung DJ Koh khẳng định sẽ có 1 triệu sản phẩm được xuất xưởng, và nếu thị trường phản ứng tốt, Samsung sẽ sản xuất nhiều hơn. DJ Koh cho rằng smartphone màn hình gập sẽ không thay thế kiểu smartphone màn hình phẳng, vốn đang chiếm gần như trọn vẹn thị trường nhưng đây là một xu thế của tương lai với smartphone màn hình có thể kéo dài. Ông cũng tiết lộ chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung sẽ có mặt trên thị trường trong khoảng thời gian nửa đầu năm 2019. Chính vị quan chức này của Samsung thừa nhận họ không phải là công ty đầu tiên sản xuất điện thoại màn hình gập. Vào cuối tháng 10, Royole FlexPai đã được công bố với khả năng gập màn hình 7,8 inch lại thành thiết bị có màn hình 4 inch. Giá bán khởi điểm của chiếc smartphone này là 1.290 USD. Royole FlexPai hiện đã cho phép đặt mua trước tại thị trường Trung Quốc. Sản phẩm sẽ đến tay người dùng vào tháng tới. Tuy nhiên, DJ Koh nhấn mạnh về trải nghiệm người dùng mà smartphone màn hình gập của họ mang lại. Samsung đã gặp gỡ trực tiếp CEO Sundar Pichai của Google để thảo luận về việc này. Ngay khi Samsung công bố về màn hình gập Infinity Flex, Android cũng chính thức hỗ trợ tính năng này. Tất cả thiết bị thông minh của Samsung sẽ có AI trong vòng 2 năm tới Bên cạnh chủ đề smartphone màn hình gập, tại hội nghị Samsung Developer Conference, hãng công nghệ đến từ Hàn Quốc cũng trao đổi những ý tưởng thú vị về việc trang bị trí tuệ nhận tạo (AI) cho mọi thiết bị thông minh. Giám đốc Tiếp thị Marc Mathieu cho biết Samsung mong muốn bán ra 500 triệu TV, máy rửa bát và các thiết bị gia dụng khác mỗi năm. Trao đổi tại hội nghị, Dag Kittlaus, nhà đồng sáng lập Siri chia sẻ ý tưởng về việc mỗi sản phẩm của Samsung đều có thể giao tiếp với người sử dụng ngay khi lấy ra khỏi hộp. Kittlaus cho biết: "Tôi có một tầm nhìn và tôi nghĩ rằng nhiều người ở Samsung cùng có tầm nhìn này. Tôi có thể tưởng tượng đến ngày mà mỗi khi bạn mua một sản phẩm của Samsung, lấy nó ra khỏi hộp, cắm điện và thiết bị sẽ bắt đầu nói chuyện với bạn". Thiết bị sẽ trông giống như một người bạn công nghệ cao, thay cho việc người dùng phải bắt đầu với các menu và đọc hướng dẫn. Với dữ liệu có sẵn, máy móc sẽ biết người dùng là ai và cần những gì. Samsung cũng đã trình diễn tại hội nghị một phiên bản mới của trợ lý ảo Bixby được phát triển bởi phòng thí nghiệm Viv Labs của Dag Kittlaus. DJ Koh nêu lại kì vọng về 500 triệu thiết bị thông minh mỗi năm và cam kết sẽ tích hợp AI vào tất cả trong vòng 2 năm tới. Theo Máy được trang bị hai màn hình siêu nét, chip Snapdragon 845 SoC, RAM 6GB và chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc. Bên cạnh bộ công cụ phát triển phần mềm cho Bixby và SmartThings, Samsung cũng ra mắt giải pháp One UI và màn hình gập Infinity Flex, cơ sở cho những chiếc smartphone khác biệt. Sau sự kiện này, giới công nghệ mới có những khái niệm đầu tiên về chiếc smartphone màn hình gập có tên Galaxy F do Samsung sản xuất.