CEO Mark Zuckerberg tuyên bố không bao giờ từ chức khỏi Facebook Bất chấp việc phải chịu nhiều sự chỉ trích sau hàng loạt vụ rò rỉ thông tin người dùng, thậm chí phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức, Chủ tịch và CEO mạng xã hội Facebook Mark Zuckerberg cho biết mình không có kế hoạch rời khỏi chức vụ hiện tại. “Đó không phải là kế hoạch. Tôi sẽ không làm việc này mãi mãi, nhưng hiện tại tôi nghĩ rằng điều này không có ý nghĩa”, CEO Mark Zuckerberg của Facebook trả lời khi được phóng viên hỏi về việc liệu Zuckerberg có nghĩ đến khả năng từ chức khỏi chiếc ghế chủ tịch Facebook. Câu hỏi được đưa ra chỉ một tuần sau khi tờ báo The New York Times đăng tải thông tin cho biết Mark Zuckerberg và Giám đốc điều hành (COO) của Facebok Sheryl Sandberg đã phớt lờ những dấu hiệu cảnh báo về vụ bê bối Cambridge Analytica khiến hàng chục triệu người dùng Facebook bị khai thác thông tin cá nhân cho mục đích chính trị. Tờ báo “Tôi đang điều hành công ty. Tôi có trách nhiệm cho mọi thứ đang diễn ra ở đây”, Mark Zuckerberg nhấn mạnh. “Tôi không nghĩ rằng vấn đề là về một công ty truyền thông, là và về cách chúng tôi hành động”. Mark Zuckerberg cũng đã lên tiếng bảo vệ công ty của mình trước quyết định giữ lại một bài viết vào năm 2015 của tổng thống Mỹ Donald Trump (khi đó vẫn chưa đắc cử tổng thống), khi ông Trump kêu gọi “cấm hoàn toàn người Hồi giáo vào nước Mỹ” trên Facebook. Tuyên bố này của ông Trump đã gây nên những chỉ trích nhưng Facebook vẫn không xóa đi bài viết. “Tôi nghĩ rằng điều quan trọng là mọi người có cơ hội để nghe được các nhà lãnh đạo nói gì”, Mark Zuckerberg bảo vệ quan điểm của Facebook. “Trong trường hợp này, tôi không nghĩ rằng đó là một bài viết vi phạm chính sách của Facebook”. Trên thực tế Facebook không phải là mạng xã hội duy nhất hứng chịu nhiều sự chỉ trích vì những tuyên bố gây tranh cãi của tổng thống Donald Trump. Ông Trump cũng thường xuyên đưa ra những tuyên bố gây tranh cãi trên trang Twitter của mình, bao gồm cả những tuyên bố công kích các hãng công nghệ như Amazon, Google hay thậm chí những lời công kích những cá nhân cụ thể. Cũng như Mark Zuckerberg, CEO Jack Dorsey của Twitter cũng đã bảo vệ quan điểm công ty của mình khi giữ lại những tuyên bố gây tranh cãi của ông Trump trên Twitter thay vì xóa chúng đi. Là mạng xã hội lớn nhất thế giới với hơn 2,2 tỷ người dùng mỗi tháng, Facebook hiện đang phải hứng chịu nhiều sự chỉ trích sau hàng loạt các vụ thông tin người dùng bị lấy cắp. Gần đây nhất là trường hợp gần 30 triệu người dùng Facebook bị tin tặc khai thác lỗ hổng bảo mật trên mạng xã hội này để lấy cắp thông tin cá nhân. Mark Zuckerberg luôn là người “đứng mũi chịu sào” và hứng chịu nhiều sự chỉ trích nhất mỗi khi có sự cố xảy ra với mạng xã hội này. Tuy nhiên có vẻ như Zuckerberg vẫn muốn tự tay mình giải quyết những rắc rối đang gặp phải với Facebook, thay vì trao lại “con đẻ” của mình cho một người khác. Mark Zuckerberg đã thành lập Facebook từ năm 2004 khi còn là sinh viên tại trường Đại học Harvard trước khi trở thành CEO và Chủ tịch của Facebook từ đó đến nay. Theo Sau bài điều tra cáo buộc giám đốc điều hành Facebook lấp liếm và định hướng dư luận của New York Times, cổ phiếu Facebook giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 19/11. Ba nước bao gồm Brazil, Latvia và Singapore vừa chính thức yêu cầu Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook ra điều trần trước quốc hội về các vấn đề liên quan đến những thông tin sai lệch trên mạng xã hội này. Không ít người từng khốn khổ khi nhắn nhầm 1 tin nhắn đến người không nên đọc. Điều này sẽ được Facebook giải quyết bằng sự xuất hiện của tính năng cho phép xóa tin nhắn trên Messenger. CEO Mark Zuckerberg mới đây trong một cuộc họp với các cổ đông, cho biết chi phí bảo mật và an toàn thông tin đối với mạng xã hội sẽ ngày một tăng, đồng thời khẳng định đây là vấn đề "không thể ngăn chặn".