Ngắm phiên bản màu trắng sắp ra mắt của Galaxy Note 9 Galaxy Note 9 sẽ có thêm phiên bản màu trắng. Phiên bản mới của mẫu máy này sẽ được mở bán kể từ ngày 23/11. Samsung sẽ tung 1 triệu smartphone gập, thay đổi cuộc chơi nhàm chán Thị phần Samsung tại Trung Quốc dưới 1%, đã khó càng thêm khó Smartphone của Samsung năm 2019 sẽ khác xa iPhone và các đối thủ Theo Phonearena, Samsung vừa chính thức thừa nhận sự tồn tại của một chiếc Galaxy Note 9 bản màu trắng. Đây là mẫu máy cao cấp màu trắng đầu tiên được Samsung phát hành kể từ thời điểm ra mắt Galaxy S6 Edge. Phiên bản mới của Note 9 được dự kiến bán ra thị trường kể từ ngày 23/11/2018 tại Đài Loan. Hiện vẫn chưa rõ Galaxy Note 9 bản màu trắng có được bán tại Mỹ, Châu Âu hay và các quốc gia Châu Á khác. Cũng giống như đa phần các phiên bản khác, Galaxy Note 9 sẽ có một chiếc bút S-Pen trắng đi kèm. Giá bán ra của máy cũng tương tự như các phiên bản khác và không có sự phân biệt. Tuấn Nghĩa Trong bảng xếp hạng "Top 100 thương hiệu toàn cầu" do Viện nghiên cứu thương hiệu châu Âu - cơ quan tư vấn về thương hiệu có trụ sở tại Vienna (Áo), công bố gần đây, hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc đứng thứ 19. Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple. Đúng như thông báo của Samsung, gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc vừa chính thức ra mắt con chip Exynos 9820, chạy trên quy trình FinFET 8nm, hiệu năng đơn lõi tăng 20% và trong nó có cả chip AI riêng biệt. Việt Nam không chỉ có các nhà máy sản xuất điện thoại lớn nhất của Samsung, mà Trung tâm nghiên cứu và Phát triển điện thoại di động tại đây cũng có vị trị quan trọng bậc nhất của Samsung trên toàn cầu.