Triều Tiên dùng công nghệ của Apple, Samsung để tấn công mạng Hacker Triều Tiên đang sử dụng iPhone X, Galaxy S8 Plus hay máy tính chạy Windows 10 để tấn công các quốc gia như Mỹ, Hàn Quốc.Công nghệ Mỹ được Triều Tiên sử dụng để tấn công lại các doanh nghiệp trên đất Mỹ.   Trên thực tế, công nghệ của Mỹ không được phép xuất hiện trong tay Triều Tiên. Nhưng một số sơ hở trong các biện pháp trừng phạt thương mại đã cho phép các thiết bị điện tử vượt qua hàng rào này. Theo báo cáo, quốc gia này đã sử dụng địa chỉ và tên giả, bên cạnh các công ty ma có tên gọi Glocom làm vỏ bọc.  Triều Tiên được cho là có một đội quân tin tặc hùng hậu và "thiện chiến".  Trong danh sách các phần mềm và phần cứng được phát hiện sử dụng bởi mạng lưới của Triều Tiên có cả Windows 10 và iPhone X. Cũng theo Moriuchi, một phần nguyên nhân của việc này thuộc về các thay đổi chính sách trong hai thập kỷ vừa qua.  "Vấn đề ở đây là mỗi quốc gia được phép diễn giải thuật ngữ 'hàng xa xỉ' theo cách khác nhau", Moriuchi nói. Đại diện của Microsoft và Samsung không đưa ra bình luận về vấn đề này.