Facebook và Instagram sập đồng loạt tại nhiều nơi trên thế giới Mạng xã hội Facebook và Instagram dường như đang gặp phải vấn đề rất nghiêm trọng. Hàng triệu người dùng trên khắp thế giới cho biết họ gặp phải vấn đề khi truy cập vào 2 mạng xã hội này. Facebook bất ngờ ngừng hoạt động do kiểm tra định kỳ Thì ra đây là bí quyết của cô vợ kém xinh nhưng khiến "ông trùm" tỷ phú facebook vừa si mê, vừa nhất nhất "ngoan ngoãn" nghe lời Sơn Tùng M-TP và hàng loạt sao Việt lại bị khóa tài khoản Facebook Tối 20/11, nhiều người dùng khắp thế giới cho biết, họ không thể truy cập được Facebook. Việc truy cập vào website Facebook.com gặp khó khăn, có hiện tượng load chậm, bảng thông báo toàn màu trắng và những bài đã đăng trước đó của chính mình hoặc của người khác không thể xem và bình luận. Không chỉ có Facebook, một ứng dụng khác của hãng này là mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram cũng gặp phải tình trạng tương tự. Ghi nhận trên trang DownDetector cho thấy, sự cố với Facebook bắt đầu xảy ra từ 20h ngày 20/11 và cứ thế tăng dần lên về mức độ. Với Instagram, sự cố với mạng xã hội này cũng xảy ra tại thời điểm 20h ngày 20/11, tuy nhiên khác với Facebook khi số lời than phiền về sự cố của Instagram đã có dấu hiệu hạ nhiệt. Nhìn vào bản đồ nhiệt của DownDetector, có thể thấy sự cố với Facebook chủ yếu diễn ra tại Mỹ, Châu Âu và một số quốc gia Bắc Mỹ. Sự cố này gần như không ảnh hưởng đến các quốc gia Châu Á, trong đó có Việt Nam. Các sự cố chủ yếu mà người dùng phản ánh về Facebook có 40% là do mất kết nối, 34% do không thể đăng nhập và 24% người dùng gặp vấn đề về việc xem ảnh. Đối với Instagram, mạng xã hội này gặp vấn đề đặc biệt nghiêm trọng tại bờ đông nước Mỹ và nhóm các nước Châu Âu bao gồm Anh, Pháp, Đức, Bỉ, Hà Lan. Người dùng tại Nga, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Hồng Kông, Singapore cũng ít nhiều gặp phải sự cố. Đa phần người dùng Instagram gặp phải vấn đề trong việc cập nhật news feed (chiếm 47% phản ánh), 27% cho biết không thể đăng nhập ứng dụng, trong khi 24% không thể truy cập phiên bản web của Instagram. Đây không phải lần đầu tiên sự cố trên diện rộng xảy ra với Facebook. Trước đó, vào khoảng 23h (giờ Việt Nam) tối ngày 11/10, nhiều người dùng khắp thế giới, trong đó có cả Việt Nam cũng phản ánh sự bất lực của mình khi cho biết không thể truy cập được vào Facebook. Trọng Đạt Ba nước bao gồm Brazil, Latvia và Singapore vừa chính thức yêu cầu Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook ra điều trần trước quốc hội về các vấn đề liên quan đến những thông tin sai lệch trên mạng xã hội này. Công an huyện Bắc Yên (Sơn La) triệu tập nam thanh niên giết khỉ hoang rồi đăng lên Facebook đến trụ sở làm việc. Dù là lãnh đạo công ty, COO Sheryl Sandberg cho biết bản thân không hề hay biết về những hoạt động của bộ phận truyền thông. Chơi game trên Facebook đồng nghĩa với việc bạn phải chia sẻ thông tin cá nhân cho nhà phát triển… Do đó, nguy cơ bị rò rỉ dữ liệu hoặc mất tài khoản là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra. Tài khoản Facebook giả mạo ăn theo người nổi tiếng ngày càng nở rộ với mục đích bán hàng online và lừa đảo người dùng.