Samsung coi Galaxy F là dòng flagship thứ 3, bên cạnh Galaxy S và Galaxy Note Như vậy, sẽ có tới 3 dòng điện thoại cao cấp được Samsung phát triển cùng lúc. Với mức giá của nghìn USD, mẫu điện thoại gập đôi Galaxy F thậm chí còn cao cấp hơn cả Galaxy Note. Samsung đứng thứ bao nhiêu trong 100 thương hiệu hàng đầu thế giới? Sau Apple, Huawei sẽ đánh bại cả Samsung? Chip flagship 8 lõi của Samsung chính thức ra mắt Samsung vừa tổ chức một hội nghị dành cho các nhà phát triển tại Seul (Hàn Quốc). Đây cũng là nơi để Samsung chia sẻ cho các lập trình viên về những dữ định mà hãng sẽ triển khai với chiếc Galaxy F sắp sửa ra mắt của mình. Theo đó, Samsung cho rằng mảng di động của hãng sẽ phát triển hơn nữa trong năm tới đây nhờ sự xuất hiện bởi Galaxy S10 và dòng sản phẩm mới Galaxy F. DJ Koh - Giám đốc mảng di động của Bên cạnh nguyên mẫu của Galaxy F vừa được Samsung giới thiệu tại San Francisco (Mỹ), xuất hiện nhiều bản vẽ được đăng ký bằng sáng chế mô tả thiết kế và cách hoạt động của Galaxy F. Theo đó, người dùng sẽ có nhiều cách sử dụng khác nhau với Galaxy F, bao gồm việc gập đôi màn hình lại để có kích thước nhỏ gọn hơn hay mở màn hình thành dạng tấm lớn để có một chiếc tablet. Ngoài ra, người dùng cũng có nhiều cách chia màn hình khác để có thể tùy biến chiếc điện thoại đa di năng của mình. Tuấn Nghĩa Sau khi ra mắt công chúng lần đầu hồi đầu tháng, những chiếc điện thoại gập Galaxy F của Samsung nhiều khả năng sẽ mở bán vào tháng 3 tới đây. Sau sự kiện này, giới công nghệ mới có những khái niệm đầu tiên về chiếc smartphone màn hình gập có tên Galaxy F do Samsung sản xuất. Đây là thông tin mới nhất về Galaxy F. Thông tin này được phát đi ngay trước thời điểm Samsung chính thức công bố thông tin về Galaxy F. Từng được dự đoán sẽ ra mắt ngay trong tháng 11, thế nhưng Galaxy F lại không thể xuất hiện sớm như dự kiến. Mặc dù vậy, đã có những thông tin đầu tiên về cấu hình của mẫu điện thoại này.