Kỳ dị những chiếc mặt nạ giúp thử khả năng mở khóa bằng khuôn mặt Những chiếc mặt nạ giống y người thật này được tạo ra bởi một doanh nghiệp Nhật Bản. Mục đích của chúng là để phục vụ việc thử nghiệm các hệ thống nhận dạng khuôn mặt trên điện thoại. Microsoft đầu tư vào Grab, xác thực nhận diện khuôn mặt tài xế và hành khách Olympic Tokyo 2020 lần đầu tiên áp dụng nhận diện khuôn mặt Galaxy S10 bỏ quét mống mắt, dùng Face ID nhận diện khuôn mặt? Theo Reuters, mỗi chiếc mặt nạ như vậy có giá 2.650 USD (khoảng 61,8 triệu đồng). Chúng được làm ra bởi REAL-f, một công ty có trụ sở đặt tại thành phố Otsu (Nhật Bản). Ông Osamu Kitagawa, người sáng lập REAL-f đã dành khoảng thời gian 2 năm để nghiên cứu trước khi cho ra đời phương pháp “dịch” dữ liệu khuôn mặt từ những bức ảnh chất lượng cao sang những chiếc mặt nạ 3D. Mỗi chiếc mặt nạ này đều được sao chép theo từng chi tiết nhỏ nhất của khuôn mặt người, bao gồm cả các tia máu ở nhãn cầu hay các nếp nhăn trên khuôn mặt. Nhờ sản phẩm độc đáo của mình, mỗi năm REAL-f nhận được khoảng 100 đơn hàng từ khắp nơi trên thế giới. Chia sẻ về sản phẩm của mình, đại diện REAL-f cho biết công ty muốn phát triển những chiếc mặt nạ để ứng dụng sâu hơn vào các lĩnh vực như y tế và robot trong tương lai. Ngoài ra, những chiếc mặt nạ của REAL-f còn được sử dụng như một phép thử nhằm test tính năng của các hệ thống nhận diện khuôn mặt, từ đó giúp các nhà sản xuất củng cố khả năng an ninh cho hệ thống. Một công ty xe hơi của Nhật từng là khách hàng của REAL-f. Công ty này đặt mua những chiếc mặt nạ miêu tả trạng thái của người đang ngủ, từ đó training hệ thống nhằm củng cố khả năng cảnh báo ngủ gật cho các lái xe. Apple cũng từng dùng những chiếc mặt nạ siêu bảo mật này để đánh giá mức độ an toàn của Trao đổi với Reuters, ông Osamu Kitagawa cho biết bản thân ông cảm thấy tự hào khi sản phẩm của mình giúp đóng góp vào sự phát triển của công nghệ nhận diện khuôn mặt. Ông cũng hy vọng công nghệ nhận diện sẽ ngày càng tốt hơn nữa nhờ vào việc sử dụng những chiếc mặt nạ siêu thực này. Tuấn Nghĩa Một báo cáo mới từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho thấy iPhone 2019 của Apple sẽ có hệ thống camera Face ID nâng cấp. So với mẫu iPad Pro năm ngoái, những chiếc máy tính bảng của Apple năm nay có sự thay đổi hoàn toàn về thiết kế và tính năng với việc tích hợp những công nghệ tiên tiến nhất. Cuối tháng này, Apple dự kiến ​​sẽ ra mắt dòng sản phẩm iPad Pro mới với tính năng xác thực sinh trắc học Face ID và màn hình gần như không viền. Với những gì xảy ra trên iPhone X vào năm ngoái, liệu Face ID trên iPhone Xs và Xs Max còn có bị đánh lừa bởi những cặp song sinh hay không?