Doanh số iPhone của Apple giảm, Foxconn cũng lao đao Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm 870 triệu USD chi phí của công ty và khoảng 10% nhân viên trong năm 2019. Trong một thông báo nội bộ, Foxconn, đơn vị gia công các sản phẩm iPhone lớn nhất của Apple, cho biết sẽ giảm 2,9 tỷ USD chi phí trong năm 2019 do phải đối mặt với một năm đầy khó khăn. Theo đó, công ty đặt mục tiêu cắt giảm 870 triệu USD chi phí cùng với đó là sa thải khoảng 10% nhân viên. "Việc đánh giá được thực hiện tương tự những năm trước nhằm đảm bảo công ty có kế hoạch và ngân sách phù hợp với nhu cầu của khách hàng, cũng như có thể đáp ứng được thách thức từ thị trường trong một hoặc hai năm tới", Foxconn cho biết trong một email gửi tới Bloomberg. Bên cạnh Foxconn, nhiều nhà cung cấp linh kiện cũng cho biết chi phí dự kiến trong năm tới sẽ giảm đi đáng kể do Apple yêu cầu giảm sản lượng sản xuất iPhone mới. Thêm vào đó, việc Apple ngừng báo cáo doanh số iPhone hàng quý cũng khiến không ít nhà đầu tư lo lắng và quan ngại về tình trạng kinh doanh của công ty. Một số nhà phân tích cho rằng, Apple đang cố gắng che giấu đi những thông tin bất lợi có thể ảnh hưởng đến giá trị của công ty. Trong báo cáo tài chính quý IV/2018, Apple cho biết công ty đã bán được 46,89 triệu chiếc iPhone, tăng 0,4% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, doanh thu và lợi nhuận của công ty vẫn tăng khoảng 30% do giá bán iPhone tăng cao. Theo 9to5mac, khi doanh số iPhone bán ra đang giảm dần theo năm, hãng đã áp dụng một chiến lược mới. Thay vì tập trung vào số lượng, Apple đã tăng giá bán cao hơn cho mỗi chiếc điện thoại và thu nhiều khoản phí hơn từ các dịch vụ bao gồm nhạc, video trực tuyến và lưu trữ dữ liệu đám mây. Tuy nhiên, các nhà cung cấp linh kiện cho Apple không có được nhiều lựa chọn. Họ chỉ có thể duy trì lợi nhuận khi doanh số iPhone tăng trưởng ổn định. Do đó, khi doanh số iPhone mới không đạt được như kỳ vọng, nhiều công ty như Lumentum và Japan Display đã rơi vào tình trạng tài chính khó khăn. “Các nhà cung cấp linh kiện đang phụ thuộc quá nhiều vào sản lượng iPhone của Apple”, Woo Jin Ho, một nhà phân tích tại Bloomberg Intelligence cho biết. Theo Giám đốc điều hành của Apple thường dành một giờ đầu tiên sau khi tỉnh giấc để đọc các phản hồi từ khách hàng, sau đó ông sẽ đến phòng tập thể hình để tập luyện. Google phải trả từ 3-9 tỷ USD để được chọn làm công cụ tìm kiếm mặc định của Apple. Mới đây CEO Tim Cook đã đưa ra lời giải thích về quyết định của Táo khuyết.