CEO Tim Cook: Quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân là “cần thiết” CEO của hãng Apple dự đoán rằng các quy định mới nhằm bảo vệ dữ liệu cá nhân người dùng đối với các công ty công nghệ và mạng xã hội là cần thiết, “không thể tránh khỏi”. Trong buổi phỏng vấn với trang tin tức Axios được phát tối 18/11 trên HBO TV, CEO Tim Cook nói rằng Hoa Kỳ sẽ xem xét kỹ vấn đề bảo vệ dữ liệu cá nhân. “Nói chung, tôi không ủng hộ hoàn toàn các quy định. Tôi rất tin tưởng vào thị trường tự do. Nhưng chúng ta phải thừa nhận rằng thị trường tự do đó không hoạt động hữu hiệu. Và nó đã không hiệu quả ngay tại Hoa Kỳ. Tôi tin rằng không thể tránh khỏi việc ra quy định mới nhằm bảo mật dữ liệu. Tôi nghĩ rằng Quốc hội Hoa Kỳ và cơ quan quản lý sẽ thông qua điều luật gì đó trong tương lai”, ông Cook nói. Ông Cook là người đề xướng ý tưởng các hãng công nghệ phải tự đặt ra quy định bảo vệ dữ liệu người sử dụng. Sau vụ bê bối công ty tư vấn Cambridge Analytica thu thập thông tin từ hàng triệu người sử dụng Facebook, ông Cook nói rằng ngành công nghệ đã không đáp ứng được vấn đề tự ra quy định (mà phải chờ vào chính phủ). Trong khi đó, Facebook đang cố gắng làm người sử dụng yên tâm về bảo mật và chống chọi với cáo buộc về các loại tin giả nhằm gây ảnh hưởng đến bầu cử mà chỉ cần dao động nhỏ của cử tri cũng ảnh hưởng lớn đến kết quả chung cuộc, trong đó có cuộc bầu cử tổng thống ở Hoa Kỳ vào năm 2016. Theo Theo Ủy ban bảo vệ dữ liệu Ailen, có khoảng 3 triệu người dùng Facebook tại Châu Âu đã bị lộ dữ liệu cá nhân sau vụ bê bối hồi tháng 9 của mạng xã hội này. Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Là ông chủ của mạng xã hội Facebook. Thế nhưng, ngay chính dữ liệu cá nhân của Mark Zuckerberg cũng bị đánh cắp trong vụ bê bối Cambridge Anatalyca.