Tiết lộ điện thoại Galaxy M giá rẻ của Samsung Thành viên đầu tiên trong dòng smartphone giá rẻ sắp tới của Samsung là Galaxy M đã xuất hiện dựa trên phép thử mới nhất. Galaxy M được cho là sẽ thay thế các điện thoại Galaxy J, Galaxy C và Galaxy On của Samsung. Ba sản phẩm này được thiết kế hướng đến phân khúc thị trường chi phí thấp, đặc biệt là tại châu Á. Tuy nhiên Samsung mới đây đã khai tử Galaxy J series để tái tập trung lại phân khúc phổ thông giá rẻ. Về cơ bản, Galaxy M sẽ thay thế các điện thoại nói trên nhưng chưa rõ liệu có cải thiện hiệu suất làm việc hay không. Ở thời điểm hiện tại, phép thử điểm chuẩn Geekbench mới đây cho thấy một thành viên sắp ra mắt của Galaxy M sẽ mang tên model SM-M205F hứa hẹn đi kèm RAM 3 GB và sử dụng chip Exynos 7887 tầm trung mà Samsung ra mắt đầu năm nay, được cho là cung cấp sức mạnh tương đương với Snapdragon 600 series của Qualcomm, có thể 636 hoặc thập chí là 660. SM-M205F, có thể được gọi là Galaxy M20 và chỉ là một trong hai chiếc smartphone trong gia đình Galaxy M mà công ty ra mắt đầu năm 2019. Sản phẩm còn lại có tên model SM-M305F hoặc Galaxy M30, có bộ nhớ trong 64 hoặc 128 GB. Đáng buồn thay, điểm chuẩn cũng cho thấy SM-M205F chỉ sử dụng nền tảng Android 8.1 Oreo. Chưa rõ liệu Samsung có đưa Android Pie đến với dòng điện thoại giá phải chăng này hay không nhưng sẽ không bất ngờ nếu công ty sớm cập nhật nó đến trong tương lai không xa. Theo Như vậy, sẽ có tới 3 dòng điện thoại cao cấp được Samsung phát triển cùng lúc. Với mức giá của nghìn USD, mẫu điện thoại gập đôi Galaxy F thậm chí còn cao cấp hơn cả Galaxy Note. Samsung sẽ ra mắt cả loạt Galaxy S10 với những tính năng "cực khủng" để hạ gục các đối thủ vào mùa xuân tới. Galaxy Note 9 sẽ có thêm phiên bản màu trắng. Phiên bản mới của mẫu máy này sẽ được mở bán kể từ ngày 23/11.