Apple ép cửa hàng bán lẻ trả tiền cho iPhone trưng bày Một nhóm đơn vị bán lẻ Hàn Quốc cáo buộc Apple ép họ trả các chi phí liên quan tới tiếp thị iPhone, trong đó có cả phí trưng bày (demo) iPhone tại cửa hàng. Hiệp hội Phân phối Di động Hàn Quốc (KMDA) nói rằng Apple là công ty duy nhất đưa ra yêu cầu kiểu này. Tất cả nhà sản xuất điện thoại khác chưa bao giờ thu phí demo sản phẩm. Apple dùng chiến lược này là do iPhone quá thông dụng nên các đơn vị bán lẻ không có lựa chọn nào khác ngoài việc đồng ý mới được phép bán sản phẩm, KMDA nhận định. Ngoài ra, công ty của Tim Cook còn bị tố không cho phép đơn vị bán lẻ được bán iPhone tại cửa hàng nếu họ không mua các thiết bị trưng bày, đồng thời yêu cầu cửa hàng phải làm riêng các kệ trưng bày và tất cả phải tuân theo chính sách riêng và ngặt nghèo của Apple. KMDA cho biết tổ chức này đang cân nhắc hành động pháp lý chống lại Apple, đồng thời phản ánh vụ việc lên Ủy ban Thương mại Công bằng (FTC) Hàn Quốc. KMDA đang làm việc với một số nhà mạng Hàn Quốc như SK Telecom, KT và LG Uplus nhằm bàn thảo các biện pháp đối phó. Hiện các nhà mạng này đang bán iPhone cho người dùng trong nước. Đây không phải lần đầu tiên Apple bị chỉ trích có hoạt động kinh doanh bất bình đẳng tại Hàn Quốc. Năm 2016, FTC khởi động cuộc điều tra về việc Apple ép buộc các nhà mạng trả chi phí cho iPhone tại ở thị trường nội địa. Rồi tới năm ngoái, công ty của Tim Cook còn bị tố đã yêu cầu các công ty viễn thông Hàn Quốc trả tiền cho chi phí quảng cáo iPhone X và iPhone 8 trên truyền hình. Nguyễn Minh Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm 870 triệu USD chi phí của công ty và khoảng 10% nhân viên trong năm 2019. Giám đốc điều hành của Apple thường dành một giờ đầu tiên sau khi tỉnh giấc để đọc các phản hồi từ khách hàng, sau đó ông sẽ đến phòng tập thể hình để tập luyện. Google phải trả từ 3-9 tỷ USD để được chọn làm công cụ tìm kiếm mặc định của Apple. Mới đây CEO Tim Cook đã đưa ra lời giải thích về quyết định của Táo khuyết.