Facebook tung tính năng giúp theo dõi thời gian dùng mạng xã hội Mỗi ngày bạn dùng Facebook bao lâu, khoảng thời gian nào bạn hay dùng mạng xã hội nhất? Tất cả đều được thống kê và cung cấp bởi một tính năng mới vừa được ra mắt của Facebook. Chơi trò truyền thông bẩn, còn ai tin Facebook? Mất tài khoản Facebook vì game 'Cuộc đời bạn màu gì'? Tài khoản Facebook giả mạo người nổi tiếng mọc như nấm sau mưa Tính năng này sẽ được Facebook cung cấp người dùng thông qua một trang chứa các số liệu tổng quan. Apple và Google đều đã từng cung cấp tính năng này. Tuy nhiên khác với tính năng của 2 ông lớn trên, Facebook chỉ cung cấp số liệu về thời gian chứ không đưa ra các giải pháp giúp người dùng hạn chế hay “cai nghiện” Facebook. Bảng điều khiển trong trang tổng quan của Facebook không cho phép người dùng đặt giới hạn thời gian sử dụng. Thay vào đó, Facebook sẽ hiện lên thông báo nhắc nhở khi người dùng online quá nhiều. Các dữ liệu về khoảng thời gian sử dụng Facebook đều được mạng xã hội này lưu trữ lại trên kho cơ sở dữ liệu. Để sử dụng tính năng mới, người dùng cần update bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Facebook đã bắt đầu chính thức ra mắt tính năng mới này. Tuy nhiên tại một số thị trường, việc cập nhật tính năng mới của hãng có thể sẽ bị chậm hơn đôi chút. Tuấn Nghĩa Sau bài điều tra cáo buộc giám đốc điều hành Facebook lấp liếm và định hướng dư luận của New York Times, cổ phiếu Facebook giảm 5% trong phiên giao dịch ngày 19/11. Mạng xã hội Facebook và Instagram dường như đang gặp phải vấn đề rất nghiêm trọng. Hàng triệu người dùng trên khắp thế giới cho biết họ gặp phải vấn đề khi truy cập vào 2 mạng xã hội này. Ba nước bao gồm Brazil, Latvia và Singapore vừa chính thức yêu cầu Mark Zuckerberg, ông chủ của Facebook ra điều trần trước quốc hội về các vấn đề liên quan đến những thông tin sai lệch trên mạng xã hội này. Công an huyện Bắc Yên (Sơn La) triệu tập nam thanh niên giết khỉ hoang rồi đăng lên Facebook đến trụ sở làm việc