Dân chơi tự lắp màn hình 4K khổ lớn xem bóng đá Anh Trần Việt Anh tự mua tấm nền (panel), linh kiện về ráp thành tivi phục vụ xem World Cup 2018 tại gia với chi phí khoảng 85 triệu đồng.Anh Trần Việt Anh (quận 7, TP HCM) là người đam mê các thiết bị nghe nhìn và từng lắp thành công Anh Việt Anh và tấm nền chuẩn bị lắp ráp. Vì trước đây đã mất 3 năm lắp một màn hình lớn nên anh Việt Anh cho biết việc lắp ráp lần này đơn giản hơn. Sau một thời gian nghiên cứu, anh quyết định mua tấm nền IPS 86 inch của LG với các tiêu chí thỏa mãn: mỏng, độ phân giải 4K, công nghệ Ultra Wide Color Gamut cho dải màu cực rộng, góc nhìn 178 độ, màn hình phủ lớp chống chói, đạt chuẩn thiết kế và hiển thị Y khoa... Đây cũng là tấm nền cao cấp nhất của LG. Khó khăn nhất của anh lúc này làm sao mua được tấm nền tại nhà máy ở Hàn Quốc để tiết kiệm chi phí. Anh đã phải nhờ những người bạn quen biết với lãnh đạo nhà máy sản xuất màn hình tại Hàn Quốc và thuyết phục họ hơn một năm. "Khi mua màn hình trong nhà máy, họ yêu cần bạn phải mua với số lượng lớn, hoặc phải mua số lượng nhỏ nhưng kèm với nhiều linh kiện khác. Tôi đã chọn cách thứ hai, sau đó chia sẻ với những người cùng đam mê hoặc có nhu cầu tương tự", anh Việt Anh cho biết. Công đoạn lắp ráp các linh kiện lại với nhau là đơn giản nhất, chỉ mất khoảng một đến hai giờ. Sau khi có được tấm nền, việc tiếp theo là bo mạch điều khiển - hai thành phần quan trọng nhất để có được một chiếc màn hình hoàn chỉnh. Thiết bị sẽ cần dùng tới hai bo mạch, gồm bo mạch nguồn và bo mạch điều khiển tấm nền. "Với màn hình 84 inch trước đây, tôi phải dùng tới hai bo mạch điều khiển hai nửa màn hình, nhưng hiện tại đã có giải pháp để dùng một bo mạch duy nhất", anh Việt Anh cho hay. Dân chơi này sử dụng bo mạch điều khiển đáp ứng độ sâu màu 10-bit thực, thời gian đáp ứng (response time) dưới 5 miligiây giúp ảnh chuyển động nhanh và mượt mà. Do bo mạch chỉ tương thích với các tấm nền 4K cỡ nhỏ, anh phải mất thêm thời gian tinh chỉnh để nó có thể hoạt động tốt. Hỗ trợ kỹ thuật cho anh là Cũng theo anh Khánh, thiết bị hoạt động được ngay sau khi bật nguồn, song cần phải chỉnh lại về màu sắc, cân bằng trắng... "Nghe có vẻ đơn giản nhưng có khi anh em tôi mất cả tháng trời chỉ để căn chỉnh một thông số sao cho phù hợp để xem thể thao. Rất công phu", anh chia sẻ. Màn hình sau khi lắp ráp hoàn tất mất khoảng 85 triệu đồng cho toàn bộ các công đoạn, trong khi đó các mẫu tivi hiện tại có kích thước và độ phân giải tương tự LG 86UK6500PTB giá 150 triệu đồng haySony KD-84X9000 84 inch có giá lên tới 500 triệu đồng. Việc có giá rẻ hơn là bởi các chi tiết như vỏ máy, các tính năng thông minh... bị lược bỏ. Nói cách khác, thiết bị chỉ là một màn hình hiển thị đơn thuần. Dàn thiết bị chuẩn bị để xem bóng đá của anh Việt Anh. Anh Việt Anh cho rằng những tính năng trên có thể thay thế bằng các thiết bị chuyên dụng như set-top-box vốn có giá chỉ từ 1 triệu đồng, dàn âm thanh khoảng 3 triệu đến 5 triệu đồng... Các thiết bị khác nếu thêm vào ở nhu cầu cơ bản thì tổng chi phí vẫn chưa đến 100 triệu đồng. Một người bạn được anh Việt Anh hỗ trợ lắp màn hình cũng rất hài lòng bởi được sử dụng tấm nền và bo mạch cao cấp cũng như trải nghiệm xem bóng đá tốt so với số tiền bỏ ra. Tuy vậy, người này cũng lo ngại nếu hỏng hóc, sẽ rất khó kiếm linh kiện thay thế. "Tất nhiên, đây chỉ là giải pháp dành cho những ai am hiểu và đam mê lĩnh vực nghe nhìn, bởi trên thực tế, việc bỏ ra hơn 85 triệu đồng cho một sản phẩm vẻ ngoài sơ sài, không được bảo hành và ít tính năng là rất mạo hiểm. Việc tự lắp ráp màn hình không dành cho số đông", anh Việt Anh nhấn mạnh.