TP.HCM sẽ là nơi đầu tiên được triển khai 5G - Nhà cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ yêu cầu gỡ bỏ thông tin Thuê bao chưa đủ thông tin mà không đăng ký thì kiên quyết cắt dịch vụ Chiều 20/11, Bộ TT&TT và UBND TP. HCM đã tổ chức lễ ký kết chương trình hợp tác phát triển TT&TT giai đoạn 2019-2020. Phát biểu tại lễ ký kết, Bí thư Thành ủy TP. HCM Nguyễn Thiện Nhân nhận định, TP.HCM là TP có số lượng doanh nghiệp CNTT nhiều nhất cả nước, cũng là địa phương đầu tiên trong cả nước có đề án xây dựng đô thị thông minh giai đoạn từ 2017 – 2025. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng và Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký kết chương trình hợp tác. Ảnh: Mic.gov.vn Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, TP.HCM xác định mục tiêu sẽ đi đầu cả nước về xây dựng TP thông minh. Việc Bộ TT&TT quyết định chọn TP.HCM là nơi tập trung đầu tư và triển khai những công nghệ mới với tinh thần rất khẩn trương chắc chắn sẽ tạo ra sức hút, sức hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài hơn đến với TP. Đồng quan điểm, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong khẳng định TP sẽ tập trung phát triển đột phá ngành điện tử và CNTT. Theo ông, CNTT không chỉ là ngành công nghiệp chủ lực mà còn là 1 trong 9 ngành dịch vụ chủ lực của TP, đóng góp 60% vào tổng giá trị sản phẩm dịch vụ. Ông Nguyễn Thành Phong mong muốn Bộ TT&TT hỗ trợ TP.HCM phát triển ngành CNTT trở thành ngành chủ lực thực sự của TP, đồng thời hỗ trợ xây dựng hạ tầng để TP.HCM trở thành TP thông minh vào năm 2025. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh vai trò quan trọng của ICT trong các lĩnh vực của đời sống xã hội. “ICT là nền tảng của tất cả các ngành và của mọi lĩnh vực trong đời sống xã hội. ICT sẽ biến đổi các ngành công nghiệp truyền thống, các ngành dịch vụ và mở ra các ngành công nghiệp mới và mô hình kinh doanh mới”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Bộ trưởng khẳng định sự hợp tác giữa haibên chắc chắn sẽ tạo ra nhiều sự thay đổi, thúc đẩy sự phát triển toàn diện TP từ kinh tế, văn hoá, an ninh, khoa học công nghệ… trong tương lai. Bộ trưởng đề nghị UBND TP.HCM nghiên cứu, xem xét cho phép Sở TT&TT thành lập Phòng ứng dụng CNTT nhằm mục tiêu đưa ICT vào ứng dụng trong tất cả các lĩnh vực của TP. Nếu đề nghị này được chấp nhận, Sở TT&TT TP.HCM sẽ là sở đầu tiên trên cả nước triển khai theo định hướng này. TP.HCM cũng xem xét cho phép triển khai thí điểm chuyển đổi số tại thành phố. Chuyển đổi số là nền tảng để xây dựng nền kinh tế số và quá trình này sẽ là câu chuyện kéo dài nhiều năm. Hiện nay, Bộ TT&TT đang xây dựng Đề án chuyển đổi số quốc gia. Một trong những nhiệm vụ quan trọng nữa của Bộ TT&TT là phát triển các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, tập trung vào công nghệ cao trong các lĩnh vực công nghiệp phần cứng, công nghiệp phần mềm, công nghiệp điện tử viễn thông, công nghiệp IoT, công nghiệp nội dung số và công nghiệp ứng dụng CNTT. Việt Nam hiện đang có tiềm năng lớn trong phát triển công nghiệp IoT. Trong lĩnh vực viễn thông, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, ngay đầu năm 2019, Bộ sẽ cấp phép thử nghiệm 5G và được triển khai đầu tiên tại TP.HCM, tiến tới sẽ triển khai thương mại vào năm 2020. “Với việc triển khai 5G vào năm 2019 sẽ mở ra một trang mới trong ứng dụng công nghệ tại Việt Nam. Việt Nam sẽ là những nước đầu tiên trên thế giới triển khai 5G, không còn ở vị thế của nước đi sau trong triển khai công nghệ như trước đây...”, Bộ trưởng nói. Về lĩnh vực an ninh mạng, Bộ sẽ hỗ trợ TP.HCM lên kế hoạch và dọn dẹp các máy tính bị nhiễm virus. Đồng thời, Cục ATTT cũng sẵn sàng giúp TP giám sát ATTT, hỗ trợ trong tình huống khẩn cấp, bảo vệ các cơ sở trọng yếu và đảm bảo an toàn nội dung. Đối với lĩnh vực quản lý nhà nước về thông tin tuyên truyền, báo chí, Bộ trưởng cho rằng, báo chí của TP cần quán triệt thông điệp: “báo chí phải thể hiện được dòng chảy chính của xã hội Việt Nam, tạo được sự đồng thuận và niềm tin trong xã hội, tạo ra khát vọng về một Việt Nam hùng cường”. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định: Viễn thông Việt Nam muốn thay đổi thứ hạng thì phải đi đầu về phát triển 5G. Mạng 5G là hạ tầng quan trọng nhất của CMCN 4.0, tạo ra thị trường vô hạn cho các công ty công nghệ trong nước. Bộ TT&TT đã tổ chức Hội nghị giao ban quản lý Nhà nước (QLNN) tháng 10 năm 2018. Đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên TW Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT kiêm Phó trưởng Ban Tuyên giáo TW chủ trì Hội nghị. “Báo chí phải thể hiện dòng chảy chính của xã hội hiện nay, tạo sự đồng thuận xã hội, tạo niềm tin xã hội và tạo nên khát vọng về một Việt Nam hùng cường”. Ngọc Quang