Fujifilm X-T3: hơn cả một phiên bản kế nhiệm của X-T2 Fujifilm X-T2 đã từng khiến giới nhiếp ảnh kinh ngạc, liệu X-T3 có thể đem ánh hào quang trở lại với Fujifilm? 2016 cán mốc 5 năm ra đời dòng X-Series, với điểm nhấn là sự ra mắt của Fujifilm X-T2 lấy nét nhanh, chụp RAW nặng, làm hài lòng các fan trung thành. Ra mắt sau 2 năm, Fujifilm X-T3 được đánh giá là một trong những chiếc máy ảnh mirrorless thành công nhất nhì thị trường, vượt mặt đàn anh X-T2 và trở thành một phiên bản kế nhiệm nổi trội. Điểm giống nhau giữa X-T3 và X-T2 X-T2 và X-T3 đều mang đặc điểm khó lẫn của Fujifilm là thiết kế mang đậm dấu ấn của máy film và phong cách retro cổ điển. X-T3 kế thừa bộ gene về ngoại hình vốn đã được tối ưu hoá thao tác sử dụng ở dòng X-T2. Do đó, nếu đã quen sử dụng X-T2, khi lên đời X-T3 người dùng sẽ không bị bỡ ngỡ, mà rất quen thuộc như đã “thấu hiểu” nhau ngay từ lần gặp đầu tiên. Cảm giác cầm cả hai đều rất thoải mái với vị trí nút bấm được sắp xếp hợp lí: những phím chức năng cần thiết được đem ra ngoài thân máy, sắp xếp ở vị trí thuận tiện với người dùng. Phím bấm nhạy, không quá lồi hay lõm, giúp thao tác chụp nhanh và chính xác. Nhiều điểm khác biệt Về ngoại hình, có lẽ điểm khác nhau dễ nhận thấy nhất là cổng kết nối USB-C để truyền hình ảnh nhanh hơn và có thể sạc trong lúc chụp ảnh của X-T3. Khung ngắm EVF với độ phân giải cao, giúp trải nghiệm chụp ảnh tốt hơn với độ trễ cực kì thấp chỉ 0,005 giây. Màn hình LCD vẫn là màn hình xoay lật đa chiều, nhưng ngoài việc có thể lật lên xuống, trái phải như X-T2, còn có thể xoay bên hông, giúp người dung sử dụng được ở nhiều góc máy độc lạ với khả năng cảm ứng có thể thao tác lấy nét chụp ngay trên màn hình hoặc điều chỉnh thông số một cách dễ dàng hơn. Về cấu hình, X-T3 có những cải tiến vượt bậc so với người tiền nhiệm X-T2. Việc sử dụng cảm biến mới 26MP giúp hình ảnh thu được trên X-T3 tốt hơn so với X-T2 là 24MP, kết hợp với bộ xử lí hình ảnh X-Processor 4 mới cho tốc độ xử lí nhanh gấp 3 lần so với người anh em đời trước. Số điểm lấy nét được tăng ngoạn mục từ 325 lên 425 điểm với hệ thống lấy nét theo pha, có độ phủ 100% cảm biến giúp người chụp lấy nét chính xác hơn trong từng chi tiết. Tốc độ chụp liên tục của X-T3 gần như tốt nhất dòng máy ảnh mirrorless hiện nay với khả năng chụp 11fps/giây (với màn trập cơ) và 30fps/giây (crop 1.25x với màn trập điện tử), với bộ nhớ đệm cao là 145 ảnh JPG chất lượng cao. Có lẽ Fujifilm không muốn bỏ quên các đối tượng người dùng thích quay phim khi họ nâng cấp khả năng quay phim 4K lên đến 60fps, độ sâu 10-bit màu cho phép hiển thị gấp 64 lần thông tin màu so với hệ thống 8-bit màu , chuẩn nén H.265/HEVC, quay F-log,... Những công nghệ mới trên X-T3 Với cảm biến BI X-Trans CMOS 4 mới cùng chip X-Processor 4 cho hiệu năng xử lí nhanh và ảnh thu được chất lượng hơn, đặc biệt trong môi trường thiếu sáng. X-T3 là máy ảnh đầu tiên thuộc dòng X-Series được trang bị Hiệu ứng màu Color Chrome vốn chỉ được trang bị trên máy ảnh medium-format FUJIFILM GFX50S. Hiệu ứng này có khả năng tạo ra sắc thái và độ chuyển màu sâu hơn cho các ảnh có độ bão hòa màu cao. Tính năng Pre-shoot độc đáo cho phép ghi lại hình ảnh khi chỉ mới nhấn một nửa nút chụp. Cùng với đó là khả năng tự động nhận diện và lấy nét AF vào mắt/mặt chủ thể liên tục được cải thiện đáng kể giúp ảnh gần như không bao giờ out nét chủ thể dù đứng phía trước hoặc đứng một bên. X-T3 cũng lấy được lòng nhiều tay máy chụp ảnh ở đa dạng thể loại nhiếp ảnh, khi cung cấp chế độ Sport Finder cho phép chụp 30fps/giây không black-out, giúp bắt trọn mọi khoảnh khắc hành động nhanh, như ảnh thể thao tốc độ cao hay động vật hoang dã di chuyển nhanh và bất thường. Chế độ giả lập phim Eterna mang đến những thước phim đậm chất điện ảnh đồng thời cho phép quá trình hậu kì cho các thước phim dễ dàng hơn nhiều. Thông qua việc cập nhật Firmware mới nhất vào cuối năm 2018, X-T3 sẽ hỗ trợ quay phim ở chế độ Hybrid Log Gamma (HLG), một trong những định dạng được định nghĩa trong bộ tiêu chuẩn quốc tế ITU-R BT.210. [Add link video này https://www.youtube.com/watch?v=jlktANqU06k] Phim ngắn A Different Beyond được quay bởi đạo diễn Matthew Libatique nổi tiếng (D.O.P phim Venom, A Star is Born, Black Swan...) sử dụng máy ảnh Fujifilm X-T3 kết hợp với ống kính FUJINON MKX Fujifilm X-T3 thực sự mang đến những trải nghiệm mới mẻ với những nâng cấp đáng giá, chiều lòng những fan trung thành khó tính nhất. So với người tiền nhiệm X-T2, chiếc máy mirrorless mới ra mắt này của Fujifilm đã làm tròn nhiệm vụ kế thừa và phát triển những tinh hoa sẵn có, để không chỉ thoát khỏi chiếc bóng của người đàn anh khổng lồ mà còn tự thân trở thành một biểu tượng mới của dòng máy ảnh không gương lật. Đặc biệt, từ ngày 01/10 đến hết 30/11/2018, mua ngay Fujifilm X-T3 để nhận được nhiều phần quà cực hấp dẫn như: pin, chân máy Manfrotto, máy in ảnh Instax Share SP-2 hay giảm 2 triệu cho ống kính mua kèm và trả góp 0% lãi suất với mức giá 36,990,000 VNĐ (cho body) và 43,990,000 VNĐ (kèm lens kit 18-55mm). Xem thêm chi tiết tại: https://fujifilm.xseries.vn/tin-tuc/khuyen-mai/chuong-trinh-qua-tang-fujifilm-x-t3 Ngọc Minh