Hệ thống chính quyền điện tử do FIS triển khai đạt giải quốc tế UBND tỉnh Quảng Ninh với hệ thống chính quyền điện tử của FPT IS được trao Giải thưởng ASOCIO 2018 trong hạng mục "Chính phủ Số xuất sắc" tại Nhật. Ngày 8/11, Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á - Thái Bình Dương (ASOCIO) đã vinh danh các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp tiêu biểu tại 24 nền kinh tế thành viên. Giải thưởng Chính quyền số được ASOCIO trao cho các tỉnh, thành phố đi đầu tại các quốc gia trong việc đẩy mạnh phát triển chính quyền số. Giải thưởng mà tỉnh Quảng Ninh nhận được là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế cho nỗ lực triển khai và ứng dụng Chính phủ số của Việt Nam những năm qua. Đề án Chính quyền điện tử, được Quảng Ninh xây dựng từ năm 2013 và công ty FPT IS (FIS) triển khai, trở thành một trong những mô hình chính quyền điện tử tiêu biểu tại Việt Nam. Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên triển khai thành công kết nối liên thông bốn cấp với Văn phòng Chính phủ. Năm 2017, Quảng Ninh đứng đầu cả nước về chỉ số cạnh tranh PCI, chỉ số cải cách hành chính PAR Index. Hiện hơn 400 đơn vị hành chính của tỉnh tham gia ứng dụng chính quyền điện tử, trên 3,7 triệu lượt văn bản trao đổi qua mạng (trong ba năm), tiết kiệm mỗi năm trên 30 tỷ đồng chi phí hành chính, trong đó tiết kiệm chi phí gửi nhận văn bản một năm gần 15 tỷ đồng. Hơn 1.500 dịch vụ công trực tuyến, trên 600.000 hồ sơ được giải quyết mỗi năm, tiết kiệm chi phí xã hội trung bình một năm trên 70 tỷ đồng. Hệ thống được ước tính giúp giảm tới 40% thời gian và giảm số lần phải đi lại tối thiểu một lần/giao dịch của người dân và các tổ chức, doanh nghiệp. Trong hơn 20 năm, FPT IS triển khai các dự án chính quyền điện tử tại 25 tỉnh thành trên cả nước với hơn 2.000 chuyên gia trong lĩnh vực công, am hiểu về nghiệp vụ cải cách hành chính. Năm 2018, ngoài giải thưởng Chính quyền số, Việt Nam còn được vinh danh ở ba hạng mục khác. Trong đó, Bộ Tài chính được trao giải trong hạng mục Tổ chức ứng dụng CNTT xuất sắc, Công ty cổ phần MISA có tên trong hạng mục Doanh nghiệp CNTT xuất sắc và Đại học FPT trong hạng mụcTổ chức đào tạo CNTT xuất sắc. Giải thưởng ASOCIO 2018 được tổ chức trong khuôn khổ của Hội nghị Thượng đỉnh Công nghệ Số ASOCIO 2018 tại Tokyo (Nhật Bản) ngày 7-8/11. Năm nay, sự kiện do Hiệp hội Dịch vụ CNTT Nhật Bản (JISA) tổ chức với chủ đề "Kết Nối". Đây là sự kiện có tầm ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển ngành CNTT khu vực. Việt Nam đã hai lần đăng cai vào năm 2003 và 2014. Các cá nhân và tổ chức Việt Nam đã từng nhận giải thưởng ASOCIO gồm Thủ tướng Phan Văn Khải (2003), PGS.TS Trương Gia Bình (2013), Công ty Phần mềm FPT và Ngân hàng Vietinbank (2016), Công ty Hệ thống thông tin FPT, Tập đoàn Masan và Trường Đại học Bách khoa (năm 2017). P.V