Người nghèo TQ dùng iPhone, người giàu dùng Huawei, Xiaomi Theo nghiên cứu từ MobData, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này. Theo một báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường MobData, những người sử dụng iPhone tại Trung Quốc thường có học vấn thấp, cuộc sống khó khăn và ít tài sản có giá trị hơn so với người dùng điện thoại của các hãng như Huawei, Xiaomi. Công ty có trụ sở tại Thượng Hải này cũng chỉ ra rằng hầu hết người dùng iPhone tại quốc gia này là phụ nữ chưa kết hôn, có độ tuổi từ 18 - 24, chỉ tốt nghiệp trung học và mức thu nhập trung bình hàng tháng dưới 430 USD. Nhóm người này thường được gọi với cái tên "người nghèo vô hình" - những người có vẻ bề ngoài không nghèo như điều kiện tài chính thật của họ. Ngược lại, những người dùng điện thoại của Huawei đa số là nam giới, đã kết hôn có độ tuổi từ 25 - 34, có bằng cử nhân và có thu nhập bình quân hàng tháng từ 720 - 2.900 USD. Nghiên cứu cũng cho thấy, một lượng lớn người dùng điện thoại Huawei đã sở hữu nhà riêng hoặc xe hơi, trong khi đó những người dùng iPhone không có điều này. Bên cạnh đó, công ty cũng cho biết thêm hơn một nửa số người dùng điện thoại Oppo và Vivo kiếm được 430 - 1.450 USD mỗi tháng. Tuy nhiên, MobData không tiết lộ số lượng người tham gia nghiên cứu trên. Apple hiện là nhà sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới, sau Samsung Electronics và Huawei Technologies. Những chiếc iPhone mới thường có giá bán cao và tăng theo hàng năm. Do đó tại những thị trường mới nổi như Ấn Độ, Trung Quốc, người dùng đã tìm đến giải pháp thay thế có chi phí thấp hơn như các sản phẩm của OnePlus, Honor, Huawei. Theo SCMP, tại Trung Quốc, người dùng thường có thói quen lựa chọn những chiếc iPhone cũ. Mẫu iPhone 6 ra mắt từ năm 2014 vẫn là một trong những sự lựa chọn yêu thích của người dùng tại đây. Tiếp theo đó là hai chiếc iPhone 6S và 6S Plus. Theo nghiên cứu từ Counterpoint, Huawei, Oppo, Vivo và Xiaomi đang chiếm gần 80% thị phần điện thoại thông minh tại thị trường Trung Quốc, trong khi Apple nắm giữ khoảng 9% thị phần. Theo Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple. Lợi nhuận mà gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple kiếm được nhiều gấp ba lần so với công ty có trụ sở tại Bắc Kinh (40 triệu USD).