Dự án tiếp theo của Instagram là một ứng dụng mua sắm độc lập Theo The Verge, nền tảng chia sẻ hình ảnh và video do Facebook sở hữu, hiện đang phát triển một ứng dụng mới có nhiều khả năng được gọi là IG Shopping. Cho dù tên cuối cùng của ứng dụng vẫn chưa chắc chắn, nhưng có thể hình dung IG Shopping cho phép người dùng theo dõi người bán trên nền tảng mới, duyệt qua bộ sưu tập hàng hóa để bán và mua hàng trực tiếp. Nếu điều này nghe có vẻ quen thuộc, thì có thể bạn đã thử qua Instagram Shopping, một tính năng đã triển khai cho người dùng ở tám quốc gia vào đầu năm nay. Tính năng này cho phép các doanh nghiệp sử dụng thẻ “shoppable” trên các bài đăng, cho phép người dùng mua hàng hóa trực tiếp từ chính hình ảnh đó. Chưa có thêm thông tin chi tiết nào khác về ứng dụng mới, ngay cả thời gian ra mắt. Thực tế, The Verge lưu ý rằng ứng dụng “có thể bị hủy trước khi phát hành”, mặc dù Instagram được cho là khá lạc quan về việc mở rộng hơn nữa sang lĩnh vực thương mại điện tử. Theo một nguồn tin thân cận, Mua sắm không phải là tính năng đầu tiên được Phúc Nguyễn Mùa hè là thời điểm để các cậu ấm cô chiêu con nhà giàu thể hiện đẳng cấp ăn chơi bằng những kỳ nghỉ xa xỉ. 6 năm sau khi mua lại Instagram, Facebook đã kiếm lời tới 100 tỷ USD từ mạng xã hội này. Trước đó, mạng xã hội chia sẻ ảnh Instagram từng được định giá chỉ 1 tỷ USD. Với con số ấn tượng này, Instagram đã gia nhập vào câu lạc bộ những mạng xã hội có nhiều người sử dụng nhất thế giới.