Nhà thông minh sẽ dự đoán mọi hoạt động trong nhà của bạn Các thiết bị dành cho nhà thông minh đang dần thay đổi cách sống của nhiều người nhờ mọi thứ dần được tự động hóa. Trí tuệ nhân tạo đang được hướng đến… nhà vệ sinh Trí tuệ nhân tạo giúp nhà làm phim tìm đối tượng khán giả phù hợp Trí tuệ nhân tạo chẩn đoán bệnh Alzheimer tốt hơn bác sĩ Nếu chỉ tính riêng tại Mỹ thì hiện nay có đến khoảng 27% người dân sở hữu ít nhất ba thiết bị thông minh trong nhà của họ. Và với những cải tiến công nghệ sắp được ứng dụng tới đây, con số này có thể sẽ còn cao hơn. Những trợ lý hay quản gia “ảo” sắp tới sẽ trở nên thông minh hơn rất nhiều. Theo một báo cáo gần đây của MIT, các thiết bị trong ngôi nhà thông minh sẽ sớm có thể nhận biết được không chỉ một mà nhiều người trong ngôi nhà. Từ đó, công nghệ mới này có thể khai thác các bước sóng, độ nảy của các tín hiệu không dây trên mỗi thiết bị, từ đó sử dụng thuật toán nhằm xác định vị trí của mỗi người trong căn nhà ((công nghệ này gọi là WiTrack). Dựa vào dữ liệu này, các thiết bị có thể tự lập bản đồ mọi góc nhà của bạn (nhờ ghi nhận thông tin sự dịch chuyển của những người trong nhà). Ngoài việc lập một “bản đồ số” thực sự của ngôi nhà, các thiết bị còn nhận ra từng thành viên chính xác trong nhà đang ở đâu (dựa theo thói quen di chuyển). Nghiên cứu được thực hiện bộ một nhóm 4 người trong hai căn hộ và một nhóm chín người khác trong một văn phòng. Kết quả thu được rất khả quan khi đem đến độ chính xác đến 96%. Hiện tại, hầu hết thiết bị nhà thông minh đều chỉ có thể hoạt động theo lệnh rõ ràng, hay một số thao tác tự động đơn giản. Nhưng với công nghệ mới này, các trợ lý ảo như Google Assistant hay Amazon Alexa có thể tự động phản ứng, ra các lệnh tùy thuộc vào vị trí của bạn hay thành viên khác trong nhà. Lấy ví dụ, công nghệ có thể nhận biết bạn đang đứng ở một góc phòng buổi tối và dự đoán vị trí đó hơi tối, thế là đèn sẽ được tự động bật gần đó. Hay khi bạn ra khỏi nhà, các “trợ lý” sẽ kích hoạt hệ thống tưới cây, robot hút bụi để dọn sạch sẽ nhà bạn,... Công nghệ này có thể đem lại nhiều lợi ích. Chẳng hạn, các thiết bị nhà thông minh có thể nhận biết được nếu một tên trộm đột nhập vào nhà (thói quen di chuyển hoàn toàn khác biệt những người trong nhà), sau đó gửi mọi người trong nhà một thông báo đơn giản trên điện thoại thông minh. Tuy nhiên, nó cũng có mặt trái của nó và nghĩ đến cũng thấy hơi “sợ”. Chương trình Marketplace của CBC (Canada) gần đây đã trình chiếu một chương trình cảnh báo. Trong đó, họ thuê một số hacker mũ trắng từ bên ngoài “hack” vào ngôi nhà thông minh của một số gia đình như camera, khóa cửa, hệ thống chiếu sáng hoặc hệ thống kiểm soát khí hậu,... Tất cả đều được hiển thị trực tiếp trên màn hình và cho thấy ngôi nhà vô tình bị kiểm soát bởi một đối tượng bên ngoài. Bạn có muốn sống trong một ngôi nhà thông minh khi mà mọi thiết bị của bạn đều biết vị trí chính xác của bạn? Việc tích hợp công nghệ giúp cuộc sống của bạn tiện nghi hơn, nhưng an toàn hơn thì chưa chắc đâu! Gã khổng lồ công nghệ Google cam kết sẽ chi tới 25 triệu USD cho các ý tưởng tối ưu nhất về sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết các vấn đề xã hội. Đó là kết quả của buổi đấu giá dành cho bức tranh mang tên “Chân dung của Edmond Belamy”. Mới đây, các nhà khoa học đã tìm được một giải pháp thông qua AI để cố gắng hạn chế tình trạng bệnh nhân bị nhiễm trùng. An Nhiên