iPhone XC lộ ảnh thực tế ngay trước ngày ra mắt iPhone XC là một trong ba mẫu iPhone mới được Apple ra mắt trong năm nay. Hình ảnh về chiếc điện thoại này vừa được chia sẻ hàng loạt trên Internet. Hình ảnh vừa xuất hiện của iPhone XC cho thấy máycó vẻ ngoài khá giống với chiếc iPhone 8 của năm ngoái. Nếu chỉ nhìn vào ảnh chụp, rất khó để phân biệt giữa 2 mẫu điện thoại này. Tuy vậy, vẫn có vài điểm khác biệt nho nhỏ ở xung quanh cụm máy ảnh. Camera sau của iPhone XC lồi ra ngoài nhiều hơn so với iPhone 8. Có thể thấy rõ ở chi tiết vòng kim loại quanh camera giờ đây cao hơn hẳn so với phần mặt lưng. Trước đây, phần vòng kim loại này áp sát vào thành máy như những gì chúng ta đã biết. Cuối cùng, hãy nhìn vào chấm tròn chứa micro và đèn flash của camera sau. Hai chi tiết này được chuyển xuống phía dưới thay vì đặt bên cạnh camera. Cách đây chỉ một ngày, giới truyền thông vẫn còn tranh cãi về Dù có tên gọi thế nào, iPhone XC vẫn sẽ được Apple ra mắt trong đêm nay. iPhone XC có giá trong khoảng từ 700 - 800 USD. Máy dự kiến có thể đặt hàng từ ngày 14 trước khi chính thức bán ra thị trường vào ngày 21/9. Tuấn Nghĩa Concept iPhone Xs và iPhone Xs Max được dựng lại với màu vàng mới đẹp long lanh. Đây là 2 phiên bản cao cấp trong bộ 3 iPhone 2018 sẽ ra mắt 0h ngày 13/9 tới (giờ VN). Những tính năng độc lạ tưởng như chỉ có trên iPhone, giờ đây bạn có thể đem qua điện thoại Android với hướng dẫn sau. Hiện đang xuất hiện rất nhiều tranh cãi xoay quanh tên gọi của iPhone 9. Theo đó, người ta cho rằng máy sẽ có tên iPhone Xr thay vì iPhone Xc. iPhone Xs và iPhone Xs Max sẽ được ra mắt vào đêm mai. Thế nhưng, người ta đã bắt đầu đồn đoán về ngày mà bộ đôi điện thoại này bắt đầu được mở bán.