Apple "hồi sinh" iPhone X do iPhone XS và XS Max ế Theo Nhật báo phố Wall, Apple đã nối lại sản xuất mẫu điện thoại tưởng như bị "khai tử" iPhone X do sức mua kém của iPhone XS và XS Max. Động thái này cũng được cho là để thực hiện một hợp đồng đặt mua màn hình OLED của Apple với Samsung. Do các mẫu iPhone XS và XS Max bán chậm, không sử dụng đủ hết số lượng linh kiện màn hình OLED mà phía Samsung cung cấp theo hợp đồng, nên Apple chuyển sang tái sản xuất iPhone X như một giải pháp tiêu thụ số lượng linh kiện màn hình dư thừa. Apple đã ngừng bán iPhone X tại các cửa hàng khi iPhone XS phát hành lần đầu tiên. Cũng theo Nhật báo phố Wall, iPhone X có chi phí sản xuất thấp hơn so với XS và XS Max nhờ vào các thành phần linh kiện và thiết bị sản xuất có chi phí rẻ hơn. Tin tức trên xuất hiện trong bối cảnh Apple đang cắt giảm các đơn đặt hàng sản xuất cho cả ba mẫu iPhone mới của mình do nhu cầu thị trường thấp hơn dự kiến. iPhone XR rẻ hơn được cho là đặc biệt khó khăn trong tiêu thụ, vì khách hàng có ngân sách chi tiêu hạn chế sẽ lựa chọn mẫu iPhone 8 năm ngoái, vẫn được Apple sản xuất và có giá thấp hơn. Giới phân tích lo ngại iPhone XR có thể sẽ đi theo "vết xe đổ" của mẫu iPhone 5c trước đây. Theo Một nhóm đơn vị bán lẻ Hàn Quốc cáo buộc Apple ép họ trả các chi phí liên quan tới tiếp thị iPhone, trong đó có cả phí trưng bày (demo) iPhone tại cửa hàng. Apple giảm sản lượng iPhone khiến Foxconn cũng sẽ cắt giảm 870 triệu USD chi phí của công ty và khoảng 10% nhân viên trong năm 2019. Samsung sẽ ra mắt cả loạt Galaxy S10 với những tính năng "cực khủng" để hạ gục các đối thủ vào mùa xuân tới.