Samsung đứng thứ bao nhiêu trong 100 thương hiệu hàng đầu thế giới? Trong bảng xếp hạng "Top 100 thương hiệu toàn cầu" do Viện nghiên cứu thương hiệu châu Âu - cơ quan tư vấn về thương hiệu có trụ sở tại Vienna (Áo), công bố gần đây, hãng điện tử Samsung của Hàn Quốc đứng thứ 19, tăng 4 bậc so với vị trí thứ 23 hồi năm ngoái. Giá trị thương hiệu của Samsung trong năm nay đạt 39,27 tỷ USD, tăng 11,8% so với năm ngoái. Samsung là doanh nghiệp Hàn Quốc duy nhất lọt vào danh sách này. Hãng Apple của Mỹ đứng đầu danh sách với giá trị thương hiệu đạt 153,31 tỷ USD, tiếp tục giữ vị trí thứ nhất, nối tiếp năm ngoái. Tiếp theo là Google, Microsoft, Amazon, Facebook đều là các doanh nghiệp công nghệ thông tin của Mỹ. Trong năm nay, hãng Amazon tăng 2 bậc, Facebook tăng 5 bậc. Trong các thương hiệu châu Á lọt vào Top 100 có công ty viễn thông di động China Mobile của Trung Quốc xếp ở vị trí thứ 10. Công ty thương mại điện tử lớn nhất Trung Quốc Alibaba và doanh nghiệp công nghệ thông tin Tencent của nước này lần lượt xếp vị trí thứ 14 và 16. Trong số 100 thương hiệu, Mỹ chiếm gần một nửa với 48 thương hiệu, tổng giá trị thương hiệu chiếm 58,5%. Tiếp đó là Trung Quốc với 12 thương hiệu, Đức (9 thương hiệu), Anh (7 thương hiệu) và Nhật Bản (4 thương hiệu). Viện nghiên cứu thương hiệu châu Âu cho biết giá trị thương hiệu của tất cả các doanh nghiệp Trung Quốc đã tăng khoảng 63,8%, mức tăng trưởng cao nhất trong số các quốc gia. Các doanh nghiệp của Mỹ chiếm nhiều nhất, nhưng mức tăng giá trị thương hiệu chỉ đạt 0,7%. Trong khi đó, theo báo cáo của hãng tư vấn thương hiệu Interbrand của Mỹ, trong tháng trước, hãng điện tử Samsung xếp vị trí thứ 6 thế giới với giá trị thương hiệu đạt 59,89 tỷ USD. Theo Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple. Tại ngày hội mua sắm Single Day vừa được tổ chức cuối tuần qua, Apple đứng top 1, trong khi Samsung xếp vị trí thứ 8 trên thị trường các thiết bị di động thông minh. Bên cạnh kế hoạch sản xuất 1 triệu smartphone màn hình gập, Samsung còn hướng tới việc tích hợp AI vào mọi thiết bị thông minh của họ.