"Tuyên truyền tạo nên sự ổn định, công nghệ tạo nên sự phát triển" Nhận định của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại buổi khai mạc Lớp bồi dưỡng QLNN trong lĩnh vực TT&TT năm 2018 dành cho các Giám đốc Sở TT&TT khu vực phía Bắc. Bộ Thông tin - Truyền thông chuyển đại diện sở hữu vốn VNPT, Mobifone về Ủy ban Quản lý vốn nhà nước Ý thức an toàn thông tin tại Việt Nam vẫn còn rất hạn chế Bộ Thông tin và Truyền thông được xây dựng Đề án chuyển đổi số quốc gia Sáng 19/11, tại Hà Nội, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã tổ chức Lớp bồi dưỡng QLNN trong lĩnh vực TT&TT năm 2018 dành cho các Giám đốc Sở TT&TT khu vực phía Bắc. Mở đầu buổi khai mạc, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng lưu ý các Giám đốc Sở về cách hiểu đúng về tên gọi của Bộ. Tên gọi này đáng lẽ ra phải là Bộ Công nghệ Thông tin & Truyền thông. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, tên gọi Bộ Thông tin & Truyền thông, chưa thể hiện rõ sự chú trọng tới các lĩnh vực viễn thông, CNTT, nên Bộ TT&TT đang bị mọi người hiểu sai là bộ quản lý chủ yếu về thông tin tuyên truyền. Lấy dẫn chứng về điều này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề cập tới việc khi đặt câu hỏi cho một Giám đốc Sở về các lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ, câu trả lời nhận được là: "Bộ TT&TT có 6 lĩnh vực quản lý bao gồm Báo chí, Phát thanh truyền hình, Xuất bản, Thông tin cơ sở, Thông tin đối ngoại và Bưu chính viễn thông." Không đồng tình với câu trả lời này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng: “Chúng ta nghĩ về mình thế nào thì mọi người sẽ nhìn ta như vậy, sẽ ứng xử với ta như vậy. Bởi vậy, một số tỉnh đang xoá tên Sở TT&TT và nhập về Sở Văn hoá, thể thao, du lịch là có nguyên do”. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Bộ TT&TT có 6 lĩnh vực quản lý nhà nước. Trong đó, Bưu chính là hạ tầng chuyển phát và logistic cho thương mại điện tử; Viễn thông là hạ tầng kết nối cho nền kinh tế số; CNTT là chính phủ điện tử, ứng dụng CNTT, chuyển đổi số quốc gia, kinh tế số, thành phố thông minh; An toàn an ninh mạng là tạo ra một không gian mạng an toàn nhằm thúc đẩy một xã hội số. Công nghiệp ICT là phát triển các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, tập trung vào công nghệ cao, là công nghiệp sản xuất phần mềm, công nghiệp sản xuất phần cứng, công nghiệp điện tử viễn thông, công nghiệp ứng dụng CNTT, công nghiệp nội dung số, công nghiệp an ninh mạng, công nghiệp sản xuất thiết bị Internet vạn vật, phát triển và ứng dụng các công nghệ của cuộc CMCN 4.0… Cuối cùng là lĩnh vực Thông tin tuyên truyền gồm báo chí, phát thanh truyền hình, xuất bản, thông tin cơ sở và thông tin đối ngoại. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh, lĩnh vực ICT của Bộ là nền tảng để thúc đẩy kinh tế số, CMCN 4.0 ở Việt Nam. Việc phát triển các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam tập trung vào công nghệ cao cơ bản là do các doanh nghiệp ICT với trên 50.000 doanh nghiệp đang hoạt động, tạo ra doanh thu hàng năm gần 100 tỷ USD. Với mảng quản lý còn lại, người đứng đầu ngành TT&TT cho rằng, lĩnh vực thông tin tuyên truyền phải thể hiện dòng chảy chính của xã hội Việt Nam, tạo sự đồng thuận, niềm tin xã hội và khát vọng về một Việt Nam hùng cường. Sở TT&TT cần đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của tỉnh và đất nước Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, với những nội dung quan trọng trên, để Bộ TT&TT có thể thực hiện tốt vai trò quản lý nhà nước trong lĩnh vực TT&TT thì vai trò của đầu mối, phối hợp của Sở TT&TT tại các địa phương là vô cùng quan trọng, tạo nên sự thông suốt trong chỉ đạo từ trung ương đến địa phương. Chia sẻ với các Giám đốc Sở, Bộ trưởng Bộ TT&TT cho rằng, muốn lấy lại vai trò của Sở, muốn Sở TT&TT đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của tỉnh, muốn Sở đúng là Sở Công nghệ Thông tin và Truyền thông thì đầu tiên phải là nhận thức đúng về Sở, về 6 lĩnh vực quản lý nhà nước của Sở, nhận thức đúng về tầm quan trọng của công nghệ và tuyên truyền. “Tuyên truyền để tạo nên sự ổn định, còn công nghệ tạo nên sự phát triển”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Trước thực tế này, người đứng đầu ngành TT&TT kêu gọi các Giám đốc Sở phải xung trận, đi đầu, chấp nhận hy sinh, làm gương để mọi người noi theo. “Các đồng chí hãy coi đây là cơ hội, là sứ mệnh. Chỉ cần 2 năm thôi là các Sở TT&TT sẽ khác, phải thể hiện được vai trò không thể thay thế của mình trong sự phát triển của tỉnh nhà”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng gợi ý cho Giám đốc Sở TT&TT các tỉnh cần đóng góp nhiều hơn nữa cho tỉnh nhà, để thay đổi nhận thức của Tỉnh về ngành TT&TT. Đó là những việc có thể làm ngay như phát triển thương mại điện tử, giao nhận hàng hoá tại nhà, hợp tác với tỉnh để cung cấp dịch vụ công, ngầm hoá, treo lại cáp để tăng mỹ quan, an toàn đô thị, cầu truyền hình trực tuyến đến tận cấp xã, nhắn tin quảng bá để truyền đi thông điệp của người đứng đầu tỉnh đến từng người dân, giải quyết vấn nạn SIM rác, thanh toán điện tử bằng tài khoản viễn thông... Kế đó là các ví dụ được Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đưa ra để thúc đẩy sự đóng góp của các Sở trong lĩnh vực CNTT, An ninh mạng, quản lý mạng xã hội, Công nghiệp ICT và thông tin tuyên truyền, quản lý báo chí. Trước những khó khăn mà các Sở TT&TT gặp phải, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, các Sở có thể dựa vào Bộ, với các hệ thống thông tin của Bộ như Trung tâm Quốc gia về Giám sát An toàn thông tin mạng, hệ thống lưu chiểu nội dung báo chí, hệ thống quản lý phóng viên toàn quốc,... Các kiến thức mới chính phủ điện tử, về CMCN 4.0, về thành phố thông minh sẽ được chia sẻ tới các Sở, các dự án CNTT phức tạp sẽ được Bộ tư vấn. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng gợi ý địa phương cần tận dụng năng lực các doanh nghiệp, nhất là các doanh nghiệp lớn. Giai đoạn đầu của các dự án CNTT có thể yêu cầu các doanh nghiệp hỗ trợ, làm thí điểm quy mô nhỏ để chứng minh hiệu quả. Trước khi kết thúc phần trình bày của mình, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng một lần nữa nhấn mạnh rằng, “Thay đổi ngành TT&TT, lấy lại tên cho mình là một hành trình vất vả nhưng vinh quang, vì nó mang lại giá trị lợi ích cho ngành, cho tỉnh và cho đất nước, nó cũng làm cho cuộc sống của mỗi chúng ta ý nghĩa hơn”. Trọng Đạt Sáng 19/11, Hội truyền thông số Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo Chuyển đổi số, cơ hội và thách thức. Trong buổi làm việc mới đây với Thủ tướng, Bộ TT&TT đã đề nghị Thủ tướng giao cho Bộ TT&TT chủ trì xây dựng Đề án chuyển đổi số quốc gia. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, cường quốc an ninh mạng giống như cường quốc quân sự trong thế giới thực. Khi có sức mạnh, đất nước sẽ hoà bình lâu dài, chúng ta sẽ có cơ hội phát triển, tích luỹ để trở thành một cường quốc kinh tế. Toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng về 5G.