Nhà mạng cấp tập gửi tin nhắn thông báo đổi SIM 11 số Đúng 0h00 ngày 15/9, việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số sẽ chính thức diễn ra.Quá trìnhnày được biết tới với tên gọi Kế hoạch chuyển đổi mã mạng thuê bao di động 11 số. Chiều 11/9, một số người dùng di động phản ánh đã nhận được tin nhắn thông báo về kế hoạch chuyển đổi mã mạng, cùng danh sách những đầu số sẽ được chuyển đổi. Thông báo này được phát đi chỉ ít ngày trước thời điểm Theo đó, kể từ 0h00 ngày 15/9, các nhà mạng di dộng sẽ bắt đầu việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số. Các đầu số 012x, 016x, 018x và 019x sẽ được chuyển vể dạng 03x, 05x, 07x và 08x theo quy định mới của Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT). Quy định này được đưa ra nhằm chuẩn hóa kho số viễn thông, đáp ứng nhu cầu quy hoạch lại kho số để cung cấp cho các dịch vụ mới trong tương lai. Với sự phát triển của Internet vạn vật (Internet of Things), chỉ vài năm nữa, mọi đồ vật trong nhà đều được gắn SIM để kết nối Internet. Ba ngày trước thời điểm chính thức chuyển đổi, nhiều nhà mạng lớn cho biết đã sẵn sàng cho thời điểm chuyển đổi mã mạng. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện MobiFone cho biết, nhà mạng này sẽ thông báo với người dùng số thuê bao mới bằng tin nhắn tại thời điểm chuyển đổi thành công. Cũng từ thời điểm đó, MobiFone sẽ áp dụng quay số song song (cùng lúc cả số cũ và đầu số mới) cho các cuộc gọi đến. Với Viettel, công tác chuẩn bị cho việc chuyển đổi mã mạng cũng đã được hoàn tất. Từ nhiều tháng trước đó, các yếu tố hạ tầng kỹ thuật, nhân lực, truyền thông đã được Viettel chuẩn bị chi tiết nhằm đảm bảo liên lạc cho hơn 43 triệu thuê bao 11 số đang hoạt động. Theo như kế hoạch, 8 dải số từ 0162 đến 0169 của Viettel sẽ được chuyển thành 03x. Dự kiến, việc chuyển đổi thuê bao từ 11 số sang 10 số của Viettel được thực hiện từ 0h00 ngày 15/9 và hoàn tất vào ngày 7/10/2018. Mỗi ngày có 1 dải số được chuyển đổi. Quá trình này được thực hiện hoàn toàn trên hệ thống và diễn ra vào ban đêm nhằm hạn chế tối đa các sự cố ảnh hưởng đến liên lạc. Theo ông Nguyễn Việt Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Viễn thông Viettel: “Người dùng Viettel sẽ không phải thực hiện bất kỳ thao tác gì để chuyển sang đầu số 03. Ngay cả việc cập nhật lại số thuê bao mới sau khi chuyển đổi cũng được chúng tôi hỗ trợ thông qua tính năng đồng bộ danh bạ trên ứng dụng My Viettel”. Đồng bộ danh bạ là tính năng tự động sửa số điện thoại 11 số thành 10 số theo mã số mới. Tính năng này sẽ được Viettel chính thức cung cấp từ ngày 07/10/2018 cho các dòng điện thoại thông minh Android, iOS, Windows Phone. Đây cũng là thời điểm Viettel và các nhà mạng hoàn tất việc chuyển đổi mã mạng. Chỉ với vài thao tác đơn giản, toàn bộ số điện thoại 11 số (thuộc tất cả các nhà mạng) sẽ được chuyển đổi sang đầu số mới. Nhận thức được tác động của việc chuyển đổi mã mạng sẽ ảnh hưởng tới hàng triệu thuê bao di động, trước đó, Bộ TT&TT đã tổ chức nhiều cuộc họp cùng với các doanh nghiệp viễn thông nhằm tìm giải pháp tháo gỡ vướng mắc. Nhìn chung việc chuyển đổi mã mạng đang diễn ra khá suôn sẻ với sự chuẩn bị kỹ càng. Hiện các nhà mạng đang duy trì kênh liên lạc để thường xuyên phối hợp, sẵn sàng xử lý sự cố cả trước và sau giai đoạn chuyển đổi. Người dân không nên lo lắng về việc mất liên lạc trong quá trình chuyển đổi số thuê bao. Tuy vậy, không chỉ các chủ thuê bao 11 số mà tất cả mọi người cần thường xuyên theo dõi các thông tin mới nhất về kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Điều này giúp chúng ta tránh ở thế bị động và không biết phải làm gìkhi chẳng may xảy ra sự cố. Trọng Đạt Việc chuyển đổi SIM 11 số về 10 số sẽ được chính thức thực hiện kể từ 0h00 ngày 15/9/2018. Tất cả các thuê bao di động tại Việt Nam đều bị tác động bởi đợt chuyển đổi này. Đây là băn khoăn của nhiều người sử dụng SIM 11 số bởi bên cạnh dịch vụ viễn thông, số di động còn được người dân sử dụng để đăng ký tài khoản mobile banking, các dịch vụ OTT như Viber, WhatsApp. Bắt đầu từ 15/09/2018 các nhà mạng sẽ lần lượt chuyển đổi đầu số từ 11 số sang 10 số. Không ít khách hàng hào hứng vì có số điện thoại đẹp, không còn bị nhầm lẫn với sim rác, số máy tiếp thị sản phẩm. Tròn 1 tháng nữa, vào ngày 15/9, các nhà mạng trong nước sẽ tiến hành chuyển đổi mã mạng, biến các thuê bao di động 11 số hiện nay trở thành thuê bao 10 số. Càng sát ngày 15/9, thời điểm các nhà mạng triển khai rút gọn SIM 11 số về 10 số, giá SIM số đẹp 11 số càng tăng cao