Ngân hàng Nhà nước yêu cầu giảm hạn mức rút tiền qua ATM vào đêm khuya Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng thay đổi linh hoạt, giảm hạn mức rút tiền tại máy ATM vào đêm khuya nhằm giảm rủi ro cho khách hàng, ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vừa có văn bản gửi các tổ chức tín dụng, chi nhánh NH nước ngoài về phòng ngừa rủi ro trong hoạt động thanh toán thẻ. Theo đó, để phòng ngừa rủi ro, đảm bảo an toàn trong hoạt động thanh toán thẻ, NHNN yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh NH nước ngoài chấp hành nghiêm các quy định của pháp luật, tăng cường tần suất, chất lượng công tác kiểm tra, kiểm toán nội bộ trong hoạt động thẻ. Rà soát toàn bộ quy trình, thủ tục liên quan đến hoạt động thanh toán thẻ và triển khai đầy đủ các biện pháp phòng ngừa rủi ro trong từng khâu quy trình để ngăn ngừa hiệu quả tội phạm. Các NH thương mại cần xây dựng phương án, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng kịp thời xử lý và khắc phục nhanh nhất các rủi ro trong hoạt động thanh toán thẻ (nếu có), tránh để xảy ra tình trạng khách hàng khiếu nại kéo dài… Đồng thời, các NH thương mại cần nghiên cứu triển khai giải pháp giám sát, cảnh báo đối với chủ thẻ dựa trên phân tích hành vi, thói quen của khách hàng, vị trí địa lý… và thay đổi linh hoạt, giảm hạn mức rút tiền vào các thời điểm có nhiều rủi ro (khoảng thời gian 23 giờ đêm hôm trước đến 5 giờ sáng hôm sau) để giảm thiểu rủi ro cho khách hàng và NH. Thực tế vừa qua, tình hình tội phạm đánh cắp thông tin thẻ (skimming) rồi làm thẻ giả rút tiền vẫn tiếp tục diễn ra, nhiều chủ thẻ ATM cho biết không thực hiện giao dịch rút tiền, thẻ vẫn đang quản lý nhưng tài khoản thẻ lại liên tục bị trừ tiền. Thời gian các giao dịch đánh cắp tiền diễn ra thường từ khuya đêm hôm trước đến rạng sáng hôm sau, khi chủ thẻ đang ngủ không để ý tin nhắn, hoặc thời điểm giữa 2 ngày đối tượng đánh cắp tiền có thể rút được tiền trong thẻ ATM nhiều hơn. Phụ trách trung tâm thẻ, một NH thương mại lớn tại TP.HCM, nhìn nhận thủ đoạn đánh cắp thông tin thẻ ngày càng tinh vi, khi kẻ gian tìm đủ mọi cách sao chép thông tin dữ liệu của khách hàng giao dịch qua ATM. Như việc lắp thêm camera ở máy ATM để sao chép số PIN, gắn chip để sao chép thông tin của chủ thẻ… Do đó, chủ thẻ khi giao dịch trên máy ATM nên quan sát kỹ xung quanh buồng ATM xem có gì bất thường, nếu nghi ngờ cần tạm ngừng giao dịch báo ngay cho NH thương mại xử lý. Theo FBI gần đây đã cảnh báo các ngân hàng trên toàn thế giới rằng bọn tội phạm mạng sẵn sàng thực hiện hành vi rút hàng loạt tiền mặt từ thẻ ATM. Một thiếu niên Australia đã nhận tội xâm nhập vào mạng máy tính trung tâm của hãng công nghệ khổng lồ Apple và tải về các tập tin nội bộ lớn cũng như truy cập tài khoản khách hàng. Hàng triệu điện thoại thông minh Android có thể dễ bị tin tặc tấn công ngay tức thì vì lỗ hổng trong các ứng dụng được cài đặt sẵn.