Ảnh thực tế iPhone 8 và 8 Plus màu đỏ Phiên bản màu đỏ của iPhone 8 năm nay kết hợp với viền màn hình màu đen được các trang công nghệ đánh giá là ấn tượng.Gần 8 tháng sau khi ra mắt, iPhone 8 và iPhone 8 Plus có thêm màu đỏ cho người dùng lựa chọn bên cạnh đen, trắng và vàng. Đáng tiếc là mẫu iPhone X cao cấp nhất lại không có thêm màu sắc này. Năm ngoái, nhiều người dùng chê thiết kế iPhone 7 và 7 Plus bản đặc biệt do Apple chọn viền màn hình màu trắng và nút Home bạc kém sang. Năm nay, sự kết hợp đỏ - đen giúp bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus trông ấn tượng hơn. Đây là lần thứ hai màu đỏ xuất hiện trên iPhone, sau iPhone 7 và 7 Plus. Đầu năm 2017, Apple đưa iPhone vào dòng Product (RED) để tuyên truyền và ủng hộ cho các nghiên cứu phòng chống bệnh AIDS. iPhone 8 và 8 Plus mới có thiết kế mặt lưng và các cạnh màu đỏ, trong khi viền màn hình phía trước màu đen. Trừ việc bổ sung màu mới, sản phẩm vẫn có cấu hình như các phiên bản iPhone 8 khác của Apple Viền chân cắm cổng lightning vẫn được phủ lớp mạ để tránh trầy xước sau một thời gian sử dụng. Màu sắc mới hứa hẹn sẽ giúp tăng doanh số cho bộ đôi iPhone 8 sau khi bị lu mờ trước chính "người anh em" iPhone X ra mắt cùng thời điểm. Ngoài ra, thời điểm đầu năm khi chưa có sản phẩm mới, iPhone cũng tỏ ra kém sự cạnh tranh khi các đối thủ Android có hàng loạt sản phẩm ấn tượng trình làng. Sắc đỏ trên cả hai mẫu iphone có thể thay đổi một chút theo góc nhìn và ánh sáng, tương tự mặt lưng kính của HTC U11. Dòng chữ (Product) RED nằm ở dưới thân máy. Năm ngoái, các phiên bản tại thị trường Trung Quốc không có dòng chữ này dù vẫn có phiên bản màu đỏ. Không có phiên bản màu đỏ nhưng iPhone X được Apple giới thiệu case có nắp che mặt trước màu đỏ với tên gọiiPhone X Leather Folio - (PRODUCT) RED. Ngoài màu đỏ, phụ kiện này còn có tới 6 màu sắc khác nhau.iPhone 8 và 8 Plus đỏ cho đặt hàng từ 10/4 và sẽ lên kệ hôm nay, 13/4 tại một số thị trường. Ảnh: