Làm thế nào để quay video bằng smartphone đẹp? Chắc có lẽ không dưới một lần bạn thầm nghĩ tại sao cũng cùng là quay một cảnh nào đó bằng điện thoại mà của người ta lại lung linh đến thế? Bạn hoàn toàn cũng có thể làm được điều đó nếu áp dụng một vài mẹo nhỏ dưới đây. Làm chậm: Mẹo này không phải ai cũng biết nhưng nó thực sự khiến video của bạn trở nên khác biệt. Hãy di chuyển ống kính máy điện thoại thật chậm rãi, từ tốn. Theo Apple vừa cho đăng tải trên kênh YouTube của hãng 3 đoạn video mới, hướng dẫn mọi người sử dụng các tính năng chụp ảnh khác nhau trên iPhone. Nếu đang tìm cách cắt giảm thời gian khi thực hiện một số tác vụ nhất định trên iPhone, bạn có thể tìm thấy giải pháp ẩn giấu bên trong hệ điều hành di động của Apple. Dù sở hữu dung lượng pin "khủng" 4.000mAh đi kèm với công nghệ sạc nhanh VOOC nhưng đôi lúc bạn cũng cần tiết kiệm pin cho OPPO F3 Plus khi dung lượng pin đã gần cạn.