Facebook xóa 1,27 tỉ tài khoản chỉ trong 6 tháng Thông tin trên vừa được Giám đốc hoạt động Facebook, Sheryl Sandberg, tiết lộ. Theo đó, hàng tỷ tài khoản Facebook ảo đã bị mạng xã hội này xóa sổ. Công việc trên được thực hiện thủ công với sự trợ giúp của các biện pháp đánh giá tự động dùng công nghệ học máy, quan sát điện tử và trí tuệ nhân tạo, theo Sheryl Sandberg. Khả năng này cho phép Facebook kiểm soát nền tảng tốt hơn, giảm thiểu tình trạng tung tin giả tràn lan trên mạng xã hội. “Chúng tôi đã tăng gấp đôi số người kiểm duyệt, hiện trên 20.000 người. Chúng tôi tiếp nhận và đánh giá báo cáo vi phạm với trên 50 ngôn ngữ khác nhau, 24/7. Công nghệ học máy và trí tuệ nhân tạo có sự giúp sức rất lớn”, Sheryl Sandberg cho biết. Tại phiên điều trần trước Ủy ban Tình báo Mỹ mới đây, đại diện Facebook cũng đề cập tới việc mạng xã hội này loại bỏ nội dung rác, đồng thời xóa trên 836 triệu nội dung vi phạm chỉ trong quý đầu năm nay. Các mạng tài khoản gồm tài khoản thật và tài khoản giả cũng là mục tiêu trong chiến dịch kiểm duyệt của Facebook. Nỗ lực này nhằm ngăn chặn tình trạng lây lan nội dung xấu, các thông báo tự động gửi cho người dùng, cũng như tài khoản bị hack bằng phương pháp trí tuệ nhân tạo. Nguyễn Minh Sau một loạt chỉ trích về việc không kiểm soát được các tác động tiêu cực trên mạng xã hội của mình, CEO Facebook hứa rằng mọi vấn đề sẽ được giải quyết trong năm sau. Khi nào Facebook hết tin tức giả mạo? Khi nào Facebook có thể xử lý hết “ngôn từ rác” trên Facebook? Có vẻ như để kiểm soát hoàn toàn những vấn đề này là điều Facebook không thể. Ngày 6/9, Facebook thông báo sẽ đầu tư hơn 1 tỷ USD để xây dựng trung tâm dữ liệu tại Singapore.