Cáp quang biển AAG mới sửa xong 1 tháng lại gặp sự cố Việc rò nguồn điện của hệ thống cáp quang biển AAG gây ảnh hưởng đến đường truyền đi quốc tế của tất cả các nhà cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Theo nguồn tin của VietNamNet, vào lúc 14h35 ngày 23/8/2018, một số kênh truy cập Internet quốc tế qua tuyến cáp quang AAG đã gặp phải sự cố gián đoạn liên lạc. Nguyên nhân gây ra sự cố được xác định là do dò nguồn điện hệ thống AAG. Địa điểm xảy ra sự cố cách trạm cập bờ Vũng Tàu 250km. Dù thường xuyên gặp phải sự cố, tuy nhiên tất cả các ISP tại Việt Nam như VNPT, Viettel, FPT Telecom, CMC Telecom, NetNam đều có khai thác và sử dụng tuyến cáp quang biển AAG. Do vậy, sự cố này ít nhiều gây ảnh hưởng đến kết nối Internet quốc tế từ Việt Nam đi, Hồng Kông, Singapore và Mỹ. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, một trong số các ISP là tập đoàn VNPT cho biết, đơn vị đã chủ động xây dựng kế hoạch tổ chức định tuyến, ưu tiên lưu lượng trên các hướng cáp biển khác đang hoạt động ổn định nhằm đảm bảo chất lượng kết nối quốc tế cho khách hàng. Tính đến thời điểm hiện tại, người dùng Đây là lần thứ tư tuyến cáp quang biển AAG gặp sự cố trong năm nay. Trước đó, đơn vị vận hành tuyến cáp này đã phải tiến hành sửa chữa đường truyền vào các ngày 6/1, 22/5 và 16/6/2018. Điều đáng nói là sự cố xảy ra ngày 16/6 trên nhánh S1H của tuyến cáp biển AAG chỉ vừa mới được khôi phục 100% kênh truyền vào ngày 19/7/2018. Trọng Đạt Thông tin từ đơn vị điều hành hệ thống cáp quang biển AAG cho biết, tuyến cáp AAG vừa gặp sự cố vào sáng nay (16/6/2018). Theo thông tin từ đối tác quốc tế và VNPT, sự cố tuyến cáp quang biển APG đã được khắc phục xong. Sự cố trên tuyến cáp quang biển APG vừa xảy ra gây mất dung lượng kết nối Internet quốc tế, ảnh hưởng đến kết nối Internet của Việt Nam. Sau thất bại ở dự án dùng máy bay không người lái phát Internet tới các vùng xa xôi, Facebook cho thấy quyết tâm không bỏ cuộc khi triển khai việc dùng vệ tinh để truyền phát Internet. Chia sẻ về câu chuyện của mình, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT - Bùi Quang Ngọc cho biết chính bản thân cũng là nạn nhân của vấn nạn độc quyền kinh doanh dịch vụ Internet.