Giá trị Apple tăng không ngừng, đã vượt ngưỡng 1,1 ngàn tỷ USD Apple đã gây sốc khi trở thành công ty đại chúng đầu tiên có giá vốn hoá ngàn tỷ USD. Sang đến tháng này, Táo khuyết lại xô đổ kỷ lục của chính mình để bước lên 1 tầm cao mới. Kể từ thời điểm lịch sử khi giá trị vốn hoá Apple đạt con số 1 ngàn tỷ USD, giá cổ phiếu của hãng này đã tăng thêm 10%. Theo đó, khi đóng cửa phiên giao dịch cuối cùng của tháng 8, giá bán mỗi cổ phiếu Apple ở mức 228,87 USD. Đây cũng là mức giá cổ phiếu cao nhất từ trước đến nay của Apple. Lý do giá cổ phiếu Apple tăng nhanh do nhiều người dự đoán chúng sẽ còn tăng tiếp sau thời điểm ngày 12/9. Đó là lúc mà Apple ra mắt 3 mẫu điện thoại iPhone mới của năm nay. Đây là suy luận có cơ sở bởi nhìn lại lịch sử, giá cổ phiếu Apple thường tăng lên sau mỗi lần hãng này ra mắt các sản phẩm mới. Đây là thời điểm cực kỳ thích hợp dành cho các nhà đầu tư “lướt sóng". Hồi tháng 4, từng có thông tin công ty Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet đã mua lại 75 triệu cổ phần của Apple. Đây là khoảng thời gian mà nhiều nhà đầu tư đang bán tháo cổ phiếu Sau khi thương vụ được hoàn tất, kết hợp cùng lượng cổ phiếu trước đó, Berkshine Hathaway đang sở hữu tổng cộng 246,5 triệu cổ phiếu Apple. Theo Phonearena, số cổ phiếu này hiện có giá trị ước tính khoảng 51,5 tỷ USD. Berkshine Hathaway hiện là cổ đông lớn thứ 3 của Táo khuyết sau Vanguard và BlackRock. Tuấn Nghĩa Apple nói một số mẫu iPhone 8 bị lỗi và tự khởi động lại khiến hãng phải phát động chiến dịch triệu hồi trên quy mô toàn cầu. Tính năng 3D Touch được Apple ra mắt vào năm 2015. Chỉ 3 năm sau, công nghệ này đang đứng trước khả năng bị Apple cho đào thải. Người dùng có thể nhận được thẻ quà tặng lên đến 290 USD khi mang smartphone không sử dụng của mình đến cửa hàng của Apple để tái chế. Số tiền Tim Cook có được là nhờ sở hữu lượng cổ phiếu rất lớn và sức tăng trưởng nhanh đến chóng mặt của thương hiệu Apple.