Lén theo dõi người dùng, Google bị kiện ở Mỹ Sau phát hiện của các nhà khoa học về việc người dùng smartphone dù tắt định vị trên thiết bị vẫn bị Google theo dõi, một người dùng smartphone tại Mỹ đã đệ đơn kiện tập đoàn công nghệ này ra tòa. Thông tin trên tờ Theo đó, ông Napoleon Patacsil muốn thay mặt tất cả người dùng smartphone tại Mỹ kiện Google vì đã vi phạm luật Liên bang mà Ủy ban Thương mại Liên bang Hoa Kỳ gọi là "hành vi thương mại gian dối" khi theo dõi vị trí của người dùng sau khi họ đã cố chặn tính năng này bằng cách tắt "Location History". Đơn kiện còn khẳng định Google đã vi phạm "Đạo luật Xâm phạm Quyền riêng tư California" và các quyền riêng tư trong Hiến pháp của California khi theo dõi vị trí của những người dùng đã tắt Location History trên thiết bị của họ. Với việc kiện Google ra tòa, ngoài việc yêu cầu tập đoàn công nghệ này bồi thường về những thiệt hại do hành động đã gây ra, ông Napoleon Patacsil cũng muốn tòa án đưa ra phán quyết bắt buộc Google tiêu hủy các dữ liệu theo dõi vị trí mà công ty này đã thu thập. Theo Tính soi mói của Google càng lúc càng gây khó chịu, những tưởng khi tắt định vị thì bạn sẽ trốn khỏi Google nhưng thực tế không phải vậy. Một nhân viên của Facebook đã lạm dụng quyền truy cập dữ liệu khách hàng của mình để theo dõi người dùng nữ.