Trình duyệt 'siêu bảo mật' Tor đã có phiên bản Android Theo PCMag, Tor Browser phiên bản Android hứa hẹn mang đến trải nghiệm tương tự như phiên bản dành cho máy tính. Tuy vậy, nó vẫn còn khá nhiều lỗi do hiện vẫn đang ở giai đoạn phát triển Alpha. "Trong suốt năm qua, chúng tôi đã nỗ lực không ngừng trong việc tiếp cận lượng người dùng di động ngày càng tăng lên trên toàn thế giới", nhóm phát triển chia sẻ trên Twitter. Chính vì vậy, ứng dụng Android sẽ mang trải nghiệm bảo vệ sự riêng tư từ desktop lên các thiết bị Android. Bạn có thể tải về ứng dụng miễn phí từ Trước đây, nếu muốn truy cập Tor trên Android, người dùng cần cài đặt ứng dụng có tên Orfox. Ứng dụng do nhóm Guardian Project phát triển. Tuy nhiên, nhóm phát triển Tor cho biết Orfox sẽ “nghỉ hưu” vào đầu năm sau khi phiên bản Android của trình duyệt Tor đã trở nên ổn định. Để sử dụng trình duyệt Tor trên Qua thử nghiệm, Đổi lại, quyền riêng tư của bạn sẽ được bảo vệ tốt hơn các sản phẩm khác. Bạn cũng sẽ có thể truy cập Dark Web. Ngoài ra, trình duyệt còn được thiết kế chặn trình theo dõi quảng cáo của bên thứ ba. Nếu bạn là người dùng iPhone, bạn có thể sử dụng trình duyệt Ca Tiếu Điểm nguy hiểm là các ứng dụng này đều có điểm chung là thu thập toàn bộ lịch sử duyệt web của người dùng trên các trình duyệt thông dụng Safari, Chrome hay Firefox. Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo. Một trình duyệt được quảng bá là sản phẩm của khối óc của người Trung Quốc, ngay sau đó đã bị cộng đồng cáo buộc trình duyệt mới này là "hàng nhái" Google Chrome.