Samsung khắc phục 'gót chân Asin', cập nhật Android sớm hơn Smartphone Samsung thường không cập nhật sớm các bản Android mới. Tuy nhiên, tài liệu rò rỉ cho thấy hãng đang khắc phục được nhược điểm này. Smartphone của Samsung những năm gần đây được đánh giá cao về hiệu năng và thiết kế. Tuy vậy, smartphone Android nói chung luôn nổi tiếng về việc chậm hỗ trợ cập nhật so với iOS, trừ những thiết bị của Google. Trên Bảng điểm của GFXBench có thông số kỹ thuật giống với các bản Galaxy S9+ được bán trên thị trường. Tuy nhiên, ở hàng OS (hệ điều hành) máy hỗ trợ thêm Android 9.0 Pie với ghi chú "INVALID Android Samsung-ss Edition". (phiên bản Android chưa xác thực của Samsung). Việc một thiết bị Samsung chạy trên nền tảng Android chỉ mới ra mắt gần một tháng là điều chưa từng xảy ra trước đây. Theo trang "Project Treble" cho phép tách mã Android gốc ra khỏi lớp chứa các tùy biến như giao diện, icon khác nhau của các hãng điện thoại. Ví dụ trên Galaxy S9+, nền tảng Android 8.0 gốc sẽ được tách khỏi các tùy biến của hệ điều hành TouchWiz của Samsung. Việc cập nhật lên Android Pie chỉ đơn giản là thay bộ mã Android 8.0 gốc bằng bản 9.0. Trước đây, đội ngũ phát triển của Samsung nói riêng và các hãng kinh doanh điện thoại Android nói chung phải mất nhiều thời gian tùy biến Android gốc sang phiên bản có sang giao diện người dùng của riêng mình, chẳng hạn TouchWiz, MUI... Nếu bản thông số của GFXBench là sự thật, Samsung có thể sẽ khắc phục được tình trạng cập nhật trễ, điểm yếu cuối cùng trên các sản phẩm của hãng. Theo Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Dữ liệu thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint cho thấy Samsung đã rơi ba bậc so với cùng kỳ năm ngoái xuống vị trí thứ 5 về giá bán trung bình điện thoại thông minh trong quý 2.