Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo Google, Facebook và Twitter phải hành xử thận trọng, sau khi cáo buộc các mạng xã hội và tập đoàn công nghệ Internet có định kiến và kiểm duyệt chính trị. "Những gì Google, Facebook và cả Twitter đang làm, họ nên thận trọng và cũng không nên làm như vậy với mọi người" Trước đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cáo buộc Google và các công ty công nghệ Mỹ khác "sắp đặt" các kết quả tìm kiếm trên mạng về ông "để chúng hầu như chỉ hiện lên các thông tin xấu". Tuy nhiên, ông Trump không đưa ra bằng chứng nào về cáo buộc này. Ông Trump nói rằng, Cùng ngày, Larry Kudlow, cố vấn kinh tế của Tổng thống Mỹ cho biết, Washington đang xem xét việc Google ngay lập tức đáp trả, nói rằng cáo buộc của ông Trump là không đúng. “Chúng tôi chẳng bao giờ sắp xếp các kết quả tìm kiếm để điều khiển thái độ chính trị”. FacebookvàTwitter đều từ chối bình luận về các cáo buộc của Tổng thống Trump. Tuần tới, các đại diện của H.N. Facebook đang bị Cơ quan giám sát chống độc quyền của Đức đưa vào "tầm ngắm" bởi việc thu thập thông tin người dùng trái phép.