Xem trực tiếp giải bóng rổ VBA 2018 trên MyTV và MyTVNet Giải bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam (VBA) mùa thứ ba khởi tranh từ ngày 31/5 - 16/9/2018. Những trận đấu hấp dẫn nhất của giải đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp trên truyền hình MyTV và ứng dụng MyTV Net của VNPT. VBA là Giải Bóng Rổ Chuyên Nghiệp đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng theo mô hình chuyên nghiệp quốc tế. Ra đời vào năm 2016, đến nay số lượng đội tuyển tham gia VBA đã nâng lên con số 6, bao gồm Thang Long Warriors, Hanoi Buffaloes, Cantho Catfish, HCMC Wings, Saigon Heat và Danang Dragons. VBA 2017 đã chứng kiến sự kịch tính tới những vòng cuối cùng khi tân binh Thang Long Warriors lên ngôi vô địch trong năm đầu tham dự giải. Trở lại với một mùa giải mới, VBA 2018 hứa hẹn tiếp tục làm mãn nhãn người hâm mộ bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam bằng những trận đấu căng thẳng, máu lửa và đầy kịch tính. 6 đội bóng, 4 thành phố, 1 chức vô địch, đội bóng nào sẽ xưng vương tại VBA năm nay? Đến với VBA 2018, khán giả Việt không chỉ được thưởng thức các trận đấu hấp dẫn mà còn được tận hưởng nhiều tiết mục đậm chất giải trí khác. Mỗi trận đấu của VBA là một ngày hội để khán giả và các vận động viên được cháy hết mình vì đam mê. Khán giả không có cơ hội tới nhà thi đấu, có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu trên kênh 801, 802 của Truyền hình MyTV vàtại mục Miễn phí/Livestream trên ứng dụng MyTV Net. Lịch thi đấu cũng như thông tin ngoài lề luôn được cập nhật tại fanpage và website Truyền hình MyTV và MyTV Net. Đối với giới hâm mộ VBA nói riêng và những người yêu trái bóng cam nói chung, đây thật sự là một tin đáng mừng bởi cơ hội được xem trực tiếp, miễn phí VBA với chất lượng tốt nhất. MyTV là dịch vụ truyền hình đa phương tiện do VNPT cung cấp. Với MyTV, khán giả không chỉ dừng lại ở việc xem truyền hình đơn thuần mà có thể xem bất cứ chương trình nào mình yêu thích vào bất kỳ thời điểm nào với các tính năng xem lại chương trình truyền hình đã phát. Ngoài trên 200 kênh truyền hình với khoảng 70 kênh truyền hình tín hiệu HD, khách hàng còn có thể thưởng thức hàng ngàn VOD miễn phí trên MyTV với hàng chục nghìn giờ phim bộ và phim lẻ, karaoke, MV ca nhạc, clip thể thao,… Với khán giả thường xuyên phải đi lại, MyTV Net là lựa chọn phù hợp để thưởng thức trọn mùa giải VBA. MyTV Net là ứng dụng xem truyền hình và giải trí trực tuyến của VNPT với 90 kênh truyền hình miễn phí và kho phim truyện, VOD giải trí đa dạng. Người dùng smartphone có thể tải ứng dụng miễn phí tại Lệ Thanh