iPhone X là smartphone Apple bán chạy nhất từ khi ra mắt Những con số thống kê không biết nói dối. Mới đây, nó đã chỉ ra rằng iPhone X là một sản phẩm vô cùng thành công của Táo khuyết. Apple vừa có một tháng 6 tốt đẹp khi duy trì được mức doanh thu lớn và lợi nhuận đạt cao kỷ lục. Điều này càng trở nên có ý nghĩa khi đặt trong bối cảnh ảm đạm nói chung của cả thị trường. Trong Quý 2/2018, doanh thu từ việc bán iPhone của Apple là 29,9 tỷ USD. Samsung - đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Apple cũng chỉ đạt mức doanh thu 21,4 tỷ USD. Có một điều đáng chú ý khi tỷ suất lợi nhuận của Samsung chỉ ở mức 11%, chiếm khoảng 2,38 tỷ USD. Trong khi đó với Apple, tỷ suất này lên tới 38,5%. Báo cáo của IDC cho thấy, mỗi chiếc điện thoại Samsung được bán với mức giá trung bình (ASP) khoảng 300 USD. Với Apple, con số này được nhân đôi mức giá trung bình rơi vào khoảng 724 USD. Theo các nhà phân tích, chìa khoá của sự phát triển như bây giờ nằm ở iPhone X - mẫu điện thoại có giá lên tới 1.000 USD. Nhìn vào lịch sử, mức giá trung bình của iPhone thường dao động trong khoảng 600 USD. Khi iPhone X xuất hiện, mức giá trung bình của iPhone lập tức được đẩy lên khoảng 20% so với trước. Ở quý đầu tiên sau ngày ra mắt iPhone X, giá iPhone trung bình còn lên tới 800 USD. Apple đã duy trì mức tăng trưởng 20% trong ba quý liên tiếp. Điều đó cũng có nghĩa, công ty này đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của mình. Đó là khoảng thời gian từ tháng 6 đế tháng 9, trước ngày mẫu iPhone mới được cho ra mắt. Tại một hội nghị, CEO Tim Cook của Trên thực tế, giá bán 1.000 USD của iPhone X không chỉ thúc đẩy việc tăng giá bán iPhone trung bình mà còn kéo theo sự tăng trưởng tại trường các quốc gia như Mỹ, Canada, Đức, Thụy Sỹ, Mexico... Tuấn Nghĩa Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Những hình ảnh được cho là iPhone X Plus và iPhone 2018 mới đây vừa được xác nhận là hoàn toàn giả mạo. Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. Với giá bán 990 USD, chiếc smartphone chạy Android của thương hiệu Nokia đắt ngang ngửa mẫu iPhone cao cấp nhất của Apple.