Galaxy Note 9 mở bán sớm vì lý do bất ngờ Khác với những mẫu iPhone của Apple, Galaxy Note 9 sẽ được mở bán sớm, chỉ vài ngày sau khi máy được ra mắt. Samsung đã chính thức xác thực ngày ra mắt 9/8 của Galaxy Note 9. Mới đây, những lời đồn đoán cho thấy máy sẽ được bán ra thị trường kể từ ngày 24 tháng sau. Mặc dù vậy, Samsung vẫn chưa chính thức xác nhận thông tin này. Trước đó, theo thông tin từ một nhà bán lẻ Đài Loan, Samsung buộc phải đẩy Note 9 ra thị trường sớm hơn dự kiến, thậm chí còn sớm hơn cả dự đoán ban đầu. Do vậy, người dùng có thể chuẩn bị cho viễn cảnh được mua máy ngay từ khoảng thời gian đầu tháng 8. Lý do dẫn đến quyết định bán sớm Do đó, sự ra mắt sớm của Galaxy Note 9 sẽ làm tăng mức độ hiện diện của Samsung ở phân khúc thị trường điện thoại cao cấp. Bên cạnh đó, nó sẽ góp phần giúp giảm bớt thiệt hại từ doanh số thấp của dòng máy Galaxy S9. Tuấn Nghĩa Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt. Khi thói quen sử dụng điện thoại của khách hàng thay đổi, các nhà sản xuất sẽ buộc phải tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thị trường di động. Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9.