Tỷ phú Warren Buffet sở hữu 51 tỷ USD cổ phiếu Apple Đây là kết quả sau khoảng thời gian ngắn Warren Buffet đầu tư vào cổ phiếu Apple khi mọi người đổ xô bán tháo. Hồi tháng 4, từng có thông tin công ty Berkshine Hathaway của tỷ phú Warren Buffet đã mua lại 75 triệu cổ phần của Apple. Đây là khoảng thời gian mà nhiều nhà đầu tư đang bán tháo cổ phiếu Apple trước tình hình kinh doanh không mấy tích cực của iPhone X. Sau khi thương vụ được hoàn tất, kết hợp cùng lượng cổ phiếu trước đó, Berkshine Hathaway đang sở hữu tổng cộng 246,5 triệu cổ phiếu Apple. Theo Phonearena, số cổ phiếu này hiện có giá trị ước tính khoảng 51,5 tỷ USD. CEO Tim Cook của Apple hoan nghênh việc gia tăng lượng cổ phiếm nắm giữ của Warren Buffet. Công ty của vị tỷ phú này là một nhà đầu tư dài hạn và thường nằm giữ số cổ phiếu của mình trong vài thập kỷ. Ông cũng không phải là kẻ muốn can thiệp sâu vào nội bộ công ty như các nhà đầu tư khác của Apple là công ty có giá trị lớn nhất mà Berkshine Hathaway giữ cổ phần. Công ty của tỷ phú Warren Buffet nắm giữ chỉ 5,1% cổ phần của Apple. Tuy vậy, công ty này là cổ đông lớn thứ 3 của Táo khuyết sau Vanguard và BlackRock. Tuấn Nghĩa Với giá trị 1.000 tỷ USD, Apple cũng trở thành công ty có trị giá vốn hoá lớn nhất thế giới. Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Sản phẩm của Apple thường được đánh giá rất cao cả về chất lượng và độ bền, nhưng cũng không ít lần gặp vấn đề khiến người dùng bức xúc. Những con số thống kê không biết nói dối. Mới đây, nó đã chỉ ra rằng iPhone X là một sản phẩm vô cùng thành công của Táo khuyết.