Mỹ kích não, dùng máu nhân tạo cho binh sĩ? Nhằm biến binh sĩ thành những siêu chiến binh, Mỹ có kế hoạch kích não và phát triển máu nhân tạo cho chiến binh. Thông tin về chương trình đầy tham vọng của Quân đội Mỹ được tờ Theo Bộ Quốc phòng Mỹ, "các thí nghiệm tăng cường sinh học sẽ phát triển những công nghệ làm tối đa hóa các hoạt động sinh lý" bao gồm "tăng sức dẻo dai, tăng khả năng chịu đựng môi trường khắc nghiệt, tăng cường giác quan và tăng cường thể lực tổng thể". Cùng với đó, chương trình còn hy vọng sẽ tạo ra một thế hệ binh sĩ chỉ cần ngủ cực ngắn và chống chọi được với những tình huống áp lực cao. Chương trình thí nghiệm sẽ sử dụng các vật mô phỏng con người thay vì thử nghiệm trên các tình nguyện viên. Song song với kế hoạch này, Bộ Quốc phòng Mỹ cũng đang có kế hoạch can thiệp vào não người giúp thực hiện các nhiệm vụ trên chiến trường và hoạt động tình báo dễ dàng hơn rất nhiều. Để thực hiện tham vọng của mình, Bộ Quốc phòng Mỹ quyết định bỏ ra số tiền khoảng 50 triệu USD vào việc nghiên cứu não người và cách vận dụng nó. Họ muốn việc huấn luyện hiệu quả hơn và tuyển dụng người giỏi dễ hơn. Trung tâm nghiên cứu các dự án phòng thủ tiên tiến trực thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ (DARPA) hiện đã giao nhiệm vụ nghiên cứu cho 8 cơ quan khoa học khác nhau trong một chương trình kéo dài 4 năm được gọi là "Chương trình Huấn luyện hệ thống thần kinh có chủ đích". "Bộ Quốc phòng hoạt động trong một môi trường phức tạp, kết nối đa chiều, trong đó các kỹ năng như liên lạc và phân tích rất quan trọng. Mục tiêu của DARPA đối với Chương trình Huấn luyện là tăng cường các phương pháp đào tạo hiệu quả nhất hiện nay để qua đó, cả nam và nữ quân nhân có thể hoạt động hết tiềm năng", ông Doug Weber, quản lý chương trình nói. Theo ông Doug Weber, chương trình này sẽ tìm cách xác định những phương pháp kích thích não bộ an toàn, giúp binh lính nâng cao khả năng học tập và tăng cường kỹ năng huấn luyện như: tốc độ ghi nhớ nhanh hơn, học ngoại ngữ và đào tạo nghiêm ngặt về vũ khí kỹ thuật cao. Cùng với khả năng đặc biệt nói trên, các binh sĩ Mỹ còn có thể trở thành siêu chiến binh khi chiến đấu không biết mệt mỏi. Để có được khả năng này là nhờ vào việc các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu thành công loại máu tổng hợp. Máu tổng hợp (Synthetic blood) có hiệu quả hơn rất nhiều so với các tế bào máu tự nhiên. Một trong những công nghệ hứa hẹn nhất đang được DoD nghiên cứu là tế bào máu đỏ tổng hợp được làm từ kim cương có chứa các loại khí có áp lực gần 15.000 psi, có khả năng trao đổi carbon dioxide và oxy giống như cách các tế bào máu đỏ sinh học trong cơ thể con người. Về cơ bản, siêu chiến binh mang trong người máu nhân tạo, pha trộn lẫn với máu tự nhiên sẽ có hàng nghìn tỷ thùng khí nhỏ liti bên trong cơ thể. Có nghĩa, không bao giờ mệt mỏi khi vận động, đặc biệt, có thể lặn hàng giờ dưới nước mà không cần các thiết bị trợ giúp. Theo Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Robot tuyên bố 'huỷ diệt loài người' đến Việt Nam; Dự án bí mật của Apple bị đánh cắp; Quốc gia thứ tư sắp đưa người lên Mặt Trăng,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong Bản tin công nghệ thứ 7 tuần này.