Tim Cook: Dữ liệu người dùng không là sản phẩm để Apple bán Theo Tim Cook, khách hàng của Apple không phải là sản phẩm được công ty này tạo ra để bán, khác hẳn với mạng xã hội Facebook của tỷ phú Mark Zuckerberg. Ở những ngày đầu của vụ bê bối Cambridge Anatalyca, nhiều người đã quay sang Apple và hỏi Tim Cook rằng: “Ông sẽ làm gì nếu ở trong hoàn cảnh của Mark Zuckerberg?”. Đáp lại câu hỏi này, Tim Cook cho biết ông sẽ không bao giờ ở trong tình huống như ông chủ Facebook. “Chúng tôi có thể kiếm được nhiều tiền nếu biến khách hàng thành sản phẩm của chúng tôi. Thế nhưng chúng tôi đã không chọn làm điều đó”, Tim Cook nói. Trong một lá thư gửi cho Chủ tịch Ủy ban Năng lượng và Thương mại Mỹ, Giám đốc phụ trách quan hệ với Chính phủ Liên bang của Táo khuyết - ông Timothy Powderly đã một lần nữa lặp lại câu nói này. Theo Timothy Powderly, “Khách hàng không phải sản phẩm của Apple và việc kinh doanh của chúng tôi không phụ thuộc và việc thu thập thông tin cá nhân người dùng để biến họ trở thành mục tiêu quảng cáo”, vị Giám đốc phụ trách quan hệ với Chính phủ Liên bang của Apple cho biết. Lá thư của Timothy Powderly là lời hồi đáp cho câu hỏi được gửi đến Tim Cook hồi tháng trước, rằng liệu micro dùng cho trợ lý ảo Siri của Apple liệu có được sử dụng để lắng nghe các cuộc trò chuyện của người dùng. Tuấn Nghĩa Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Với giá trị 1.000 tỷ USD, Apple cũng trở thành công ty có trị giá vốn hoá lớn nhất thế giới. Những con số thống kê không biết nói dối. Mới đây, nó đã chỉ ra rằng iPhone X là một sản phẩm vô cùng thành công của Táo khuyết. Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng.