Olympic Tokyo 2020 lần đầu tiên áp dụng nhận diện khuôn mặt Ngay cả khán giả nếu muốn đăng ký vé xem Olympic cũng phải gửi kèm hình ảnh khuôn mặt cho ban tổ chức qua website. Từ đó, các máy quét sẽ kiểm tra thẻ ID và xác minh hình ảnh trong điều kiện thực tế trước khi vào sân vận động. Thế vận hội mùa đông 2018 diễn ra tại Pyeongchang, Hàn Quốc, chứng kiến màn biểu diễn ánh sáng của hơn 1.200 chiếc drone bay trên bầu trời với nhiều màu sắc độc đáo khác nhau, khiến người xem cảm nhận rõ được tầm ảnh hưởng của công nghệ tới mọi mảng lĩnh vực đời sống. Tuy nhiên, sự thống trị của công nghệ tại Pyeongchang 2018 sẽ sớm bị vượt qua bởi chính đối thủ "hàng xóm láng giềng" - Nhật Bản. Cụ thể, kỳ Olympic 2020 sắp tới tổ chức tại Tokyo được xác nhận sẽ có sự góp mặt của một trong những công nghệ hiện đại nhất vào thời điểm hiện nay: nhận diện khuôn mặt. Theo đó, tất cả những thành viên tham dự kỳ Olympic, bao gồm vận động viên, huấn luyện viên, tình nguyện viên, cổ động viên, trọng tài,... đều sẽ qua cửa bằng nhận diện khuôn mặt thay vì các phương thức thông thường. Ngay cả khán giả nếu muốn đăng ký vé xem Olympic cũng phải gửi kèm hình ảnh khuôn mặt cho ban tổ chức qua website. Từ đó, các máy quét sẽ kiểm tra thẻ ID và xác minh hình ảnh trong điều kiện thực tế. Việc áp dụng phương pháp này sẽ giảm tải tình trạng tắc nghẽn tại các phòng vé, cũng như hoàn toàn loại bỏ được phương thức vé xem truyền thống. Tại Tokyo 2020, "nhận diện khuôn mặt" cũng sẽ lần đầu tiên được áp dụng trong thể thức Paralympic Games (thế vận hội dành cho người khuyết tật). Tsuyoshi Iwashita, giám đốc điều hành an ninh tại Tokyo 2020, cho biết hệ thống có mục tiêu "ngăn chặn các truy cập trái phép" tại các địa điểm tổ chức sự kiện. Nhân viên an ninh sẽ vẫn có mặt, nhưng hệ thống sẽ làm cho công việc của họ trở nên dễ dàng hơn. Thay vì việc các nhân viên an ninh phải kiểm tra "từng người một", công nghệ sẽ quét khuôn mặt của họ, giúp đẩy nhanh quá trình nhập cảnh. Bên cạnh "nhận diện khuôn mặt", Tokyo 2020 hứa hẹn sẽ là sân khấu lớn cho các giải pháp, dịch vụ công nghệ được triển khai nhằm quảng bá hình ảnh của đất nước "xứ sở mặt trời mọc" bên cạnh những vòng thi đấu gay cấn, căng thẳng. Theo Công nghệ VAR lần đầu tiên được áp dụng tại World Cup 2018; Facebook đang tạo ra tính năng 'đáng sợ'; Giám đốc Viettel tại Tanzania được trả tự do,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Trong suốt 16 năm, Virtual Replays, nền tảng video dựa trên công nghệ 3D đã hỗ trợ các huấn luyện viên, chuyên gia bóng đá có góc nhìn đa chiều hơn về một trận đấu. Tại Diễn đàn Blockchain 2018, các chuyên gia đã chia sẻ rất nhiều thông tin về công nghệ Blockchain, bao gồm tình hình thực tế về việc triển khai công nghệ blockchain tại nhiều nơi trên thế giới.