iPad phát nổ tại Apple Store, khách hàng vội vàng tháo chạy Vụ nổ hôm 19/8 đã khiến nhiều khách hàng tại Apple Store ở Amsterdam phải sơ tán khẩn cấp. Cụ thể, cửa hàng Apple Store ở quảng trường Leidseplein, Amsterdam đã sơ tán và tạm thời đóng cửa sau khi pin một chiếc iPad quá nhiệt và phát nổ, bắn vào không khí mảnh vụn và khói có thể gây nguy hiểm. Theo tờ iCulture, sự việc xảy ra chiều Chủ Nhật (19/8), toàn bộ nhân viên và khách hàng được sơ tán khỏi cửa hàng. Tuy nhiên, vẫn có ba nhân viên cửa hàng gặp triệu chứng về hô hấp do hít khỏi khí độc. “Có thể do pin bị rò rỉ”, phát ngôn viên Apple Store thông tin về vụ cháy nổ mới nhất liên quan tới sản phẩm của hãng. Các nhân viên Apple Store đã ngay lập tức đặt chiếc iPad biến dạng vào một chiếc hộp và phủ đầy cát để nó không thải khí độc ra không khí. Cảnh sát chữa cháy có mặt tại hiện trường và kiểm tra sức khỏe của ba nhân viên cửa hàng. Theo báo cáo ban đầu, nguyên nhân chính xác vẫn chưa được xác định. Pin iPad không phát nổ trong điều kiện bình thường, nó chỉ bị phồng nếu quá nhiệt làm rò rỉ axít ra ngoài không khí, gây nguy hại cho hệ hô hấp con người. Đây không phải lần đầu tiên xảy ra cháy nổ tại cửa hàng Apple Store. Đầu năm nay, có hai vụ tương tự xảy ra tại Apple ở Tây Ban Nha và Thụy Sĩ khi pin iPhone phát nổ. Nguyễn Minh Tuy vụ nổ xảy ra từ năm 2017 nhưng việc dàn xếp giữa hai bên chưa ngã ngũ. Cha bé gái nạn nhân người Trung Quốc vừa nộp đơn ra tòa đòi Samsung bồi thường số tiền cực lớn. Nạn nhân sở hữu hai điện thoại, BlackBerry và Huawei, nhưng không rõ chiếc nào phát nổ. Vụ việc vừa xảy ra tại Malaysia.