Trung Quốc hạn chế video game vì lo trẻ cận thị Tình trạng gia tăng số trẻ cận thị tại Trung Quốc đã buộc chính quyền thắt chặt các quy định về chơi game. Ngành công nghiệp game video Trung Quốc sẽ gặp nhiều khó khăn trong thời gian tới, nhất là với các hãng nước ngoài do phải chịu nhiều hạn chế mới từ chính quyền. Nguyên nhân xuất phát từ thực tế số trẻ cận thị tại Trung Quốc đang tăng nhanh. Bộ Giáo dục Trung Quốc vừa công bố kế hoạch tổng thể giải quyết tình trạng này. Tuy nhiên, biện pháp đưa ra xem chừng không mấy khả quan, đó là gán nhãn PSA và giáo dục nâng cao nhận thức. Bộ này thúc giục các cơ quan quản lý khác cần hạn chế game trực tuyến, đồng thời kiểm soát lượng game video nhập về. Và như vậy, khâu kiểm soát sẽ thắt chặt hơn, cộng đồng chơi game khó có thể chơi các tựa game mới. Hiệp hội Thị lực Mỹ (AOA) cho biết triệu chứng mệt mỏi của mắt liên quan tới máy tính có gây nguy hại thị lực cho cả người trưởng thành. Nghiên cứu của AOA cho thấy nếu mỗi ngày trẻ em dùng từ 7 tiếng máy tính trở lên, nguy cơ cận thị sẽ tăng gấp ba. Động thái mới của cơ quan quản lý Trung Quốc sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới các đơn vị nhập game video từ nước ngoài về như Tencent, Konami, Bandai Namco và Capcom, theo New York Times. Nguyễn Minh Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Google, Facebook, Twitter; Apple gửi thư mời sự kiện ra mắt iPhone mới; 3 tập đoàn lớn nhất Trung Quốc tẩy chay tiền ảo,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Thẻ nhớ thường được biết đến không phải là một sản phẩm nhận được nhiều sự quan tâm khi ra mắt. Thế nhưng chiếc thẻ SD mới nhất của Sony lại là một ngoại lệ. Để kích cầu mua sắm dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, nhiều hệ thống bán lẻ lớn đã tung ra các chương trình khuyến mãi hấp dẫn với mức giảm giá lên tới hàng triệu đồng.