iPhone 9 sản xuất chậm do gặp sự cố về màn hình Với tình hình này, một trong ba mẫu điện thoại iPhone 2018 của Apple sẽ phải lui thời gian mở bán. Các nhà phân tích đã lần theo nguồn cung ứng của Apple để đưa ra dự đoán về những mẫu điện thoại của năm 2018. Theo đó, mẫu iPhone màn hình LCD 6.1 inch có giá khoảng 700 USD. Tuy nhiên, mẫu điện thoại này sẽ bán ra muộn hơn so với dự kiến. iPhone 6.1 dự kiến sẽ có thiết kế tương tự iPhone X. Với thiết kế khá phức tạp, mẫu máy này đang gặp phải vấn đề về nguồn cung màn hình. Điều này khiến kế hoạch sản xuất của hãng bị lùi lại khoảng 1 tháng so với dự kiến. Với sự cố này, Tuấn Nghĩa Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Với giá bán trung bình bằng 85% máy mới, iPhone X cũ bán được giá nhất trong số các mẫu iPhone từ xưa tới nay. Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ. Chỉ với một đoạn mã ICCID đơn giản, những chiếc iPhone lock sẽ trở thành iPhone bản quốc tế trong nháy mắt.