Ti vi OLED LG tăng trưởng ngoạn mục TV OLED của LG không chỉ mang đến trải nghiệm mới lạ ở độ mỏng đến độ không tưởng, mà còn tái định nghĩa “smart TV”. Với nhiều model giá tốt, TV OLED mạng đến cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn phong phú. Trái ngược với sản lượng bán ra ngày càng giảm của TV LCD, trên 1,4 triệu chiếc TV OLED đã được bán ra năm 2017. Con số ấn tượng này vẫn không ngừng tăng mạnh trong năm 2018 với doanh số kì vọng 2,5 triệu chiếc và có thể đạt tới 6,6 triệu chiếc vào năm 2021 (theo nghiên cứu của công ty dữ liệu IHS Markit, Anh quốc). Trong đó, phân khúc TV OLED 65 inch và 55 inch có mức tăng trưởng tương ứng là 157% và 123% năm 2017. Sự tăng trưởng ngoạn mục đó được cho là nhờ vào nỗ lực của các hãng điện tử danh tiếng LG, Sony, Panasonic. Trong đó, LG đang dẫn đầu thị trường khi chiếm 92% thị phần (năm 2017). LG còn sản xuất tấm nền OLED, cung cấp cho các “ông lớn” như Sony, Panasonic, Philips để sản xuất TV OLED. Không chỉ đột phá về công nghệ, một yếu tố quan trọng giúp thị trường TV OLED ngày càng khởi sắc đó là sự xuất hiện của các model giá tốt mang thương hiệu LG. Năm 2018, nhà sản xuất Hàn Quốc tiếp tục phủ rộng các phân khúc giá, từ mẫu OLED 55 inch 55C8 khoảng 50 triệu đồng cho đến siêu phẩm 77W8 có giá 650 triệu đồng. TV OLED gây ấn tượng đặc biệt ở hai đặc tính: siêu mỏng và khả năng hiển thị màu sắc cực kỳ sống động. Năm 2017, hãng điện tử LG đã khiến công chúng phải kinh ngạc khi cho ra mắt TV OLED dán tường mỏng nhất thế giới với tên gọi Signature W, chỉ dày 2,57mm và có thể dán lên tường như một bức tranh đầy nghệ thuật. Do không cần sử dụng đèn chiếu mà các điểm ảnh tự phát sáng nên TV OLED không gặp hiện tượng hở sáng như TV LED thông thường. TV OLED của LG không chỉ mang đến trải nghiệm mới lạ ở độ mỏng đến độ không tưởng, mà còn tái định nghĩa “smart TV” (TV thông minh) bằng ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI ThinQ. Ngoài xem TV, người dùng còn có thể “trò chuyện” với TV thông qua bộ điều khiển từ xa để truyền đạt các câu lệnh như tìm kiếm chương trình muốn xem, kiểm tra thông tin về thời tiết... TV LG OLED đem tới công nghệ HDR cho độ tương phản tối ưu, màu sắc rực rỡ và chính xác. Đồng thời, chiếc TV có thể phát nội dung 120 khung hình/giây kết hợp chip xử lý hình ảnh thông minh mới α9 (Alpha 9), giúp bắt trọn mọi chuyển động ở tốc độ cao như các pha tranh chấp trong bóng đá, hay cảnh đua tốc độ trong phim hành động. Vũ Minh