‘Chân dung’ Galaxy Note9 theo dự đoán Note fan Dựa trên các nguồn tin rò rỉ , Note fan nói riêng và người dùng smartphone đang khá kỳ vọng vào flagship mới nhất của Samsung sẽ có hiệu năng lập kỷ lục, camera nâng cấp hơn trên Galaxy S9+, S Pen được cải tiến hiện đại hơn … Vô số dự đoán Galaxy Note 9 từ người dùng Càng cận kề ngày ra mắt 9/8, chủ đề “Note9: Những tính năng mong chờ?” càng khuấy đảo các diễn đàn công nghệ trong và ngoài nước. Trên trang Android Central (Mỹ), hầu hết những bình luận sôi nổi nhất đều kỳ vọng siêu phẩm mới sẽ có nhiều đột phá về pin, màn hình, camera, S Pen… Trong khi đó, @mookie1028 tin rằng Galaxy Note9 sẽ có đến 13 cải tiến đột phá khác từ cấu hình bên trong đến thiết kế bên ngoài cùng các tiện ích mới đi kèm. Tài khoản này vẽ ra bức chân dung siêu phẩm hoàn hảo với phong cách thiết kế mới, màn hình lớn hơn, chip xử lý thần tốc, pin “trâu”, cải tiến hiệu năng camera và bút S Pen, cảm biến vân tay nhanh nhạy và rời đổi vị trí, thêm màu sắc lạ, chống nước và bụi, đến nhạc chuông mới cũng phải độc lạ… Trong nước, các Note Fan Việt cũng đưa ra nhiều dự đoán sát thực sau những tin đồn rò rỉ. Người dùng Nguyễn Hoàng Phúc đưa ra dự đoán, cảm biến vân tay sẽ được hoán đổi xuống dưới cụm camera kép, thay vì nằm ngang hàng như Galaxy Note8. Theo Phúc, vị trí cảm biến mới không quá cao, thuận tiện hơn khi dùng bằng một tay. Thay vì thay đổi thiết kế vốn đã hoàn hảo của Galaxy Note8, Hoàng Phúc cho rằng mọi nỗ lực củaNote 9sẽ tập trung chủ yếu vào S Pen. “Nghe nói S Pen năm nay sẽ chuyển sang dùng Bluetooth, chứ không chỉ dùng công nghệ cảm ứng từ như xưa. Điều đó giúp cây bút đa dụng hơn: dùng làm remote điều khiển điện thoại, chụp ảnh từ xa, ghi chú trên giấy, vẽ ra mặt phẳng, số hóa dữ liệu...”, Phúc dẫn nguồn tin rò rỉ củng cố thêm cho nhận định của mình. Bất chấp các tin đồn cho thấy cảm biến vân tay được đặt sau mặt lưng, 1 Note Fan giấu tên - thành viên Cộng đồng SamSung Galaxy Note8 & Note FE Việt Nam vẫn tin rằng cảm biến này sẽ được tích hợp ngay dưới màn hình. Công nghệ sinh trắc vân tay vốn được Samsung phát triển từ lâu, nay là lúc thích hợp trang bị cho thế hệ flagship kế nhiệm, giúp Galaxy Note 9 cạnh tranh trực tiếp với công nghệ nhận diện Face ID trên iPhone X. Ngoài ra, Note Fan này còn khẳng định chắc nịch, 99% khả năng siêu phẩm mới sẽ có dung lượng pin 3850mAh (vượt pin 3300mAh của Note8), trang bị chip Exynos9. 8 nhân thay thế cho QualcommSnapdragon, RAM siêu khủng 8GB thay vì 6GB như đồn đoán. Trên thực tế, những đồn đoán mới nhất cho thấy, khả năng rất lớn Samsung sẽ trang bị viên pin lên đến 4000 mAh cho Galaxy Note9. Đặc biệt, Samsung sẽ xuất xưởng 2 phiên bản ROM 128GB và 512GB nhằm đa dạng nhu cầu và phù hợp với túi tiền người dùng. Nếu những điều này là thật, người dùng Galaxy Note9 sẽ sở hữu chiếc điện thoại cấu hình khủng nhất với thời lượng pin suốt cả ngày dài. Một số tín đồ công nghệ mong muốn Samsung sẽ đưa màn hình Note 9 quay về thời cách đây vài năm, với tỷ lệ 16:9. Tuy nhiên, phần đông người dùng vẫn ủng hộ Note 9 phát triển màn hình rộng hơn, duy trì tỷ lệ màn hình chuẩn điện ảnh 18,5:9 nhằm đáp ứng nhu cầu xem phim, giải trí, đọc tin tức… Cấu hình thực tế có thể vượt hơn mong đợi Trong lúc người dùng đưa ra những phỏng đoán mơ hồ và cảm tính, nhiều nguồn tin rò rỉ cho thấy siêu phẩm Galaxy Note9 có thể vượt hơn cả mong đợi của cộng đồng fan. Các chuyên gia “hack” tin công nghệ tiết lộ Samsung sẽ tích hợp viên pin 4000mAh lớn nhất từ trước đến nay cho Galaxy Note9, thay vì chỉ 3850mAh như dự đoán của nhiều người. Hãng cũng sẽ xuất xưởng màn hình 6,4 inch lớn hơn Galaxy Note8, tuy vậy kích thước Galaxy Note9 vẫn giữ nguyên so với người tiền nhiệm giúp cầm nắm gọn gàng nhờ vào thiết kế vô cực độc quyền của Samsung và viền bezel siêu mỏng . Đặc biệt, ngoài ROM 256GB mà các Note Fan mong đợi, sẽ có phiên bản siêu lớn 512GB bán ra tại một số thị trường đặc biệt. GalaxyNote9nhiều khả năng giữ lại những thiết lập camerakép nằm ngang trênNote8, song sẽ có vài cải tiến đột phá. Camera chính độ phân giải 12 MP nay có thể tăng lên 24 MP, đi kèm tính năng thay đổi khẩu độ từ f/1.5 đến f/2.4 “nghệ” như Galaxy S9+, giúp người dùng chụp được bức ảnh xuất chúng trong điều kiện thiếu sáng hoặc chuyển động. Bên cạnh đó, những cải tiến về phần mềm chắc chắn sẽ đưa camera Galaxy Note9 lên hàng top của giới công nghệ. Mới đây nhất, Geekbench - chuyên trang chấm điểm phần cứng các thiết bị samrtphone đã đăng tải bảng điểm của chiếc điện thoại với mã SM-N960X sử dụng chip Exynos 9820. Được biết, SM-N960X được cho là mã của Galaxy Note 9 mà Samsung sẽ cho ra mắt tại New York vào ngày 9/8 tới đây. Kết quả chấm điểm hiệu năngcho thấy, model được cho là Galaxy Note 9 ghi điểm số ấn tượng (12.246 điểm), cao nhất trong số các model Geekbench từng ghi nhận và vượt iPhone X đến 20% (10.127 điểm). Thực hư về siêu phẩm mới sẽ được vén màn bí mật trong sự kiện Galaxy Unpacked tổ chức ngày 9/8 tới đây tại New York (Mỹ). Thu Hằng ads tracking