Apple vẫn không dùng chip Qualcomm thay Intel trên iPhone 2018 Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple. Theo CNET, Qualcomm sẽ không còn là nhà sản xuất chip cho iPhone 2018. Thông tin này dựa trên phát ngôn của Geogre Davis - Giám đốc tài chính Qualcomm. “Chúng tôi tin rằng Apple dự định dùng moderm của đối thủ cạnh tranh với chúng tôi và không dùng sản phẩm của Qualcomm trên iPhone 2018 nữa”, ông Geogre Davis nói. Theo Cristiano Amon, người đứng đầu bộ phận chip của Qualcomm, việc ngưng hợp tác không đồng nghĩa rằng Qualcomm và Apple sẽ quay lưng với nhau mãi mãi. Qualcomm vẫn có thể là một nhà cung ứng cho Apple trong tương lai. Vài năm qua, CNET cũng cho biết, tuy Qualcomm không nói cụ thể “đối thủ cạnh tranh” là ai nhưng mọi người đều biết rằng, đó không phải ai khác ngoài Intel. Trang mạng này đang thắc mắc liệu Intel có thể đáp ứng nhu cầu khổng lồ từ Apple hay không, hay Táo khuyết sẽ phải tìm đến một nhà sản xuất khác trong trường hợp thiếu hụt. Tuấn Nghĩa Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Chỉ sau vài thao tác đơn giản, những chiếc iPhone bản lock đãbị phù phéptrở thành hàng quốc tế. Tuy nhiên, chúng cũng có thể bị lăn ra "đột tử" bất cứ lúc nào. Với giá bán trung bình bằng 85% máy mới, iPhone X cũ bán được giá nhất trong số các mẫu iPhone từ xưa tới nay. Đoạn code giúp iPhone lock có thể sử dụng như máy quốc tế là tin mừng với người dùng máy khóa mạng, nhưng là tin xấu với những ai đang có ý định mua iPhone cũ.