Facebook mất 100 tỷ USD vì sự cố Cambridge Analytica Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Facebook vừa công bố doanh thu quý hai không như mong đợi khiến nhà đầu tư thất vọng. Cụ thể, doanh thu quý chỉ đạt 13,23 tỷ USD và 1,47 tỷ người dùng hoạt động hàng ngày, thấp hơn mức mong đợi 13,36 tỷ USD doanh thu và 1,49 tỷ người dùng của giới đầu tư. Số liệu trên không khiến nhiều người ngạc nhiên. Zuckerberg và ban lãnh đạo Facebook từng cảnh báo việc cải tổ News Feed sẽ rất mất thời gian, ảnh hưởng tới tăng trưởng và doanh thu quảng cáo. “Như tôi đã từng nói, Facebook đang tập trung cho mảng bảo mật nên sẽ ảnh hưởng lớn tới lợi nhuận, và điều này có thể nhận thấy rất rõ trong quý này”, Zuckerberg phân trần. Số người dùng Facebook hàng ngày không hề tăng tại Mỹ, thị trường quảng cáo béo bở nhất của hãng. Tại châu Âu, Facebook mất 3 triệu người dùng do bị siết chặt quy định quyền riêng tư sau sự cố rò rỉ dữ liệu người dùng Instagram tiếp tục là điểm sáng của Facebook. Zuckerberg cho biết tăng trưởng gần đây của ứng dụng vượt ngoài mong đợi. Ngoài Instagram, các ứng dụng Facebook, Messenger và WhatsApp cũng có số người dùng tăng mạnh với trên 2,5 tỷ người dùng trong tháng trước. Nguyễn Minh