Google 'cấm cửa' toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên Play Store Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo. Đáng chú ý, Google cho biết các ứng dụng đào tiền ảo trực tiếp sử dụng phần cứng máy bị cấm, nhưng những ứng dụng dùng để quản lý các hệ thống đào tiền ảo bên ngoài sẽ vẫn được lưu hành. Đây là chính sách khá giống với bước đi gần đây của Apple, khi “Táo” chỉ cho phép đưa lên App Store các ứng dụng đào tiền ảo không sử dụng trực tiếp phần cứng của thiết bị mà nó được cài đặt. Những thay đổi khác bao gồm cả việc ứng dụng liên quan tới việc buôn bán chất nổ, súng, đạn và phụ kiện sẽ không được xuất hiện trên Play Store. Ngoài ra, các ứng dụng “nhái” trải nghiệm cũng sẽ bị loại bỏ. Trong suốt một thời gian dài vừa qua, việc các ứng dụng nhái (đặc biệt là ở nhóm trò chơi điện tử) xuất hiện với số lượng lớn đã gây ra nhiều nhầm lẫn cho người dùng. Google cũng nhắm tới loại bỏ những ứng dụng không phải do các nhà phát triển thực sự tạo ra mà là sản phẩm của công cụ tự động, hoặc được tạo ra từ các mẫu định sẵn (template) và được dịch vụ nào đó đẩy lên Google Play thông qua sự đồng ý của người dùng dịch vụ đó. Cuối cùng nhưng cũng không kém phần quan trọng là Google đã gia tăng cơ chế bảo vệ trẻ em thông qua chính sách giới hạn những “ứng dụng dành cho trẻ em nhưng có nội dung người lớn”. Đây là quyết định nhắm tới rất nhiều ứng dụng với bề ngoài giống trò chơi điện tử vô hại nhưng lại chứa bên trong những nội dung không phù hợp. Theo Trước đó, Mark Zuckerberg từng ra lệnh cấm quảng cáo đối với tất cả các loại tiền ảo trên mạng xã hội của mình. Lo ngại bị phần mềm độc hại trà trộn, Apple ra lệnh cấm toàn bộ ứng dụng đào tiền ảo trên App Store. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này.