Lộ cấu hình HTC U12 Life: Niềm hy vọng mới của HTC Bên cạnh những thông tin thua lỗ liên quan đến HTC, vẫn có một vài dấu hiệu tích cực khi nhà sản xuất này đã chuẩn bị cho sự ra đời của một mẫu smartphone mới. Mẫu điện thoại này được biết đến với tên HTC U12 Life hay “Imagine Life”. Đây là mẫu điện thoại tầm trung kế thừa những đặc tính của HTC U12+, tương tự như chiếc HTC U11 Life ra mắt hồi năm ngoái. Năm nay, HTC U12 Life sẽ sở hữu màn hình 6 inch với độ phân giải 1.080x2.160 pixel, tỷ lệ 18:9. Màn hình của máy có kích thước và tỷ lệ tương tự như HTC U12+, tuy nhiên độ phân giải không bằng. HTC U12. HTC U12 Life Hiện chưa rõ thông tin về ngày bán và giá bán của HTC U12 Life. Do vậy, chúng ta chỉ có thể căn cứ vào chiếc U11 Life để đưa radựđoán. Năm ngoái, chiếc điện thoại tiền nhiệm của U12 Life chạy trên nền tảng Android One và được bán với giá 350 USD. Tuấn Nghĩa HTC hiện chỉ còn 1% thị phần nhỏ bé tại thị trường Ấn Độ. Do đó, hãng điện thoại Đài Loan đang có ý định rút lui khỏi thị trường đông dân nhì thế giới này. HTC vừa xác nhận đang chuẩn bị cho ra mắt mẫu điện thoại Blockchain đầu tiên trên thế giới. Chiếc điện thoại kiêm ví điện tử này có giá đến hơn 1.000 USD. Chỉ vài ngày trước đây, nhà sản xuất này vừa tuyên bố sa thải 1.500 lao động, con số này chiếm tới 22% tổng lượng nhân sự đang làm việc tại HTC. Chìm trong thua lỗ, HTC đang muốn buông bỏ mảng smartphone. Điều này khiến nhiều người yêu công nghệ cảm thấy tiếc nuối cho những mẫu điện thoại HTC vang bóng một thời.