Google Drive sắp đạt 1 tỷ người dùng, dẫn đầu cuộc đua lưu trữ Sau 6 năm tồn tại, dịch vụ lưu trữ đám mây Google Drive sắp đạt cột mốc 1 tỷ người sử dụng trên toàn thế giới. Thông báo này được chia sẻ từ hội nghị Google Cloud Next vừa được tổ chức tại San Francisco (Mỹ). Google không nắm chắc khi nào thì họ sẽ đạt được con số 1 tỷ người sử dụng. Tuy nhiên, những con số thống kê theo dự kiến cho thấy cột mốc trên sẽ đạt được vào cuối tuần này. Như vậy, Google Drive sẽ là dịch vụ thứ 8 của Google sở hữu hơn 1 tỷ người sử dụng. Đó đều là các dịch vụ rất phổ biến như công cụ tìm kiếm Google, trình duyệt Chrome hay ứng dụng bản đồ Google Maps. Hồi năm ngoái, hệ điều hành Android của Google đã cán mốc 2 tỷ người sử dụng, củng cố vị thế của hệ điều hành di động phổ biến nhất hành tinh. Kể từ khi ra mắt hồi năm 2012, đã có hàng tỷ tệp tin được lưu trữ trên Google Drive. Công cụ lưu trữ trên nền tảng đám mây này có tới hơn 800 triệu người sử dụng mỗi ngày. Tuấn Nghĩa Google đang phát triển hệ điều hành mới nhằm thay thế Android trong vòng 5 năm tới. Google bị phạt 5 tỷ USD; Bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán; Google Maps thêm chế độ mới cho xe máy tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần này. Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại. Một ngày sau khi EU công bố quyết định phạt Google 5 tỷ USD với cáo buộc lạm dụng độc quyền hệ điều hành Android, vi phạm luật chống độc quyền của khối, ngày 19/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng chỉ trích quyết định này.