Thị trường smartphone tương lai: Nâng tầm trải nghiệm người dùng Một smartphone có hiệu năng tốt, tính năng cải tiến vượt trội giúp tối ưu hóa trải nghiệm người dùng sẽ chính là câu trả lời thuyết phục cho ngôi vị quán quân trong ngành công nghiệp smartphone đã và đang chuyển dịch không ngừng. Smartphone ngày ấy - bây giờ Smartphone đã và đang thay đổi cuộc sống theo hướng tích cực hơn. Đây không chỉ là bước tiến to lớn trong việc liên lạc, kết nối với nhau, mà còn là công cụ tuyệt vời để làm việc, giải trí. Không quá khi nói, điện thoại thông minh ngày nay là một phần "đôi mắt", “bàn tay”, “khuôn miệng”, "trái tim" và cả "khối óc" của đại đa số người dùng. Tại Việt Nam, thống kê mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Nielsen cho thấy, số người dùng Việt sở hữu smartphone không ngừng tăng cao, lên đến 84% vào cuối năm 2017, tăng gấp 3 lần so với cách đây 5 năm (30% trong năm 2012). Công ty nghiên cứu thị trường Apota cũng công bố kết quả khảo sát cho thấy, phần lớn thời lượng người dùng sử dụng điện thoại dành cho mạng xã hội và giải trí. Cụ thể hơn, 25% người dùng coi smartphone là công cụ làm việc chính, tận dụng khả năng đa nhiệm nhiều tác vụ, đồng thời tương tác với những nền tảng dịch vụ khác nhau để nâng cao năng suất làm việc. Không khó để lý giải nguyên nhân, smartphone là thiết bị đứng đầu danh sách những điều thân thuộc nhất của người dùng Việt, bởi hơn 75% khách hàng kiểm tra điện thoại của mình ngay khi vừa thức dậy, và tiếp tục sử dụng với thời gian trung bình 2 giờ/ngày. Với vai trò quan trọng như vậy, smartphone trong tương lai chắc chắn sẽ rất khác so với ngày nay, hệt như cách những chiếc điện thoại thông minh đã thay thế và xóa bỏ hoàn toàn điện thoại truyền thống. Chắc chắn rằng, thói quen sử dụng smartphone của người dùng sẽ tiếp tục thay đổi. Smartphone sẽ càng phải trở nên "thông minh" hơn, bền bỉ một cách đúng nghĩa để đáp ứng nhu cầu sử dụng xuyên suốt. Nhu cầu làm việc ở cường độ cao, liên tục, mọi lúc mọi nơi cũng sẽ thu bé lại, vừa bằng một chiếc smartphone với khả năng soạn thảo văn bản, dàn trang thuyết trình, ghi chú, phác họa ý tưởng... Camera chụp ảnh đẹp đơn thuần cũng sẽ không còn thỏa mãn người dùng, thay vào đó, họ cần chúng đột phá hơn, giúp nắm bắt mọi khoảnh khắc chỉ trong một nút chụp và còn có thể làm được nhiều điều hơn thế nữa. Samsung sẵn sàng thay đổi để gặt hái thành công Trong tương lai xa hơn, những chiếc điện thoại sẽ trở thành một bản sao kỹ thuật số của người dùng. Hơn bao giờ hết, khách hàng mong đợi một thiết bị có hiệu năng mạnh mẽ, đủ khả năng tối ưu hóa bất kỳ trải nghiệm nào dù là nhỏ nhất. Trong cuộc đua cam go của các hãng công nghệ về mặt hiệu năng, Samsung được kỳ vọng sẽ là gã khổng lồ dẫn đầu xu hướng, đặc biệt là thế hệ Galaxy Note hoàn toàn mới sắp được ra mắt vào ngày 9/8 tới đây. Một năm trước, thế hệ tiền nhiệm Galaxy Note8 đã gặt hái được vô số thành công, trong đó có chiến thắng thuyết phục ở hạng mục "smartphone xuất sắc nhất" tại Tech Awards 2017. Về phía người dùng, siêu phẩm của Samsung áp đảo với tỷ lệ bình chọn lên đến 57% trong cuộc khảo sát điện thoại xuất sắc nhất từ GSMArena. Từ một sản phẩm từng bị hoài nghi hồi 2011 vì màn hình 5,3 inch là "quá khổ" và được xem như “không giống ai” lúc bấy giờ, cho đến cây bút S Pen vốn là công nghệ đặc quyền mà chỉ những tín đồ Galaxy Note mới có, Samsung đã bỏ ngoài tai tất cả để khẳng định vị thế của một trong những dòng điện thoại thành công nhất. Thứ mà Samsung và Galaxy Note làm tốt nhất chính là sự thấu hiểu người dùng. Một màn hình to hơn để giải trí và làm việc tốt hơn, một cây bút tích hợp có khả năng viết, vẽ, ghi chép cực kỳ hiệu quả hơn trên điện thoại di động, thay vì phải sử dụng thao tác vuốt, lướt đơn thuần. Ngoài ra, không thể không kể đến vị thế trên bảng xếp hạng những chiếc điện thoại có camera tốt nhất qua từng thời kỳ, đi kèm với đó là các đột phá công nghệ mới mẻ nhất. Đối với người dùng, Galaxy Note là biểu tượng thương hiệu không thể nhầm lẫn, đưa tất cả đến những chân trời mới của sự trải nghiệm và tương tác với thế giới. Ngược lại, các hãng công nghệ khác lại gặp khó trong việc phá vỡ vị thế của Samsung khi xét đến yếu tố này. Sau tất cả, thành quả lớn lao nhất mà Samsung nhận được chính là niềm tin và sự trung thành của khách hàng. Và ngày 9/8 tới đây sẽ là dấu mốc tiếp theo, mở ra một chương mới trong việc tối ưu hóa cuộc sống ngày một tốt hơn. Chúng ta hãy cùng đếm ngược và chờ xem Samsung sẽ mang đến những điều bất ngờ gì với Galaxy Note9 năm nay. Thu Hằng ads tracking