Note 9 biến thành máy tính chỉ với một dây nối Không như Note 8 phải dùng tới bàn sạc, với Galaxy Note 9, chỉ cần một dây nối là người dùng đã có thể biến điện thoại trở thành một case máy tính thông thường. Theo nguồn tin thân cận với Samsung, những chiếc Galaxy Note 9 chẳng cần một chiếc Dex Pad cũng có thể kết nối với máy tính. Dex Pad là phụ kiện bàn cắm được Samsung ra mắt hồi năm ngoái. Nó cho phép những mẫu điện thoại cao cấp của Samsung có thể kết nối, truyền hình ảnh và thao tác trên màn hình máy tính. Với Tuy vậy, việc không có phần chân đế khiến người dùng không thể sạc máy. Bên cạnh đó, họ sẽ không thể sử dụng thêm các thiết bị ngoại vi khác như chuột hay bàn phím, trừ khi chúng có khả năng kết nối bluetooth. Trước đó, chiếc Dex Pad cũng đóng vai trò giúp làm mát điện thoại mỗi khi nó chuyển sang chế độ Desktop. Có thể thấy, Samsung đã chấp nhận một vài đánh đổi khi loại bỏ đi chiếc Dex Pad cho việcchuyển đổiđiện thoại thành máy tính. Tuy vậy, với những người không thích cách làm mới, họ vẫn có thể tiến hành kết nối thông qua chiếc Dex Pad trước đây của mình. Tuấn Nghĩa Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple. Theo giới truyền thông Hàn Quốc, Phó Chủ tịch Samsung - ông Jay Lee đang tìm cách hợp nhất 2 dòng sản phẩm di động cao cấp Galaxy Note và Galaxy S. Với mức giá lên tới 1.500 USD, Galaxy X của Samsung có thể trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Người hâm mộ Táo khuyết lại bị video quảng cáo mới của Samsung gây khó chịu vì hãng smartphone Hàn Quốc thẳng thừng chê iPhone X kém Galaxy S9.