Điện thoại gập đôi 2.000 USD có tên Galaxy F, không phải Galaxy X Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này. Theo đó, Galaxy F chứ không phải Galaxy X mới là tên gọi dòng sản phẩm hoàn toàn mới của Samsung. Nguồn tin cho biết, Nếu Samsung thực sự ra mắt Galaxy F, đây sẽ là dòng sản phẩm thứ 3 được hãng công bố trong tháng 12 của năm nay. Hai mẫu máy còn lại là Galaxy R và Galaxy P. Đây đều là những chiếc điện thoại tầm trung có thể thay thế dòng Galaxy J vốn đang rất phổ biến. Tuấn Nghĩa Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD. Galaxy X sẽ là thiết bị đột phá của Samsung. Màn hình của máy gồm 2 nửa có thể ghép lại trở thành một mặt phẳng lớn khi cần thiết.