Bán 3,5 triệu chiếc Apple Watch, thị phần Apple vẫn giảm mạnh Doanh số Apple Watch của Apple đã tăng rất mạnh trong Quý 2. Thế nhưng, con số này chẳng ăn thua so với đà tăng trưởng như vũ bão của các đối thủ. Theo báo cáo của Canalys, Apple đã xuất xưởng thành công 3,5 triệu chiếc smartwatch trong Quý 2 của năm nay. Con số này tăng tới 30% so với mức doanh số của cùng kỳ năm ngoái. Cần phải nói thêm rằng, Quý 2/2017 từng là khoảng thời gian tồi tệ về doanh số của Apple. Do vậy, những con số tích cực của năm nay cho thấy phần nào sự hài lòng của thị trường đối với Series 3 của Apple Watch. Không chỉ Apple, các đối thủ của hãng này là Fitbit và Garmin cũng đã có một quý tăng trưởng mạnh với thị phần được mở rộng. Điều đólà nhờ sự xuất hiện của những tính năng mới như huấn luyện thông minh hay khả năng theo dõi số liệu nhịp tim tăng cường trên các thiết bị của hãng này. Do đó, dù Ở Châu Á, Apple Watch Series 3 với kết nối LTE đang là model phổ biến nhất. Mẫu máy này chiếm tới 60% so với tổng doanh số 250.000 chiếc tại thị trường Châu Á. Theo nhà phân tích Jason Low của Canalys, sự tăng trưởng của Apple chủ yếu đến từ quyết định hợp tác với các nhà mạng di động tại Úc và Châu Á. Các nhà mạng tại những thị trường này muốn thông qua Apple Watch Series 3 với LTE để tăng thêm doanh thu từ việc sử dụng dữ liệu, ông cho biết. Tuấn Nghĩa Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple. Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc.