Samsung Pay chiếm ưu thế trên thị trường thanh toán di động Chỉ sau 6 tháng ra mắt, gần 400.000 người dùng đăng ký sử dụng, 500.000 giao dịch qua Samsung Pay đã được thực hiện với tổng giá trị đạt gần 350 tỷ đồng. Chính thức hoạt động tại Việt Nam từ tháng 9/2017, Samsung Pay - ứng dụng thanh toán trên thiết bị di động Samsung đã dấu ấn bởi hàng loạt ưu điểm như bảo mật, đơn giản và dễ dàng sử dụng ở mọi nơi, mọi lúc. Chị Hoàng Trang, trưởng phòng kế hoạch công ty truyền thông tại TP.HCM bày tỏ sự phấn khích khi lần đầu tiếp cận phương thức thanh toán này: “Chỉ cần chạm nhẹ điện thoại vào máy POS là có thể chi trả cho các dịch vụ ăn uống, mua sắm. Thật thoải mái khi không còn phải mang theo chiếc ví dày cộp với đủ loại thẻ”. Hoạt động trên nền tảng hạ tầng chuyển mạch tài chính và hạ tầng số hóa thanh toán của NAPAS, Visa hoặc Mastercard, Samsung Pay kết nối với hệ thống các Ngân hàng để cung cấp dịch vụ thanh toán di động một cách đơn giản, an toàn, và tiện lợi. Sau hơn 6 tháng tiếp cận thị trường Việt, đã có gần 400.000 người đăng ký sử dụng Samsung Pay với 500.000 giao dịch thực hiện, tổng giá trị đạt được gần 350 tỷ đồng. Sự gia tăng nhanh chóng về số lượng đăng ký sử dụng, Samsung Pay đã mở ra triển vọng thay đổi thói quen thanh toán bằng tiền mặt của người Việt; tạo tiền đề tiến đến một xã hội không tiền mặt trong tương lai gần. Ở xã hội đó, người tiêu dùng sẽ giao dịch bằng phương thức một chạm nhanh chóng và tiện lợi. Nâng cao trải nghiệm cho người dùng Được triển khai tại nhiều hệ thống và cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc, Samsung Pay đã mang lại sự tiện lợi cho người sử dụng vì không còn mối lo ngại phải mang ví tiền cồng kềnh hay quên mang thẻ. Phương thức bảo mật tuyệt đối 3 lớp: Token, Sinh trắc học và Knox đã khiến họ cảm thấy yên tâm khi thực hiện các giao dịch thanh toán. Với hình thức thanh toán di động, không chỉ khách hàng đơn lẻ, các cửa hàng cũng gặp thuận lợi do quá trình giao dịch diễn ra nhanh hơn, khách hàng không còn mất nhiều thời gian chờ thanh toán vào lúc cao điểm. Ngoài những ưu thế đó, Samsung Pay còn làm hài lòng người dùng bởi sự linh hoạt trong thanh toán khi được chấp nhận ở hầu hết các máy quét POS, NFC và MST. Các tính năng đảm bảo an toàn thông tin cũng giúp giải tỏa nỗi lo bị đánh cắp tài khoản cho người dùng. “Samsung Pay giúp tôi xóa bỏ suy nghĩ thẻ ATM chỉ để rút tiền mặt và đặt câu hỏi “vì sao mình phải nhét 10 chiếc thẻ vào ví?”. Giờ đây, tôi thoải mái bỏ qua công đoạn xếp hàng rút tiền mặt ở ATM, không cần phải mang nhiều tiền hay thẻ tín dụng để chi trả cho các hoạt động mua sắm, ăn uống và giải trí. Thích nhất là từ nay không còn phải lo bị lộ thông tin của thẻ trong các giao dịch như trước đây nữa” – chị Anh Thư (Quận 1 – TPHCM) chia sẻ. Hiện Samsung Pay đang tiếp tục phát triển thêm nhiều tính năng mới, bao gồm: rút tiền ATM (áp dụng với chủ thẻ ngân hàng Shinhan Việt Nam), thanh toán bằng đồng hồ thông minh Gear S3 và tính năng thêm - quản lý thẻ thành viên trên app. Đồng thời, phương thức thanh toán di động này cũng tiếp tục mở rộng hợp tác với các ngân hàng để mở rộng dịch vụ trên các loại thẻ nội địa cũng như quốc tế. Với tính năng hỗ trợ thanh toán bằng Gear S3, lần đầu tiên, những tín đồ công nghệ của Samsung sẽ cảm nhận được sự tiện lợi sau khi tập thể dục thể thao như chạy bộ, tập gym... hay tay xách nách mang trong lúc mua sắm, ẵm bồng trẻ nhỏ… Không còn phải loay hoay lục tung giỏ xách để tìm ví hoặc điện thoại để trả tiền, chỉ cần đưa tay chạm nhẹ chiếc Gear S3 vào máy POS là hoàn tất công đoạn thanh toán. Minh Nguyễn