Thông tin mới nhất về cảm biến siêu âm trên Galaxy S10 Ba phiên bản Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu vào năm sau. Tin tức mới nhất cho thấy, 2 trong số chúng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Tuy tích hợp muộn hơn những mẫu điện thoại như Vivo Nex hay Xiaomi Mi 8 Exploer Edition, cảm biến vân tay dưới màn hình của Samsung lại được đánh giá cao hơn. Điều này làdogiải pháp nhận dạng vân tay bằng sóng siêu âm được Samsungáp dụng. Công nghệ này đáng tin cậy hơn so với các giải pháp trước đó. General Interface Solution (GIS) của Đài Loan và O-film Tech của Trung Quốc là 2 nhà cung ứng linh kiện cấu thành nêncảm biến vân tay mới. Trước đó, Goodix và Synaptics là 2 cái tên được lựa chọn để cung cấp giải pháp nhận dạng quang học cho Huawei, Vivo và Xiaomi. Theo Phonearena, hai mẫu Tuấn Nghĩa Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Cộng với tripple camera ở mặt sau, chiếc Galaxy S10 Plus của Samsung sẽ có tới 5 camera với khả năng chụp ảnh siêu hạng. Camera của Galaxy S10 hứa hẹn đem tới cho người dùng những trải nghiệm chụp hình tốt nhất trên một chiếc điện thoại di động.