Galaxy Note 9 cho đặt mua đến 23/8, nhận máy ngày 24/8 Đây là thông tin mới nhất về kế hoạch mở bán Galaxy Note 9. Trước đó, Samsung từng khiến người dùng bất ngờ khi định bán máy với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng. Galaxy Note 9 sẽ ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked diễn ra vào ngày 9/8 tới. Theo dự kiến, máy sẽ sớm được mở bán ngay sau đó để tranh thủ “hớt váng” những người dùng còn phân vân giữa Note 9 và iPhone. Thêm một lý do khác làSamsung muốn Note 9bù đắp cho mức doanh số thấp của Galaxy S9 và Galaxy S9+. Hôm nay, thông tin mới từ Phonearena cho thấy, nhiều hãng bán lẻ Châu Âu cho phép người dùng đặt mua máy từ thời điểm mở bán cho đến ngày 23/8. Sang đến ngày 24/8, mẫu điện thoại này sẽ bắt đầu được chuyển tới tay người dùng. Thông tin này là có cơ sở bởi điều tương tự cũng diễn ra bằng giờ năm ngoái với Galaxy Note 8. Những tin tức mới nhất còn cho thấy, không loại trừ khả năng Samsung đượcmở bán Tuấn Nghĩa Khác với những mẫu iPhone của Apple, Galaxy Note 9 sẽ được mở bán sớm, chỉ vài ngày sau khi máy được ra mắt. Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9. Khi thói quen sử dụng điện thoại của khách hàng thay đổi, các nhà sản xuất sẽ buộc phải tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thị trường di động. Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt.