iPhone trong tương lai có khả năng sạc không dây từ MacBook Với công nghệ mới, người dùng chỉ cần đặt iPhone lên máy tính là đã có thể sạc pin cho chiếc điện thoại của mình. Thông tin này được hé lộ từ một bằng sáng chế của Apple tại Phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Hoa Kỳ. Bằng sáng chế này liên quan đến công nghệ sạc cảm ứng giữa các thiết bị điện tử. Sạc cảm ứng là phương pháp được sử dụng để sạc không dây các thiết bị. Hiện tại, công nghệ này chỉ mới giúp người dùng sạc không dây từ bàn sạc hoặc củ sạc dự phòng. Có vẻ như Apple đang có ý định thay đổi điều này và cho phép các thiết bị dùng pin có thể Bằng sáng chế này mô tả nhiều thiết bị khác nhau. Trong đó có hình ảnh một cuộn cảm được tích hợp vào trong chiếc MacBook. Ba vị trí được đề xuất đặt cuộn cảm bao gồm hai bên hoặc ngay phía dưới trackpad. Điều này cho phép người dùng có thể sạc iPhone hoặc iWatch bằng cách đặt chúng lên chiếc laptop của mình. Cách bố trí này đặc biệt thuận tiện với những người dùng chuột và bàn phím gắn ngoài. Bằng sáng chế còn hé lộ rằng, phiên bản tiếp theo của bộ sạc AirPower sẽ có pin để sử dụng khi di chuyển. Tuấn Nghĩa Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple. Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Apple xác nhận họ lưu trữ dữ liệu iCloud của người dùng trên server của China Telecom, nhà mạng sử dụng vốn Nhà nước của Trung Quốc. Mới đây, một bảng điểm benchmark đã được đăng lên mạng cho ta thấy danh tính vi xử lí hoàn toàn mới của Samsung, đặc biệt hơn là nó không thua kém gì so với chip Apple A12.