Nokia 9 tung giá sốc, đắt ngang iPhone X Với giá bán 990 USD, chiếc smartphone chạy Android của thương hiệu Nokia đắt ngang ngửa mẫu iPhone cao cấp nhất của Apple. Nokia 9 là mẫu điện thoại cao cấp của Nokia đang trong giai đoạn phát triển. Có vẻ ông chủ HMD của Nokia không muốn định hình Nokia chưa bao giờ đặt mình vào phân khúc smartphone cao cấp, nhưng lần này với giá bán tới 990 USD, Nokia 9 sẽ thiết lập một chuẩn mực mới. Vấn đề ở chỗ thương hiệu Nokia không thể sánh với Apple. Nếu muốn cạnh tranh sòng phẳng, HMD buộc phải vượt trội về phần cứng để bù lại giá trị thương hiệu. Có tin Nokia 9 sẽ sử dụng chip Qualcomm mới nhất, RAM 6GB hoặc 8GB và camera cực mạnh. Về camera, tin đồn mẫu smartphone cao cấp của Nokia sẽ dùng ít nhất 5 thấu kính khác nhau cho chất lượng ảnh chụp vượt trội. Nguyễn Minh Những thông số kỹ thuật của Nokia 9 vừa rò rỉ có thể khiến nhiều hãng smartphone có lý do để lo lắng. Cuối cùng, thương hiệu điện thoại đến từ Phần Lan đã quyết định ra mắt Nokia 9. Smartphone này sẽ được giới thiệu đến người dùng trong triển lãm công nghệ CES 2018. Chiếc smartphone cao cấp tiếp theo của HMD, Nokia 9, có thể gây thất vọng khi không trang bị jack cắm tai nghe nhưng tin vui là máy sẽ đạt chứng nhận IP67 giúp chống nước và bụi. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại đắt nhất của Nokia kể từ khi quay lại với thế giới smartphone. Nokia 9 sẽ là mẫu điện thoại cao cấp tiếp theo của Nokia sau màn tái xuất mới đây cùng chiếc Nokia 8. Sau Nokia 8, Nokia 9 sẽ là mẫu máy tiếp theo của thương hiệu Nokia tại phân khúc thị trường điện thoại cao cấp.