LG hé lộ tấm nền màn hình của iPhone X Plus Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. Apple đang cố gắng đa dạng hóa nhà cung ứng thay vì phụ thuộc vào một nguồn cung duy nhất. Tuy vậy, dự định này có vẻ bất khả thi khi LG mới đang trong giai đoạn thử nghiệm tấm nền màn hình cho Apple. Trong khi đó, Samsung đã cung cấp tấm nền cho mẫu iPhone X mới từ tháng 6. Những tin đồn cho biết, LG là nhà cung ứng linh kiện màn hình dùng để thay thế cho Nguồn từ giới thạo tin cho biết, LGkhôngsản xuất hàng loạt tấm nền mới cho đến khi iPhone 2018chính thức ra thị trường. Ngay cả khi bắt đầu sản xuất vào mùa thu, LG chỉ có thể cung ứng cho Apple từ 2-4 triệu tấm nền OLED. Trong khi đó, Samsung đang cung cấp tới 75 triệu tấm nền OLED cho Apple. Bên cạnh LG, Apple đang tìm tới BOE như một nguồn cung dự phòng khác. Tuấn Nghĩa Với tình hình này, một trong ba mẫu điện thoại iPhone 2018 của Apple sẽ phải lui thời gian mở bán. Với giá bán 990 USD, chiếc smartphone chạy Android của thương hiệu Nokia đắt ngang ngửa mẫu iPhone cao cấp nhất của Apple. Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Với giá bán trung bình bằng 85% máy mới, iPhone X cũ bán được giá nhất trong số các mẫu iPhone từ xưa tới nay.