Phải chăng đây chính là iPhone X Plus và iPhone 2018? Những hình ảnh được cho là iPhone X Plus và iPhone X 2018 mới đây vừa được xác nhận là hoàn toàn giả mạo. Chỉ một tháng nữa Apple sẽ ra mắt loạt điện thoại mới của mình cho năm 2018. Đây cũng là lý do dẫn đến việc những mô hình giả danh iPhone mới xuất hiện ngày một nhiều. Mới đây, 2 mẫu điện thoại giả danh iPhone X Plus và iPhone 2018 vừa bị vạch trần. Tuy vậy, nó cũng đã phần nào giúp người dùng hình dung ra những sự thay đổi sẽ xuất hiện trên mẫu điện thoại của Táo khuyết. iPhone X Plus giả có thiết kế giống hệt với iPhone X của năm ngoái. Sự khác biệt chủ yếu đến từ kích thước của mô hình. Trong khi đó với iPhone 6.1 inch, dù là bản nâng cấp từ iPhone 8 trước đây, máy đã chuyển sang sử dụng màn hình “tai thỏ” giống Những tin đồn tính đến thời điểm này cho biết, iPhone X 2018 sẽ được bán với giá 899 USD. Trong khi đó, 999 USD là giá bán của iPhone X Plus. Với phiên bản sử dụng màn hình LCD 6.1 inch, mức giá của iPhone 2018 sẽ là 699 USD. Tuấn Nghĩa Với công nghệ mới, người dùng chỉ cần đặt iPhone lên máy tính là đã có thể sạc pin cho chiếc điện thoại của mình. Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. Do cần lượng nhân công lớn để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone, Foxconn đã tung ra những biện pháp đặc biệt nhằm ổn định tình hình lao động. Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple.