Bút S-Pen Note 8 đọ dáng với S-Pen Galaxy Note 9 S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này. Cách đây ít ngày, từng xuất hiện hình ảnh chiếc bút S-Pen vàng đi với phiên bản màu xanh của Galaxy Note 9. Điều này cho thấy sự thay đổi mạnh mẽ trong quan niệm thiết kế bút S-Pen của Samsung. Tuy vậy, thực tế cho thấy vẻ ngoài của bút S-Pen mới chẳng khác nào chiếc bút cũ. Thông tin này được hé lộ dựa trên hình ảnh 2 chiếc bút S-Pen đặt cạnh nhau vừa xuất hiện trên Internet. Người đăng tải hình ảnh cho biết, S-Pen Note 9 có đặc điểm thiết kế tương tự S-Pen Note 8. Tuy nhiên phần thân cây bút cho cảm giác góc cạnh hơn. Chi tiết này khẳng định một điều rằng, bút S-Pen của Trước đó, những tin đồn từng cho biết Galaxy Note 9 có pin đính kèm, loa và micro. Chúng giúp cây bút S-Pen có thể được dùng để gọi thoại, miễn là nó giữ khoảng cách gần với chiếc Galaxy Note 9. Trên thực tế, những tính năng này không thể hiện qua hình dáng bên ngoài của chiếc bút S-Pen mới. Tuấn Nghĩa Đây là thông tin mới nhất về kế hoạch mở bán Galaxy Note 9. Trước đó, Samsung từng khiến người dùng bất ngờ khi định bán máy với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng. Khác với những mẫu iPhone của Apple, Galaxy Note 9 sẽ được mở bán sớm, chỉ vài ngày sau khi máy được ra mắt. Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9. Khi thói quen sử dụng điện thoại của khách hàng thay đổi, các nhà sản xuất sẽ buộc phải tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thị trường di động.