Thiết kế Galaxy Note 9 lộ hoàn toàn nhờ lớp vỏ bảo vệ Galaxy Note 9 sẽ ra mắt sau 10 ngày nữa. Tuy nhiên, rất nhiều hình ảnh hé lộ thiết kế của mẫu máy này đã xuất hiện tràn lan trên Internet. Mới đây, một hình ảnh vừa xuất hiện đã củng cố thêm cơ sở cho những lời đồn đoán về mẫu điện thoại của Samsung. Hình ảnh này có nguồn gốc từ một nhà sản xuất phụ kiện cho Galaxy Note 9. Theo đó, Note 9 có thiết kế gần như tương tự Galaxy Note 8. Điều này có thể nhận ra một cách rõ ràng ở phần mặt trước và hai phía cạnh. Chiếc điện thoại này vẫn giữ nguyên jack tai nghe 3.5mm và vị trí đặt nút Bixby. Lỗ cắm jack 3.5mm, cổng USB Type-C, micro, loa và khe cắm bút S-Pen được đặt ở cạnh dưới theo thứ tự lần lượt từ trái qua phải. Nếu để ý kỹ, mặt lưng của phụ kiện cho thấy camera sau của Tuấn Nghĩa Đây là thông tin mới nhất về kế hoạch mở bán Galaxy Note 9. Trước đó, Samsung từng khiến người dùng bất ngờ khi định bán máy với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng. Khác với những mẫu iPhone của Apple, Galaxy Note 9 sẽ được mở bán sớm, chỉ vài ngày sau khi máy được ra mắt. Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9. Khi thói quen sử dụng điện thoại của khách hàng thay đổi, các nhà sản xuất sẽ buộc phải tạo ra cuộc cách mạng tiếp theo trong thị trường di động. Một video mới xuất hiện trên mạng ghi lại hình ảnh mở hộp chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dù smartphone này chưa chính thức ra mắt.