Ván trượt của tỷ phú Elon Musk có giá vài nghìn USD gây sốc Ván trượt Tesla được thế kế đẹp và bóng bẩy nhưng có giá bán rất chát, lên tới 1.500 USD với số lượng rất hạn chế. Elon Musk có khá nhiều sản phẩm kỳ dị. Còn nhớ công ty Boring của ông bán súng phun lửa và áo khoác da 400 USD dùng da từ nội thất ô tô Tesla. Hôm 29/7, sản phẩm ván trượt cao cấp được bổ sung cho quầy hàng lưu niệm của Tesla. Sản phẩm là kết quả hợp tác giữa phòng thiết kế Tesla Design Studio và công ty Lost Surfboards. Chiếc ván trượt có chất liệu bề mặt và có độ hoàn thiện tương tự mẫu xe điện Tesla cao cấp. Sản phẩm sử dụng chất liệu sợi carbon siêu nhẹ và bền bỉ, tương tự chất liệu nội thất của xe Tesla. Chỉ có 200 chiếc ván trượt được bán và ngay lập tức rơi vào tình trạng hết hàng. Khách hàng nào nhanh chân sẽ được giao hàng trong 2-10 tuần nữa. Nguyễn Minh Một thợ lặn người Anh tham gia vụ cứu hộ đội bóng nhí Thái Lan vừa lên truyền hình tố Elon Musk dùng chiêu đánh bóng bản thân khi gửi tàu ngầm mini tới Thái Lan. Dây chuyền sản xuất của Tesla vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Thủ phạm chính là một nhân viên Tesla. Người này sau đó đã bị bắt. iPhone X Tesla được mạ vàng, sợi carbon siêu bền, tích hợp pin năng lượng mặt trời và có giá khởi điểm trên 4.000 USD.