Honor Note 10 lộ cấu hình gây sốc với pin 5.000 mAh Viên pin của Honor Note 10 có kích cỡ lớn hơn hẳn so với pin của những chiếc điện thoại thông thường. Điều này đã được xác nhận qua hình ảnh teaser được chia sẻ tại page chính thức của Honor trên mạng xã hội Weibo. Hình ảnh minh họa là một viên đá cho thấy sức mạnh của mẫu máy đến từ Honor. Bên cạnh đó, nó còn thể hiện khả năng làm mát như một điểm nhấn quan trọng của máy. Dựa trên thông tin tham khảo từ cơ quan quản lý thiết bị TENAA (Trung Quốc), Honor Note 10 được trang bị màn hình Super AMOLED 6.95 inch độ phân giải Full HD+ (1.080x2.220 pixel). Máy sử dụng chip Kirin 970, RAM 6GB (có thể tới 8GB) và camera kép 16Mpx+24Mpx. Pin “trâu”, cấu hình mạnh và khả năng làm mát thường là đặc trưng của những chiếc điện thoại có thiên hướng dành cho game thủ. Người dùng cũng cần lưu ý rằng, Honor là tên một thương hiệu smartphone thuộc sở hữu của tập đoàn Tuấn Nghĩa Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc. Huawei vừa hé lộ Honor 10 GT, mẫu smartphone RAM 8GB đầu tiên của hãng này. Sản phẩm có giá khoảng 390 USD và sẽ tới tay người dùng vào cuối tháng này. Cácnghị sĩMỹ đang kêu gọi chính phủ nước này điều tra các hoạt động hợp tác nghiên cứu của tập đoàn công nghệ Huawei tại các trường đại họcMỹ.