Hãng điện thoại Trung Quốc tuyên bố ra mắt điện thoại gập trước Samsung Thông tin trên vừa được tờ Nikkei Asian Review đăng tải, theo đó hãng sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới Huawei đang gấp rút sản xuất mẫu điện thoại gập đầu tiên thế giới. Mẫu smartphone gập của Huawei có thể ra mắt đầu năm tới, trước cả đối thủ Samsung. Thiết bị sẽ sử dụng màn hình OLED dẻo do công ty BOE Technology Group (Trung Quốc) sản xuất. Mặc dù công nghệ màn hình của BOE không bằng Samsung nhưng Huawei không ngần ngại lựa chọn công nghệ nội địa cạnh tranh với sản phẩm nước ngoài. Tờ Với số lượng ít ỏi như vậy, ít có khả năng smartphone gập Huawei sẽ thay thế các mẫu điện thoại Android cao cấp của hãng này. Mục đích của Huawei chủ yếu là đi trước Samsung. Thông tin về mẫu điện thoại gập của Huawei vẫn rất ít ỏi, trong khi đối thủ Samsung đã hé lộ ít nhiều. Theo đó, thiết bị của hãng Hàn Quốc trang bị màn hình 7 – inch có thể gập lại như chiếc ví. Khi gập, mặt sau điện thoại sẽ có thêm màn hình hiển thị nhỏ, camera ở mặt trước. Cũng theo WSJ và Nikkei Asian Review, điện thoại gập của Samsung sẽ không dày hơn iPhone 8 hoặc iPhone 8 Plus. Máy có màn hình 7,3 inch khi mở ra. Thiết bị chỉ gập được khoảng 20.000 lần và có giá rất cao từ 1.500 – 2.000 USD. Nguyễn Minh Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Đây là mẫu máy chuyên về chơi game với thiết kế tương tự như những chiếc Nintendo DS.