Facebook tiếp tục chịu chỉ trích từ Hạ viện Anh Báo cáo của một Uỷ ban thuộc Hạ viện Anh chỉ trích Facebook lảng tránh các câu hỏi liên quan đến vấn nạn tin giả lan tràn trên mạng xã hội này, hoặc trả lời không trung thực. Báo cáo của Uỷ ban Kỹ thuật số, Văn hoá, Phương tiện và truyền thông, Thể thao của Hạ viện Anh cho rằng, phản ứng của Facebook cho thấy cần có những quy định chặt chẽ hơn để buộc Facebook chịu trách nhiệm đối với nội dung người dùng đăng tải. Hạ viện Anh và Uỷ ban Tình báo Thượng viện Mỹ sẽ phối hợp thực hiện phiên điều trần nhằm đánh giá, làm rõ ảnh hưởng từ các tổ chức nước ngoài thông qua mạng xã hội. Theo Thượng nghị sĩ Mark Warner, đây không phải vấn đề riêng đối với Mỹ mà cả “cộng đồng tự do”. Một nghiên cứu của Hạ viện Anh cho thấy, 6 tháng trước cuộc trưng cầu dân ý về Brexit (rời EU), 2 tờ báo của Nga là Russia Today và Sputnik đã sản xuất 261 bài viết có nội dung định hướng ủng hộ “Leave”-rời EU, và những nội dung này tiếp cận nhiều hơn tới bạn đọc so với những bài viết ngược lại. Sau khi công bố mức tăng trưởng chậm hôm 25/7 do chịu chi phí cải thiện uy tín, cổ phiếu Facebook đã rớt giá 20%, tương đương 120 tỉ USD. Theo Đây là lần thất bại thứ 3 của Facebook tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, chính phủ nước này từng ngăn chặn người dân tiếp cận Facebook do những bất đồng chính trị. Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Facebook Group (nhóm) đang gặp phải vấn đề nghiêm trọng về chính sách bản quyền. Tuy nhiên mạng xã hội này cho biết họ không có trách nhiệm gì nếu người bị vi phạm không báo cáo.