Galaxy Note 9 giá 28 triệu, mua điện thoại tặng Smart TV Sau thông tin Note 9 sẽ bán giá 34 triệu đồng tại Châu Âu, mức giá 28 triệu đồng mới đây đã làm nức lòng các fan của Samsung tại thị trường Đông Nam Á. Một bức ảnh được đăng tải trên Internet đã tiết lộ giá bán của Galaxy Note 9 tại Indonesia. Nội dung tấm poster cho thấy, máy sẽ được bán ra với 3 phiên bản màu sắc là đen (Mystic Black), xanh (Engineered Blue) và vàng đồng (Artisan Cooper). Galaxy Note 9 Samsung sẽ tặng một chiếc Smart TV 40 inch cho những người đặt mua trướcGalaxy Note 9 tại Indonesia. Điều này dẫn đến dự đoán rằng, những món quà tặng kèm cũng xuất hiện tại các thị trường khác. Với những người thực tế hơn, họ cho rằng hãng có thể tặng kèm một chiếc đồng hồ thông minh Gear S3 cho người mua Note 9. Tuấn Nghĩa Mức giá quá cao của Note 9 khiến nhiều người dùng di động cảm thấy sốc. Nếu điều này là chính xác, Galaxy Note 9 sẽ trở thành mẫu smartphone đắt nhất thế giới. Chiếc bàn sạc không dây này có thể sạc cùng lúc cho cả 2 thiết bị, bao gồm một chiếc Galaxy Note 9 và một chiếc Samsung Galaxy Watch. Người dùng đang mong chờ những cải tiến camera mạnh mẽ trên mẫu máy này thay vì bê nguyên xi cụm camera 2 khẩu độ của Galaxy S9+. Bức ảnh bị lộ mới nhất của Galaxy Note 9 tiết lộ smartphone sắp ra mắt của Samsung sẽ có màu xanh biển. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay.