Bé gái kéo violin bản Despacito tuyệt hay được hàng triệu người chia sẻ Đoạn video dài gần 3 phút khi lại bản cover siêu hit đình đám Despacito bởi một bé gái tóc vàng xinh xắn với cây đàn violin trên phố. Video nhanh chóng hút hàng triệu lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Tiếng đàn và phong cách biểu diễn của bé gái đã cuốn hút rất nhiều người đi đường dừng lại xem. Một người đã dùng smartphone ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội Facebook. Đoạn video ngắn ngay lập tức gây sốt, thu hút hàng triệu lượt chia sẻ. H.N. Pha ăn vạ kinh điển của Neymar tại World Cup 2018 vẫn tiếp tục là đề tài chế ảnh tràn lan trên các trang mạng.