Samsung hé lộ màn hình smartphone 'không thể vỡ' Các hãng sản xuất kính như Corning chắc chắn phải lo lắng bởi Samsung vừa hé lộ về một công nghệ màn hình đột phá mới: Không thể vỡ. Bộ phận Samsung Display hôm qua mới hé lộ về một loại tấm màn hình smartphone “không thể vỡ”. Đây là loại màn hình OLED dẻo, sử dụng chất liệu không thể vỡ để giúp màn hình an toàn hơn khi sử dụng. Với công nghệ “cửa sổ gối đầu”, loại màn hình này hoàn toàn trái ngược với các loại màn hình dẻo hiện nay khi các tấm kính xếp chồng lên nhau và dễ gãy khi bị tác động mạnh. Công nghệ màn hình này đặc biệt phù hợp với những thiết bị di động không chỉ bởi vì đặc tính không thể vỡ mà còn bởi vì rất nhẹ, cứng - đó là những tính năng tương tự như kính”, Hojung Kim, Giám đốc nhóm Viễn thông của Samsung Display, cho biết. Samsung đã đăng tải đoạn video trên Youtube để trình diễn về tấm màn hình nhựa “không thể vỡ”. Để chứng minh “sức mạnh” của tấm màn hình, Samsung đã chuyển tới phòng thí nghiệm Underwriters Laboratories (UL) để đánh giá. UL là đơn vị cung cấp hoạt động đánh giá cho Bộ Lao động Mỹ và sử dụng các tiêu chuẩn quân đội do Bộ Quốc Phòng Mỹ cung cấp. UL đã ném tấm màn hình từ độ cao 1,2m xuống trong 26 lần liên tiếp. Đơn vị này cũng kiểm tra tấm màn hình với nhiệt độ từ 32-71 độ C để xác định tấm màn hình có hoạt động tốt trong các mức nhiệt độ cao hay không. Để kiểm tra kỹ càng hơn, tấm màn hình được ném từ độ cao 1,8m trong nhiều lần. Và một lần nữa, tấm màn hình này không hề bị tổn hại, Samsung khẳng định. Loai màn hình không thể vỡ này cho thấy một vấn đề đáng lo ngại với các công ty như Corning và màn hình Gorilla Glass của họ. Loại màn hình kính này đã được sử dụng phổ biến trong hàng loạt smartphone trong nhiều năm qua, và được xem như là công nghệ màn hình bền nhất thế giới. Tuy nhiên, nếu màn hình mới của Samsung ra đời và đúng là “không thể vỡ” thì đây đúng là công nghệ đáng gờm và Corning đáng phải lo lắng. Tuy nhiên, Samsung không cho biết về kế hoạch thương mại hoá màn hình không thể vỡ này. Dù vậy, chúng ta vẫn có thể tin tưởng rằng những mẫu smartphone trong tương lai của hãng sẽ được sử dụng công nghệ màn hình bền bỉ này, và rất có thể chiếc điện thoại đầu tiên sử dung công nghệ này là mẫu Galaxy X có thể gập được. Theo Thông tin trên vừa được tờ Nikkei Asian Review đăng tải, theo đó hãng sản xuất smartphone lớn thứ ba thế giới Huawei đang gấp rút sản xuất mẫu điện thoại gập đầu tiên thế giới. Chỉ sau 6 tháng ra mắt, gần 400.000 người dùng đăng ký sử dụng, 500.000 giao dịch qua Samsung Pay đã được thực hiện với tổng giá trị đạt gần 350 tỷ đồng. Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple.