Galaxy A8 Star: Cấu hình mạnh mẽ, camera 24MP Là sản phẩm cận cao cấp mới nhất của Samsung, Galaxy A8 Star có điểm nhấn không chỉ ở màn hình Infinity Display 6,3 cực lớn mà còn ở cụm máy ảnh kép sau có khẩu độ f/1.7 và mảy ảnh trước có độ phân giải lên tới 24MP. Một số điểm nhấn về thông số của các cảm biến máy ảnh trên Galaxy A8 Star có thể được tóm gọn như sau: Máy ảnh kép phía sau bên cạnh khẩu độ lớn f/1.7 hỗ trợ lấy nét theo pha, độ phân giải của cụm máy ảnh kép này cũng lớn với 24MP + 16MP; máy ảnh mặt trước ngoài độ phân giải 24MP còn có khẩu độ f/2.0 có thể cho ra các khung hình selfie xóa phông đẹp mắt. Một trong những tính năng chủ đạo trong chụp ảnh của dải điện thoại Galaxy là Live Focus (lấy nét động). Lần này, Samsung đã trang bị cho cả cụm máy ảnh sau và trước tính năng này. Nhờ vào cụm cảm biến máy ảnh có độ phân giải và khẩu độ lớn, Live Focus cho phép điều chỉnh độ sâu của trường ảnh trước và ngay cả sau khi chụp làm nổi bật chủ thể so với hậu cảnh. Chế độ Art Bokeh được Samsung trình làng năm ngoái đem lại khả năng sáng tạo thú vị cho các khung hình, qua đó thay thế các hình bokeh bằng sao, nốt nhạc, trái tim. Ngoài ra, máy còn có thể quay phim 4K với tốc độ 30 khung hình/giây. Với cụm camera kép phía sau, khi tác nghiệp trong điều kiện ánh sáng ban ngày, máy cho ra kết quả tốt. Ở những khung cảnh có độ tương phản cao như ngoài trời nắng gắt, chế độ HDR của Galaxy A8 Star sẽ được kích hoạt. Tốc độ chụp ảnh khi ở chế độ HDR cũng tương đương như chụp thường. Ảnh chụp đủ sáng tốt là bình thường với đại đa số điện thoại ở phân khúc này. Tuy nhiên, không nhiều thiết bị có thể chụp thiếu sáng và ngược sáng tốt. Galaxy A8 Star có khả năng xử lý dải sáng tốt ở chế độ chụp tự động. Nhìn chung, hình ảnh có độ chi tiết giữa các mảng tối sáng rõ ràng. Người chụp cũng có thể chọn các điểm đo sáng bằng tay để có kết quả tốt hơn. Máy ảnh trước có độ phân giải lớn nhất trong các điện thoại Samsung – 24MP, khẩu độ f/2.0. Bên cạnh việc có thể selfie tốt trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau, selfie xóa phông ấn tượng với chế độ Selfie Focus – nhận diện khuôn mặt và làm mờ hậu cảnh, cảm biến này còn được trang bị một số tính năng thú vị như Smart Beauty cho phép máy tự động làm đẹp theo từng chủ thể; Pro Lighting đem lại khả năng điều chỉnh ánh sáng chuyên nghiệp như studio. Pro Lighting tạo ra hiệu ứng như có đèn chiếu vào mặt để người chụp điều chỉnh hướng đánh sáng, cho ra làn da sáng trắng tự nhiên hơn. Nhìn chung, máy ảnh của Galaxy A8 Star cho ra chất lượng tốt trong phần lớn các tình huống quen thuộc. Máy có ưu điểm ở độ nét, chi tiết và màu sắc tươi tắn trong nhiều điều kiện ánh sáng khác nhau, kể cả thiếu sáng, ngược sáng. Các khung hình chụp từ Galaxy A8 Star có thể được sử dụng để chia sẻ lên mạng xã hội hay với bạn bè mà không cần phải làm hậu kì quá nhiều. Các chế độ chụp nghệ thuật là một điểm cộng lớn trong khả năng chụp ảnh của Galaxy A8 Star. Minh Nguyễn