HP treo thưởng 10.000 USD cho ai hack được máy in Lần đầu tiên một nhà cung cấp máy in treo thưởng số tiền lớn cho tin tặc tấn công vào sản phẩm của hãng. Động thái của HP được đưa ra sau báo cáo State of Bug Bounty 2018 tiết lộ lỗ hổng trong máy in đã tăng 21% trong năm qua. HP kết hợp với dịch vụ bảo mật Bugcrowd mời gọi tin tặc tấn công vào các hệ thống máy in kết nối của hãng. Hàng năm, hãng sản xuất máy in của Mỹ cung cấp số lượng lớn sản phẩm cho doanh nghiệp và tập đoàn lớn dưới dạng hợp đồng. HP muốn chắc chắn rằng máy in của hãng không tồn tại bất cứ lỗ hổng nguy hiểm nào. Tiền tưởng 10.000 USD tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của lỗ hổng phát hiện. Mọi lỗ hổng phải được báo cáo cho Bugcrowd, tổ chức đóng vai trò đánh giá. Ngoài ra, còn có một số phần thưởng dưới dạng khích lệ khác. HP tự nhận là nhà cung cấp máy in doanh nghiệp bảo mật nhất thế giới. Không rõ chương trình trao thưởng trên chỉ áp dụng với máy in doanh nghiệp hay bao gồm cả máy in người dùng thông thường. Trong bối cảnh không gian mạng phức tạp hiện nay, máy in kết nối bị coi là điểm yếu trong doanh nghiệp và thường bị bỏ quên trong quá trình đánh giá và xây dựng hệ thống bảo mật doanh nghiệp. Nguyễn Minh Grayshift tuyên bố có thể xâm nhập dễ dàng vào iPhone cho dù Apple đưa tính năng chống hack mới vào bản nâng cấp iOS 12. Chỉ trong 2 giờ ngắn ngủi sau khi một sàn giao dịch thông báo bị hack, giá Bitcoin toàn cầu đã giảm gần 500 USD. Hacker đã đánh cắp gần 40 triệu USD tiền số từ sàn này. Hoa hậu Đặng Thu Thảo bị mất quyền kiểm soát trang cá nhân từ sáng 24/5 và đang cố gắng liên hệ Facebook giải quyết. Apollo là ứng dụng đầu tiên giúp kiểm soát nguồn sáng của ảnh chụp từ iPhone có camera kép. Ứng dụng này hiện có giá 1,99 USD trên App Store. Một nhóm các nhà nghiên cứu bảo mật châu Âu vừa tìm ra một lỗ hổng mới cho phép hacker vượt qua các giao thức mã hóa để chèn mã độc, đọc được nội dung email. Nóng rẫy hạn chót bổ sung thông tin thuê bao SIM di động; Tài khoản Agribank bị hacker rút tiền trong đêm; Facebook từ chối yêu cầu điều trần của Hạ viện Mỹ,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Sáng 26/4, nhiều chủ tài khoản Ngân hàng Agribank phản ánh không thực hiện giao dịch nhưng nhận được tin nhắn điện thoại báo tài khoản bị rút tiền trong đêm hàng chục triệu đồng trong vòng vài phút. Hãng bảo mật Symantec của Mỹ vừa phát hiện lỗ hổng cho phép kẻ xấu có thể tiếp cận dữ liệu trên iPhone bằng cách kết nối điện thoại với laptop. Video âm nhạc bài hát nổi tiếng Despacito với hơn 5 tỷ lượt xem trên YouTube vừa bị hacker tấn công cùng nhiều video tỷ lượt xem khác. Chỉ cần sơ hở, thiếu cảnh giác, bất cứ ai cũng có khả năng trở thành nạn nhân của tin tặc. Những tài khoản Facebook hack được này giúp hacker kiếm tiền tỷ mỗi tháng. Hãng bảo mật Malwarebytes vừa công bố hình ảnh thiết bị của công ty Grayshift được cho có khả năng hack mọi iPhone. Các hacker đã chiếm quyền kiểm soát hàng ngàn trang web của chính phủ Anh, sau đó lây nhiễm virus cho hàng ngàn máy tính, điện thoại để giúp chúng "đào" các loại tiền ảo.