Facebook độc quyền Ngoại hạng Anh: Nhà nước thất thu thuế Kể từ mùa giải 2019-2020, người dùng tại Việt Nam sẽ có thể xem các trận đấu thuộc giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) ngay trên Facebook. Fan bóng đá Việt sẽ xem ngoại hạng Anh trên Facebook Hồi đầu tháng 7, Facebook đã đạt thỏa thuận về bản quyền phát sóng trực tiếp giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong 3 mùa giải liên tiếp . Theo đó, bắt đầu từ mùa giải 2019-2020, người dùng Facebook tại Việt Nam và một số nước láng giềng khác như Thái Lan, Lào, Campuchia có thể xem trực tuyến các trận đấu thuộc giải Ngoại hạng Anh trên nền tảng mạng xã hội này. Để mua được bản quyền Premier League, Facebook phải bỏ ra số tiền 264 triệu USD, đánh bại cả các nhà cung cấp truyền hình hàng đầu châu Á như BeIN Sport hay Fox Sport Asia. Gói bản quyền giúp Facebook được quyền phát sóng toàn bộ 380 trận đấu mỗi mùa giải. Facebook từng phát sóng trực tiếp một số trận đấu thuộc giải bóng đá Tây Ban Nha - La Liga tại một số khu vực thế giới. Người xem bóng chày tại Mỹ cũng đã bắt đầu làm quen với việc theo dõi giải bóng chày MLB trên smartphone. Đối với những giải đấu này, người dùng chỉ cần vào fanpage của giải để xem trực tiếp hoặc xem lại các trận đấu. Facebook không hề thu phí nội dung đối với người dùng. Điều tương tự nhiều khả năng cũng sẽ diễn ra khi giải bóng đá Ngoại hạng Anh được Facebook “phát sóng” tại Việt Nam. Nhà nước thất thu thuế vì Facebook Trao đổi với Pv. VietNamNet về vấn đề này, ông Phan Thanh Giản, Giám đốc dịch vụ Internet đa nền tảng Clip TV cho biết, việc Facebook nắm giữ bản quyền Premier League khiến người Việt hưởng lợi phần nào vì được xem bóng đá miễn phí. Tuy vậy, người dùng sẽ không có được trải nghiệm xem tốt nhất do phải xem trên máy tính, tablet hoặc smartphone thay vì TV như trước đây. Theo ông Giản, điều này có thể sẽ được giải quyết khi Lúc này, chất lượng “phát sóng” các trận đấu phụ thuộc vào chất lượng đường truyền Internet. Do đó, các nhà mạng Việt Nam cũng là những người hưởng lợi khi lượng người xem phát triển dẫn đến nhu cầu cao về băng thông. Không chỉ người dùng có nhu cầu nâng cấp đường truyền, Facebook cũng sẽ tiến hành nâng cấp server và băng thông tại Việt Nam để đáp ứng nhu cầu của người sử dụng. Dựa trên kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực truyền hình trả tiền, ông Phan Thanh Giản cho rằng, Facebook sẽ không phân phối lại bản quyền truyền hình các trận đấu cho phía nhà đài. Như vậy, toàn bộ các nhà đài từng phát sóng giải bóng đá Ngoại hạng Anh như K+, VTVCab hay SCTV đều sẽ không thể cung cấp nội dung này như trước. Theo giới quan sát, việc thỏa thuận mua lại giải Ngoại hạng Anh của Facebook là biện pháp duy trì số lượng người dùng và mở rộng doanh thu, nhất là đối với các thị trường mới nổi như châu Á. Nhờ giải bóng đá Ngoại hạng Anh, Facebook sẽ trói chân được lượng người dùng châu Á, đồng thời tăng cường doanh thu quảng cáo từ thị trường đông dân nhất thế giới này. Tuy vậy, sự lấn sân của Facebook sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến các nhà đài tại Việt Nam. Đây là một xu thế không thể tránh khỏi khi điều tương tự cũng đang diễn ra trên bình diện toàn cầu. Theo ông Giản, các nhà quản lý cần có biện pháp mạnh tay nhằm bảo hộ các doanh nghiệp truyền hình trong nước khỏi sức ép từ phía các nhà cung cấp dịch vụ xuyên biên giới. Mong muốn của ông Giản là Facebook cũng phải tuân thủ đúng các quy định đang được áp dụng với các doanh nghiệp truyền hình Việt Nam. Trong trường hợp Facebook độc quyền phát sóng giải bóng đá Ngoại hạng Anh tại Việt Nam, Nhà nước sẽ thất thu một lượng thuế lớn từ dich vụ quảng cáo trên truyền hình, do Facebook vẫn chưa có văn phòng đại diện chính thức tại thị trường Việt Nam. Trước đó, khi được PV VietNamNet đặt câu hỏi về trách nhiệm thuế của Facebook đối với thị trường Việt Nam, đại diện mạng xã hội này đã từ chối đưa ra câu trả lời. Trọng Đạt Một gương mặt quen thuộc của Facebook tại Việt Nam ra đi, trong khi một nhân sự mới được cho biết có kỹ năng quản lý khủng hoảng ở tầm cao... Về việc Facebook cung cấp bản đồ sai lệch về chủ quyền, Thủ tướng yêu cầu Bộ trưởng TT&TT giám sát chặtchẽ việc xử lý của Facebook. Với số tiền bản quyền 200 triệu bảng Anh, Facebook vừa đạt được thỏa thuận với Premier League để phát sóng giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp, bắt đầu từ giải bóng đá năm sau. Facebook vừa chính thức lên tiếng xin lỗi về việc bản đồ của mạng xã hội này đã hiển thị Trường Sa, Hoàng Sa thuộc lãnh thổ Trung Quốc.