Trí tuệ nhân tạo giúp đoán tính người qua ánh mắt Nghiên cứu mới nhất cho thấy công nghệ học máy (hay trí tuệ nhân tạo - AI) có thể phân tích mối liên hệ giữa tính cách con người và chuyển động của đôi mắt. Công trình của các nhà nghiên cứu Đại học Stuttgart, Flinders và Viện MPII (Đức). AI được dùng theo dõi và phân tích chuyển động mắt của 42 sinh viên. Kết quả vừa được công bố tuần trước. Theo đó, công nghệ AI mới có thể phát hiện 4 đặc điểm tính cách trong nhóm 5 tính cách cơ bản gồm dễ chịu, ngay thẳng, hướng ngoại và rối loạn thần kinh. Riêng tính cách dễ tiếp thu trải nghiệm mới vẫn chưa phát hiện được. Kết quả này giúp cải thiện khả năng tương tác giữa người và máy. Nếu máy có thể đoán biết tính cách và suy nghĩ của con người, hệ thống sẽ đưa ra phản ứng phù hợp và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, mặt trái của việc này là vi phạm riêng tư. Chẳng hạn, Facebook từng sử dụng phần mềm theo dõi chuyển động mắt, sau đó bán thông tin cho Cambridge Analytica gây ra scandal nghiêm trọng. Nhờ khả năng đoán biết tính cách con người, công nghệ quảng cáo hướng mục tiêu sẽ nâng lên tầm cao mới, và các trang web sẽ biết người truy cập mong muốn đọc nội dung gì trên trang. Dưới đây là chuyển động mắt qua đó có thể đoán biết tính cách: Tò mò, hiếu kỳ: luôn nhìn quanh Rộng rãi, phóng khoáng: nhìn chằm chằm vào hình ảnh trừu tượng trong thời gian dài hơn Có vấn đề về thần kinh: nháy mắt nhanh hơn Dễ tiếp thu trải nghiệm mới: đảo mắt sang hai bên nhiều hơn Ngay thẳng: đồng tử có kích cỡ lớn hơn Lạc quan: dành ít thời gian nhìn vào hình ảnh tiêu cực Nguyễn Minh