Top smartphone dưới 8 triệu đáng chú ý trong hè 2018 Thị trường smarphone tầm trung trong khoảng 1 năm trở lại đây đã trở nên “nóng” hơn bao giờ hết vì nhu cầu của phân khúc người dùng trẻ, cần nhiều tính năng cao cấp hơn nhưng chi phí lại không quá đắt đỏ, hay nói cách khác là hợp túi tiền nhưng vẫn thời thượng. Trải nghiệm người dùng ở phân khúc tầm trung đang ngày càng được nâng cấp, kéo theo sự thu hẹp khoảng cách với những dòng cao cấp. Bên dưới là 5 smartphone dưới 8 triệu đồng đang thu hút sự chú ý của người dùng trẻ trong mùa hè này. 1. Samsung Galaxy J8 Cuộc đua phân khúc tầm trung không thể thiếu sự góp mặt của “ông lớn” Samsung. Đây là chiếc smartphone tầm trung mới được "lên kệ" tại Việt Nam vào đầu tháng 7 vừa rồi và sở hữu hàng loạt các tính năng hấp dẫn: màn hình Super AMOLED HD+ tràn viền lớn đến 6 inch; mở khóa bằng nhận diện khuôn mặt; camera sau kép 16MP + 5MP; pin 3,500 mAh. Với đối tượng hay chụp ảnh selfie, Galaxy J8 được bổ sung trợ thủ đèn LED ở camera trước và độc đáo hơn với bộ Sticker vui nhộn đi kèm. Đồng thời, camera trước được nâng cấp lên 16MP cùng khẩu độ f/1.9 cho ảnh selfie sáng đẹp, sắc nét đến từng chi tiết. Giá tham khảo: 2. Motorola Moto Z2 Play Moto Z2 Play có thiết kế camera sau lồi như các dòng Motorola khác. Điện thoại có cấu hình mạnh mẽ với chip Snapdragon 626; RAM 4GB; bộ nhớ trong 64GB; pin 3,000 mAh. Xét về khả năng chụp ảnh, camera của máy chỉ cung cấp vừa đủ nhu cầu thông thường của người dùng – camera trước 5MP; camera sau 12MP. Màn hình của Z2 Play chỉ có kích cỡ 5,5 inch, nhỏ hơn so với một số smartphone khác trong cùng phân khúc. Điểm đặc biệt của dòng điện thoại này là khả năng kết nối với các phụ kiện Moto Mods rất tiện ích. 3. Oppo F7 Oppo F7 được trang bị màn hình tràn viền có kích thước 6,23 inch, độ phân giải Full HD+ trên tấm nền IPS LCD. So với thế hệ trước, mặt lưng sản phẩm không còn là nhựa nhám mịn nữa mà giờ bóng bẩy trông như kính dù thực tế đây là chất liệu nhựa dẻo tổng hợp trong suốt. Trong sử dụng thực tế với cường độ cao, màn hình sáng tối đa 100%, chụp ảnh, quay phim, duyệt Facebook liên tục, viên pin 3,400 mAh trên Oppo F7 cho thời gian on screen (sáng màn hình) khoảng 5 tiếng rưỡi. Ở khía cạnh chụp ảnh, về thông số kỹ thuật, Oppo F7 được nâng cấp camera trước lên 25MP nhưng khẩu độ vẫn là f/2.0. Với camera sau, Oppo F7 vẫn giữ độ phân giải 16MP, khẩu độ f/1.8 và không đi theo xu hướng camera kép. 4. iPhone 6 32GB Tuy khá lỗi thời nhưng đây vẫn là lựa chọn cho tín đồ nhà “Táo khuyết” khi tài chính khá khiêm tốn (sản phẩm chỉ ở tầm giá 7 triệu đồng). Thiết kế của iPhone 6 rất vừa vặn vì có màn hình 4,7 inch nhỏ gọn. Mặc dù chỉ sở hữu con chip tuổi thọ 3 năm nhưng cấu hình của máy đủ để xử lý “ngon” các tác vụ: chip A8; RAM 1GB; ROM 32GB; pin 1,810 mAh. Về chất lượng hình ảnh, với camera trước và sau có độ phân giải 1,2MP và 8MP; ảnh chụp từ iPhone 6 có độ chân thực, không ảo diệu như các camera khác trong cùng tầm giá. 5. Samsung Galaxy J6 2018 Đây là smartphone đầu tiên thuộc dòng J của Samsung có màn hình vô cực với tỷ lệ hiển thị 18,5:9 giống Galaxy S9 hay Note8 cao cấp. Cảm biến vân tay không còn nằm ở phím Home mặt trước mà chuyển ra phía lưng, ngay dưới camera. Cấu hình của máy chỉ ở mức khá khi dùng Exynos 7870 cùng với RAM 3GB. Camera trước 8 MP, camera sau 13 MP, dùng hệ điều hành Android 8.0 Oreo là những điểm tốt so với giá bán hơn 5 triệu đồng của sản phẩm. Minh Nguyễn