Đòi bồi thường 200.000 USD vì điện thoại Samsung phát nổ Tuy vụ nổ xảy ra từ năm 2017 nhưng việc dàn xếp giữa hai bên chưa ngã ngũ. Cha bé gái nạn nhân người Trung Quốc vừa nộp đơn ra tòa đòi Samsung bồi thường số tiền cực lớn. Tháng 3/2017, một chiếc Galaxy Note 4 phát nổ tại Trung Quốc khiến bé gái 5 tuổi bị thương nặng. Điện thoại phát nổ khi sạc trong lúc bé gái đang đứng gần. Mặt và tay nạn nhân bỏng nặng sau vụ nổ, theo thông tin của tờ GizChina. Sau đó, Samsung đề nghị trả 1.250 USD tiền thuốc men cho gia đình nạn nhân. Tuy nhiên, Feng Lingling, cha bé gái nói rằng hãng điện thoại Hàn Quốc cần phải trả thêm tiền vì mặt con gái ông biến dạng. Feng Lingling đã nộp đơn kiện lên tòa án thành phố Thiên Tân, Trung Quốc đòi bồi thường hơn 200.000 USD. Samsung hiện chưa đưa ra bình luận về vụ kiện. Công ty này nói rằng cần thêm thời gian để đánh giá thông tin. Feng Lingling nói rằng Samsung vẫn tiếp tục bán những chiếc điện thoại dù biết chúng có khả năng gây cháy nổ. Galaxy Note 4 không phải mẫu điện thoại duy nhất của Samsung phát nổ. Chiếc Note 7 từng gây scandal một thời khiến hãng smartphone Hàn Quốc phải thu hồi và gánh thiệt hại hàng chục tỷ USD. Nguyễn Minh