Nghỉ dưỡng sang chảnh giá rẻ: dễ đến khó tin Mùa du lịch 2018, dân mạng rầm rộ chia sẻ cách đặt khách sạn, resort sang chảnh giá rẻ, từ canh vé máy bay vào khung “giờ vàng”; săn voucher nghỉ dưỡng tại resort đến trở thành thuê bao thân thiết của một nhà mạng viễn thông. Đặt vé máy bay theo… cách riêng Theo quan niệm trước đây, mua vé máy bay càng sớm sẽ càng được giá rẻ. Tuy nhiên, chị Kim Anh (Hà Nội) lại chia sẻ một cách đặt vé máy bay hoàn toàn ngược lại. “Mình lại thường canh vé vào sát gần ngày bay sẽ có những vé lẻ với giá rẻ không tưởng. Tất nhiên cách đặt vé này đòi hỏi sự kiên trì một chút và không phải là lúc nào cũng được giờ bay đẹp. Nhưng hên xui thôi, quan trọng là mình đặt được mức vé máy bay cực tiết kiệm cho cả nhà”, chị Kim Anh cho hay. Mới đây, một tài khoản facebook cũng mới cho biết thêm một cách săn vé máy bay “giá hời” là đặt vào khung giờ sau 9h tối. Theo tài khoản facebook này, dù đây là khung giờ có nhiều người đặt nhưng cũng là lúc các hãng sẽ tung nhiều vé giá rẻ. “Nhanh tay là yếu tố quyết định thắng lợi”. Đặt phòng nghỉ dưỡng cũng “năm bảy đường” Không chọn những website đặt phòng “có tiếng” của ngoại, anh Minh Đức (TP.HCM) lại chỉ chọn các công ty nội địa khi có nhu cầu đặt phòng nghỉ dưỡng trong nước. Theo anh Minh Đức, “Các công ty đặt phòng khách sạn ở Việt Nam đều có những hợp đồng riêng biệt với từng khách sạn cho những mức giá ưu đãi đặc biệt khác nhau. Thêm nữa hỗ trợ của các trang đặt trong nước sẽ nhanh và thuận tiện hơn”. Còn chị Quỳnh Thư (Hà Nội) lại thường xuyên vào các group voucher du lịch trên facebook. Chị Quỳnh Thư “bật mí”, “Nếu mua được voucher quyền lợi nghỉ dưỡng từ các nhà đầu tư, mình có thể đặt phòng nghỉ dưỡng 5 sao với giá rẻ đến 1/2 so với giá niêm yết”. Tuy nhiên, chị Quỳnh Thư cũng lưu ý trước khi quyết định mua voucher, khách hàng cũng cần chú ý liên lạc trực tiếp với khách sạn để kiểm tra lại giá phòng và cân nhắc về mức giá, quyền lợi được hưởng khi đến nghỉ dưỡng. Khách VIP viễn thông thành khách VIP hãng bay, khách sạn Ngoài những cách phải “săn”, phải chờ, còn một cách đơn giản mà ít người biết đến chính là tận dụng chính sách khách hàng thân thiết nhiều nhà mạng viễn thông đang áp dụng. Điển hình như anh Quang Minh (Hà Nội) là khách hàng Kim Cương của MobiFone. Mỗi lần đến sân bay, anh Quang Minh đều được hưởng chế độ ưu đãi “hạng thương gia” từ phòng chờ đến đồ uống, báo chí… khi xuất trình thẻ Kết Nối Dài Lâu tại quầy lễ tân. Đặc biệt hơn cả, anh Quang Minh cũng thường xuyên “đổi điểm” được những đêm nghỉ dưỡng từ chương trình Kết Nối Dài Lâu của MobiFone. “Có năm nhà mình còn đổi được 2 đêm miễn phí ở Novotel Nha Trang. Bà xã mình thích lắm. Chính bà xã cũng hay xem các chương trình ưu đãi hội viên của MobiFone để đổi sang dặm bay của Vietnam Airlines hoặc đổi lấy các gói cước dịch vụ hấp dẫn”, anh Minh cho biết. Mới đây, anh Quang Minh cùng các hội viên Kết nối dài lâu đặc biệt Hạng Kim cương, Hạng Vàng và Hạng Titan nhận được thông tin về chương trình ưu đãi nghỉ dưỡng hè 2018 từ MobiFone. Theo đó, từ nay đến ngày 31/8/2018, các thuê bao này sẽ được tận hưởng kỳ nghỉ hè tại 26 khu nghỉ dưỡng, du thuyền sang trọng bậc nhất toàn quốc với mức giá ưu đãi chỉ từ 1 triệu đồng/đêm nghỉ. Hội viên chương trình Kết nối dài lâu của MobiFone sẽ có một danh sách lựa chọn phong phú để thỏa thích thưởng thức và khám phá mùa hè tại các điểm đến nổi tiếng là các khách sạn, khu nghỉ dưỡng cao cấp từ Bắc vào Nam như Sapa, Hà Nội, Hạ Long, Quảng Bình, Huế, Đà Nẵng, Hội An, Vũng Tàu, Nha Trang, Đà Lạt, Phan Thiết, TP.HCM, Cần Thơ... Như vậy, chỉ với 1,5 triệu đồng, các khách hàng đặc biệt của MobiFone đã có thể tận hưởng trải nghiệm 2 ngày 1 đêm tại Du thuyền BHAYA Hạ Long hay nghỉ dưỡng tại các khách sạn hạng sang như Grand Silk Path Sapa, Sheraton, JW Marriott Hà Nội, Angsana Lăng Cô Huế… Còn với 1 triệu đồng, thuê bao MobiFone sẽ được tận hưởng 1 đêm nghỉ ở các khu nghỉ dưỡng như Sun Spa Quảng Bình, Imperial Huế, Royal Lotus Hotel Đà Nẵng hay Belle Maison Prosand Đà Nẵng… Anh Quang Minh cũng tiết lộ bí quyết gia tăng điểm tích lũy hội viên kết nối dài lâu, “Chỉ cần thường xuyên thực hiện các giao dịch có phát sinh cước như nghe, gọi, đăng ký 3G/4G hoặc các dịch vụ GTGT khác. Lựa chọn đăng ký 3G/4G sẽ là giải pháp tối ưu nhất vì vừa có thể tích điểm, vừa thoải mái giải trí và tiết kiệm chi phí hàng tháng”. Ưu đãi dành cho Hội viên của chương trình được cung cấp dưới dạng gói dịch vụ và các đêm nghỉ tại các khu nghỉ dưỡng, khách sạn, du thuyền. Hội viên có thể sử dụng linh hoạt cả gói dịch vụ và các đêm nghỉ lẻ tại nhiều địa điểm, với nhiều đối tác của chương trình với quy định số đêm nghỉ tối đa của Hội viên Kim cương là 04, của Hội viên Vàng là 03, Hội viên Titan là 02. Để sắp xếp thời gian và lịch trình phù hợp, khách hàng có thể sử dụng các đêm nghỉ liên tiếp nhau hoặc không liên tiếp nhau, tại một hoặc nhiều đối tác liên kết khác nhau của chương trình. Thông tin chi tiết về chương trình, độc giả có thể tham khảo tại website chính thức của MobiFone www.mobifone.vn hoặc gọi Tổng đài 9090. Diệu An