Trang web Vietcombank xuất hiện thơ chế Một liên kết đến trang web của Vietcombank hiển thị câu thơ chế thay vì nội dung liên quan đến ngân hàng.12h20 hôm nay, khi bấm vào đường link tới website của Vietcombank từ email của ngân hàng này gửi tới khách hàng, thay vì hiển thị nội dung liên quan, người dùng phát hiện câu thơ chế "trăm năm kiều vẫn là kiều, sinh viên thi lại là điều tất nhiên". Phần khung của trang (header và footer) vẫn được giữ nguyên. Hai câu thơ chếxuất hiện trên trang web của Vietcombank. Sau khoảng 15 phút, trang đã trở lại bình thường. Hai câu thơ chế trước đó được thay bằng nội dung của ngân hàng. Khi chia sẻ đường link tới website của Vietcombank lên Facebook, phần tiêu đề lại xuất hiện dòng chữ "đại học quốc gia hà nội". "Website của ngân hàng không bị hack", ông Đào Minh Tuấn, Phó tổng giám đốc Vietcombank, khẳng định. Theo ông Tuấn, thơ chế xuất hiện là do "nhầm lẫn trong quá trình thử code của đội kỹ thuật". Cụ thể, theo đại diện Vietcombank, trong ngày 13/4, khi nâng cấp cơ sở dữ liệu, cán bộ kỹ thuật đã sơ suất cập nhật dữ liệu thử nghiệm vào kho lưu trữ. Sơ suất này đã được phát hiện kịp thời và điều chỉnh phù hợp ngay sau đó.  Đại diện Vietcombank cũng cam kết rằng website của họ an toàn và hoạt động bình thường, không bị xâm nhập. Các hoạt động truy vấn thông tin và thực hiện giao dịch tài chính ngân hàng không bị ảnh hưởng.