iPad Pro 2018 ra mắt với viền siêu mỏng, thiết kế như iPhone 5 Máy tính bảng cao cấp nhất của Apple có hai kích thước màn hình, dùng cổng USB-C và Face ID nhận dạng khuôn mặt theo cả hai chiều.Sau nhiều tháng đồn thổi, iPad Pro đã chính thức trình làng với thiết kế hoàn toàn mới, viền màn hình siêu mỏng, có Face ID và sử dụng cổng USB-C. iPad Pro mới có hai phiên bản màn hình lớn hơn trước là 11 inch và 12,9 inch dù kích thước tổng thể nhỏ gọn hơn thế hệ cũ. Phiên bản 12,9 inch có cân nặng chỉ 631 gram, mỏng 5,9 mm. Thay vì bo cong, cạnh máy được làm vuông, tương tự kiểu thiết kế của iPhone 5. CEO của Apple, ông Tim Cook bắt đầu màn ra mắt bằng thống kê doanh số iPad trong năm qua cao hơn toàn bộ doanh số laptop của các nhà sản xuất lớn nhất cộng lại. Trong gần 10 năm có mặt trên thị trường, iPad dã bán được tổng cộng hơn 400 triệu chiếc. Phiên bản màn hình 10,5 inch được nâng lên 11 inch nhưng kích thước tổng thể máy lại nhỏ gọn hơn. Ảnh: iPad Pro 2018 là mẫu iPad đầu tiên không có nút Home vật lý, giúp máy có thể mở rộng màn hình ra cả 4 cạnh. Giống như iPhone XR, Apple cũng gọi độ phân giải trên sản phẩm này là Liquid Retina do sử dụng công nghệ màn hình LCD thay vì OLED như iPhone XS Max. Dù kích thước viền được làm mỏng nhưng vẫn đủ chỗ cho các cảm biến, camera trước, khiến máy không có tai thỏ như các dòng iPhone mới. Tính năng nhận diện khuôn mặt Face ID của iPad có đầy đủ các cảm biến 3D, hồng ngoại như trên iPhone XS nhưng nâng cấp để sử dụng cả theo phương ngang. Tính năng này giúp máy hoạt động trong mọi tư thế sử dụng của người dùng như khi kết nối với bàn phím gắn ngoài. iPad Pro có thể kết nối với iPhone thông qua cáp USB-C ra Ligtning. Ảnh: Phần cứng tiếp tục là điểm mạnh nhất của iPad Pro với chip xử lý A12X Bionic mới nhất của Apple bao gồm CPU 8 nhân và chip đồ họa GPU 7 nhân. Apple cho biết hiệu suất với lõi đơn nhanh hơn 35% và 90% nhanh hơn khi sử dụng đến các tác vụ cần đa lõi so với thế hệ cũ. "iPad pro mang lại hiệu năng đồ họa tương tự máy chơi game Xbox One S trong kích thước nhỏ hơn rất nhiều", John Ternus, Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật phần cứng của Apple khẳng định. Ngoài ra, thiết bị cũng có bộ nhớ trong tối đa tới 1 TB, tương đương nhiều mẫu laptop cao cấp. Sự thay đổi gây ngạc nhiên nhất trên iPad Pro đến từ cổng kết nối khi Apple quyết định dùng USB-C thay vì Lightning như truyền thống. Người dùng vì vậy có thể sử dụng iPad Pro như với các mẫu MacBook. Các thông số khác của sản phẩm bao gồm hệ thống 4 loa ngoài âm lượng lớn hơn, camera 12 megapixel quay video 4K, hỗ trợ kết nối LTE Gigabit. Pin của máy là 10 giờ sử dụng liên tục và đi kèm bộ sạc công suất 18 watt. Bút Apple Pencil sạc không dây qua iPad Pro và kết nối bằng nam châm. Ảnh: Với iPad Pro mới, Apple cũng thiết kế lại hoàn toàn bút Apple Pencil, không còn kiểu sạc cắm thẳng vào cổng kết nối được coi là "ngớ ngẩn" như thế hệ cũ. Bút viết mới có nam châm có thể bám trực tiếp vào cạnh máy và sạc không dây trực tiếp bằng iPad Pro. Tuy nhiên, tablet mới của Apple lại bỏ giắc cắm tai nghe 3,5 mm, điều tương tự hãng đã làm với iPhone. Phiên bản 11 inch sẽ có giá từ 799 USD còn model 12,9 inch có giá từ 999 USD.Apple vẫn tiếp tục bán iPad Pro phiên bản 10,5 inch thế hệ 2017 với giá từ 649 USD. Người dùng có thể đặt hàng ngay hôm nay và nhận máy từ ngày 7/11.