Chung số phận HTC, doanh số smartphone Sony thấp kỷ lục Những con số thống kê cho thấy, lượng điện thoại Sony bán ra thị trường đã giảm đến gần một nửa chỉ trong một quý vừa qua. Kết thúc Quý 2/2018, Sony bán được tổng cộng 2 triệu thiết bị di động. Con số này chỉ bằng một nửa so với mức 3,4 triệu chiếc điện thoại được bán ra ở cùng kỳ năm ngoái. Trong năm tài chính 2017, Sony bán được tổng cộng 13,5 triệu chiếc điện thoại. Những dự báo được đưa ra từ tháng 4 cho thấy, công ty Nhật Bản có thể đạt doanh số khoảng 10 triệu chiếc điện thoại trong năm nay. Tuy vậy, kết quả kinh doanh thấp bất thường của Quý 2 đã kéo tụt mức kỳ vọng này. Theo tính toán mới nhất, Sony sẽ chỉ bán được khoảng 9 triệu chiếc điện thoại trong năm 2018. Đây là con số đáng báo động cho “sức khoẻ" của mảng điện thoại Sony. Điều này khiến số phận Ở thời điểm hiện tại, tình hình tài chính của toàn tập đoàn Sony trong tình trạng tương đối tốt. Động lực chính cho công ty Nhật Bản nằm ở những chiếc máy chơi game PlayStation. Trong khi đó, bộ phận di động vốn từng là niềm tự hào của Sony đang ngày càng trở nên thui chột và có khả năng sẽ phải từ giã cuộc chơi. Tuấn Nghĩa Cảm biến này cho ra đời những tấm ảnh có độ phân giải lên tới 48Mpx. Đây là bước tiến lớn của Sony trong lĩnh vực ảnh di động. Xperia XA2 Plus là mẫu điện thoại tầm trung với cấu hình được nâng cấp từ chiếc Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra trước đó. Sony vừa có một Giám đốc điều hành mới thay thế cho CEO Kaz Hirai tại vị đã khá lâu. Giám đốc điều hành mới đồng nghĩa với một kế hoạch mới cho tương lai của công ty. HTC hiện chỉ còn 1% thị phần nhỏ bé tại thị trường Ấn Độ. Do đó, hãng điện thoại Đài Loan đang có ý định rút lui khỏi thị trường đông dân nhì thế giới này.