Apple âm thầm trang bị 2 SIM cho iPhone X Plus Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Hồi đầu năm nay, từng xuất hiện những tin đồn về việc Apple đang phát triển một chiếc iPhone X Plus hỗ trợ 2 SIM. Khá thú vị khi giờ đây thông tin này được vô tình xác nhận bởi chính Apple. Theo đó, các nhà phát triển bản beta 5 của iOS 12 đã phát hiện ra các thông tin tham chiếu liên quan đến tính năng 2 SIM trên mẫu điện thoại của Apple. Trên đó thậm chí còn đề cập đến sự xuất hiện của 1 khay SIM vật lý thứ 2. Điều này cũng có nghĩa, tính năng 2 SIM này không bị giới hạn ở việc sử dụng 1 nano SIM đi kèm với 1 eSIM, loại SIM mới từng được tích hợp trên Apple Watch. Đây không phải lần đầu tiên Bên cạnh sự xuất hiện của tính năng 2 SIM, phiên bản beta của iOS 12 còn gợi mở về tính năng sạc không dây của những chiếc tai nghe AirPods phiên bản mới. Tuấn Nghĩa Nếu doanh số iPhone vượt hơn kỳ vọng, giá cổ phiếu có thể đẩy trị giá Apple lên tới hơn 1.000 tỷ USD. Những hình ảnh được cho là iPhone X Plus và iPhone 2018 mới đây vừa được xác nhận là hoàn toàn giả mạo. Với công nghệ mới, người dùng chỉ cần đặt iPhone lên máy tính là đã có thể sạc pin cho chiếc điện thoại của mình. Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. Do cần lượng nhân công lớn để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone, Foxconn đã tung ra những biện pháp đặc biệt nhằm ổn định tình hình lao động.