Trí tuệ nhân tạo đang được hướng đến… nhà vệ sinh Giám đốc điều hành Micron, Sanjay Mehrotra dự đoán trong tương lại gần, nhà vệ sinh thông minh sẽ có chức năng quét “chất thải” của bạn để chẩn đoán bệnh. Trí tuệ nhân tạo sẽ được Google tăng tốc phát triển vượt bậc Tranh được vẽ bằng trí tuệ nhân tạo có giá 432.000 USD Trí tuệ nhân tạo sắp thay thế công việc lễ tân tại Dubai Đây không phải là chuyện thiếu nghiêm túc hay một câu nói chơi, giám đốc điều hành của Micro - ông Sanjay Mehrotra dự đoán trong tương lai không xa, các nhà vệ sinh thông minh ứng dụng trí tuệ nhân tạo sẽ ra đời, và một trong những nhiệm vụ ưu tiên của nó là khả năng chẩn đoán bệnh thông qua các mẫu nước tiểu hay phân. “Hãy sẵn sàng cho nhà vệ sinh thông minh giúp chẩn đoán bệnh của bạn bằng cách sử dụng trí thông minh nhân tạo để giúp bạn tiết kiệm một chuyến đi đến bác sĩ” - ông Mehrotra phát biểu - “AI sẽ lan sang một góc khác trong cuộc sống của chúng ta. Hãy tưởng tượng nhà vệ sinh thông minh trong tương lai sẽ phân tích chất thải của con người theo thời gian thực mỗi ngày." "Bạn không cần phải đi khám bác sĩ định kỳ. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh bắt đầu xuất hiện, bạn sẽ nhận được thông tin nhanh hơn nhiều nhờ các mẫu phân tích nước tiểu và phân tích phân được thực hiện”, ông Mehrotra nói. Y học đã được thay đổi bởi AI hiện nay hoàn toàn có thể phân tích một đoạn trailer (giới thiệu) phim và dự đoán đúng đối tượng khán giả dành cho bộ phim đó. Trong nhiều trường hợp hệ thống trí thông minh nhân tạo này có những chẩn đoán tốt hơn so với các phương pháp truyền thống. Viện Công nghệ Bắc Kinh (BIT) đã tuyển chọn những thanh thiếu niên xuất sắc nhất tại Trung Quốc để tham dự một chương trình thiết kế vũ khí do trí tuệ nhân tạo (AI) vận hành. An Nhiên