Điện thoại siêu độc LG: Chỉ bán 300 chiếc, giá 1.800 USD Chiếc điện thoại này là phiên bản nâng cấp của LG V35. Người mua máy còn được tặng kèm một chiếc tai nghe Bang & Olufsen trị giá 500 USD miễn phí. LG đang chuẩn bị cho việc ra mắt chiếc điện thoại Android phiên bản giới hạn Signature Edition (2018). Đây là mẫu máy thứ 2 thuộc dòng sản phẩm cao cấp Signature Edition. Nếu như chiếc máy đầu tiên là bản nâng cấp của LG V30 thì Signature Edition (2018) lại thừa hưởng phong cách thiết kế của chiếc LG V35 từng ra mắt trước đó. Thân máy được làm từ chất liệu gốm đắt tiền, do đó giá bán của thiết bị này lên tới 1.800 USD. Về mặt cấu hình, Signature Edition (2018) sẽ được bán ra thị trường vào ngày 13/8 tới. Chỉ có 300 chiếc máy loại này được phát hành. Để có thể sở hữu máy, người dùng phải bỏ ra số tiền lên tới 1.800 USD. Tuấn Nghĩa Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. TV OLED của LG không chỉ mang đến trải nghiệm mới lạ ở độ mỏng đến độ không tưởng, mà còn tái định nghĩa “smart TV”. Với nhiều model giá tốt, TV OLED mạng đến cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn phong phú. Ngày 10/7/2011, du thuyền Bulgaria đã bị chìm trên sông Volga, gần thành phố Kazan, thủ phủ của Cộng hòa Tatarstan, Nga, khiến hơn 110 người thiệt mạng. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới.