Galaxy Tab S4 chính thức ra mắt, xứng tầm đối thủ với iPad Galaxy Tab S4 là mẫu máy tính bảng vừa được Samsung ra mắt. Chiến lược của Tab S4 là cung cấp ra thị trường những chiếc máy tính bảng có thể làm việc như máy tính. Về mặt cấu hình, Galaxy Tab S4 sở hữu màn hình Super AMOLED 10.5 inch, độ phân giải 2.560x1.600, tỷ lệ 16:10. Phần viền màn hình của mẫu tablet này mỏng hơn nhiều so với những mẫu máy tính bảng Android từng được Samsung ra đời trước đó. Nút Home của Galaxy Tab S4 đã được Samsung loại bỏ. Thay vào đó, chiếc máy tính bảng này được trang bị tính năng quét mống mắt (Iris Scanner) cùng khả năng nhận diện khuôn mặt người dùng. Samsung Galaxy Tab S4 sẽ được bán ngày 10/8 tới đây với 2 phiên bản là 64GB (giá 650 USD) và 256GB (giá 750 USD). Máy có 2 tuỳ chọn về màu sắc là đen và trắng. Đi kèm với thiết bị là một chiếc bút S-Pen. Nếu muốn, người sử dụng có thể lắp máy vào Galaxy Dex để trải nghiệm thiết bị trên màn hình máy tính. Tuấn Nghĩa Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này. Sau thông tin Note 9 sẽ bán giá 34 triệu đồng tại Châu Âu, mức giá 28 triệu đồng mới đây đã làm nức lòng các fan của Samsung tại thị trường Đông Nam Á. Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này.