Galaxy Note 9 giá 22 triệu, bản cao cấp gần 30 triệu đồng Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. Theo đó, thông tin từ Hàn Quốc cho biết Galaxy Note 9 sẽ được bán với 2 sự lựa chọn về bộ nhớ. Cụ thể hơn, phiên bản 128GB của Note 9 sẽ có giá 970 USD (khoảng 22 triệu đồng). Với phiên bản 512GB cao cấp hơn, máy sẽ có giá 1.200 USD, xấp xỉ 28 triệu đồng tiền Việt. Người dùng Hàn Quốc sẽ có thể đặt mua Note 9 kể từ ngày 10/8, chỉ một ngày sau thời điểm ra mắt. Việc đặt hàng được duy trì cho đến ngày 20/8 trước khi máy bắt đầu được vận chuyển đến tay người dùng vào ngày 24/8. Trước đó, những tin tức từ thị trường Châu Âu cho biết Ở thị trường láng giềng với Việt Nam là Indonesia, Note 9 bản 128GB sẽ có giá 13,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương khoảng 21,7 triệu đồng. Với Note 9 bản 512GB, máy có giá 17,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương 28,2 triệu đồng. Có thể thấy, giá Galaxy Note 9 năm nay sẽ ở mức cao hơn nhiều so với Note 8 trước đây. Theo một số chuyên gia tại thị trường Việt Nam, giá của Galaxy Note 9 tại thị trường trong nước có thể dao động trong khoảng từ 27-28 triệu đồng. Tuấn Nghĩa Sau thông tin Note 9 sẽ bán giá 34 triệu đồng tại Châu Âu, mức giá 28 triệu đồng mới đây đã làm nức lòng các fan của Samsung tại thị trường Đông Nam Á. Galaxy Note 9 sẽ ra mắt sau 10 ngày nữa. Tuy nhiên, rất nhiều hình ảnh hé lộ thiết kế của mẫu máy này đã xuất hiện tràn lan trên Internet. Đây là thông tin mới nhất về kế hoạch mở bán Galaxy Note 9. Trước đó, Samsung từng khiến người dùng bất ngờ khi định bán máy với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này.