Doanh số smartphone Huawei bất ngờ vượt Apple Doanh số smartphone toàn cầu quý 2 cho thấy hãng điện thoại Trung Quốc đã qua mặt Apple đứng vị trí thứ hai sau Samsung. Huawei bán được 54 triệu smartphone trong quý 2/2018, trong khi Apple chỉ bán được 41,3 triệu iPhone, và Samsung bán được 73 triệu điện thoại, theo số liệu của IDC, Canalys và Strategy Analytics Số liệu của IDC cho thấy thị phần quý 2 được phân chia như sau: Samsung – 20,9%, Huawei – 15,8% (kỷ lục mới) và Apple - 12,1%. Hai hãng Xiaomi và Oppo không có trong danh sách này. Theo kế hoạch, Apple sẽ tung ra ba mẫu iPhone mới vào tháng 9 tới đây, thế nên vị trí thứ hai của Huawei có thể chỉ giữ được trong thời gian ngắn. Đây là thời điểm nghe ngóng của iFan nên nhu cầu iPhone đang xuống thấp. Tuy nhiên, việc tăng 41% sản lượng bán hàng trong một năm là bước tiến mạnh mẽ của Huawei, một phần nhờ sản phẩm Honor mới. IDC nói rằng mẫu điện thoại Honor là động lực tăng trưởng chính của Huawei. Canalys ước tính Honor chiếm gần 2/3 trong tổng số 16 smartphone Huawei bán ra trong quý 2. Gần 4 triệu chiếc Honor đã được bán ngoài thị trường Trung Quốc. Ngoài Honor, hai mẫu điện thoại P20 và P20 Pro cũng bán khá chạy. Huawei đang dẫn đầu thị trường smartphone nội địa với 27% thị phần. Nguyễn Minh Hãng smartphone Trung Quốc Huawei đang lên kế hoạch vượt Apple về doanh số bán hàng trong năm tới. Huawei vừa hé lộ Honor 10 GT, mẫu smartphone RAM 8GB đầu tiên của hãng này. Sản phẩm có giá khoảng 390 USD và sẽ tới tay người dùng vào cuối tháng này. Samsung có thể là hãng đầu tiên ra mắt smartphone màn hình gập thời gian tới. Thế nhưng một video mới đây về chiếc Mate X của Huawei có thể khiến gã khổng lồ xứ kim chi có lý do phải lo lắng. Chiếc điện thoại Huawei P20 Pro vừa được chính thức ra mắt tại Việt Nam với 3 camera ở mặt sau, camera chính 40MP. Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5.