Nokia 3.1: thời thượng, mạnh mẽ, ‘giá mềm’ Với tầm giá chưa đến 4 triệu, Nokia 3.1 đã chiều lòng người dùng với thiết kế thời thượng và hiệu năng mạnh mẽ. Sau 1 năm ra mắt phiên bản đời đầu, Nokia 3.1 mới đã “tái xuất” mới lạ, tươi mới trong ngoại hình và mạnh mẽ trong hiệu năng. Đây là hai yếu tố chuẩn để khiến người dùng tin yêu và lựa chọn. Chuẩn từ thần thái Chiếc điện thoại Nokia 3.1 mang sứ mệnh là chiếc điện thoại chuẩn thanh tao, tạo thần thái, Nokia đã trang bị cho dòng điện thoại này một thiết kế tinh xảo và ấn tượng. Điểm nhấn ở phiên bản mới này là ở khung viền kim loại nay được kết hợp cùng 2 đường cắt kim cương tinh xảo, tạo sự sang trọng cho người dùng khi cầm máy trên tay. “Thần thái” của chiếc điện thoại chuẩn này còn được thể hiện khi người dùng cầm và sử dụng thoải mái bằng một tay. Nokia 3.1 được thiết kế lớn hơn phiên bản cũ, mang màn hình 5.2-inch, HD+ cùng tỉ lệ màn hình 18:9 thuận lợi cho các công việc xem phim và đọc tin tức của người dùng. Điểm tạo sự khác biệt đó chính là việc smartphone mới này sở hữu mặt kính cường lực Gorilla Glass cao cấp, đầy thanh tao. Chuẩn đến hiệu năng Khi người dùng cầm chiếc điện thoại, họ mong muốn sự ấn tượng đến từ ngoại hình để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục lẫn thần thái khi sử dụng. Không dừng lại đó, Nokia 3.1 tiếp tục chuẩn đến hiệu năng, đem đến trải nghiệm thoải mái cho nhu cầu sử dụng hằng ngày. Mang một mức giá khá bình dân, Nokia 3.1 vẫn được sở hữu những phần cứng lẫn phần mềm hoàn hảo. Nokia 3.1 là sự trở lại mạnh mẽ so với người anh “tiền nhiệm” khi được hãng cung cấp bộ vi xử lý 8 nhân hoàn chỉnh, gấp đôi số nhân của phiên bản ban đầu, giúp tăng hiệu suất lên 50%. Người dùng hoàn toàn có thể tự tin sử dụng, thần thái trong mọi khoảnh khắc cầm chiếc điện thoại này. Nokia 3.1 có bộ đôi ống kính khá chuẩn, phục vụ tốt cho những mục đích chụp ảnh của chủ sở hữu. Camera sau được trang bịđộ phân giải lên đến 13MP, cùng chế độ lấy nét tự động chuyên nghiệp, giúp lưu lại những khoảnh khắc ý nghĩa đời thường. Camera trước sở hữu camera 8MP và điểm đặc biệt là chiếc camera này có góc rộng lên đến 84,6 độ, tạo cơ hội cho nhiều thành viên có thể tham gia vào bức hình. Điểm chuẩn cuối cùng của Nokia 3.1 là việc được đặt dưới hệ điều hành Android One nguyên bản, an toàn và cập nhật nhanh chóng đến từ nhà Google và có đến tận 3 phiên bản màu sắc để người dùng lựa chọn: Xanh/Đồng, Đen/Crôm và Trắng/Bạc cùng 2 lựa chọn RAM/dung lượng: 2GB/16GB với giá bán lẻ là 3,390,000 VND và 3GB/32GB 3,990,000 VND. Xem thông tin chi tiết tại: Doãn Phong