Mark Zuckerberg thắng, nhưng chưa đủ thuyết phục Zuckerberg đã giúp giá trị của Facebook tăng thêm 26 tỷ USD, nhưng vẫn còn nhiều thắc mắc chưa được giải đáp sau hai phiên điều trần.Theo Thứ hai là Gọi là Và cứ thế, năm này qua năm khác, những lời xin lỗi lặp lại nhiều hơn, như khi Mark Sorryberg trả lời Với lời lẽ như thế, Ảnh:  Mô hình chất vấn lần này đã không thành công. Thời gian cho mỗi Thượng nghị sĩ dài không quá 5 phút và Hạ nghị sĩ không quá 4 phút. Vì thế, đây đơn thuần là một cuộc hỏi đáp, chứ không phải chất vấn bởi bạn Phiên điều trần tại Hạ viện căng thẳng hơn, nhưng vẫn không thực sự gay cấn như mong đợi bởi nhiều câu hỏi cần thiết chưa được đưa ra, chưa đánh được vào điểm yếu của Mark Zuckerberg.  Nhưng ông cũng duy trì được sự điềm tĩnh và lịch thiệp, nhờ đó lấy lại được niềm tin cho các nhà đầu tư và giá trị công ty tăng 6%, tương đương 26 tỷ USD, cũng như mang lại cho Zuckerberg thêm 3 tỷ USD. Tuần này không phải là thảm hoạ đối với mạng xã hội lớn nhất thế giới như nhiều người mong muốn. Trong khi đó, các nghị sĩ đã bỏ lỡ cơ hội làm rõ những vấn đề của Facebook, như Chủ tịch Ủy ban Thương mại Hạ viện Greg Walden từng nói trước đó là: "Cuộc điều trần là dịp quan trọng để làm sáng tỏ các vấn đề thiết yếu về bảo mật dữ liệu người dùng, cũng như giúp người Mỹ hiểu rõ hơn chuyện gì xảy ra với thông tin cá nhân của họ trên mạng".  Theo