Kỹ sư trưởng Tesla "đào tẩu" sang Apple làm xe tự lái Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. Doug Field, cựu phó chủ tịch phần cứng của dòng máy tính Mac từng rời bỏ Apple để trở thành kỹ sư trưởng mảng xe của Tesla. Tuy vậy, sau một thời gian rời khỏi Cupertino, Doug Field đã quyết định quay trở lại với Táo khuyết. Cụ thể hơn, ở cương vị mới, Doug Field sẽ phụ trách dự án xe tự lái “Project Titan" của Việc Tesla không đạt được mức doanh số kỳ vọng với dòng xe Model 3 có thể là nguyên nhân khiến kỹ sư trưởng của hãng quyết định ra đi. Field đã xin nghỉ phép vào tháng 5 trước khi quyết định rời bỏ hẳn Tesla vào tháng 6. Quy mô của dự án Project Titan đã nhỏ lại đáng kể so với thời điểm ban đầu khi người ta mới biết về nó. Điều này được xác nhận khi hàng trăm nhân viên của Táo khuyết đã đi khỏi bộ phận này. Mặc dù vậy, với việc trở lại của Doug Field, người từng đóng vai trò kỹ sư trưởng tại Tesla, có vẻ như Apple vẫn chưa từ bỏ dự án xe tự lái của mình. Tuấn Nghĩa Đây là kết quả sau khoảng thời gian ngắn Warren Buffet đầu tư vào cổ phiếu Apple khi mọi ngườiđổ xô bán tháo. “Đặc sản” cổng Lightning của Apple có thể bị châu Âu buộc bỏ sử dụng vì luật chống độc quyền. Tình trạng loa tích hợp phát âm thanh lạ khó hiểu không chỉ xuất hiện trên các mẫu MacBook Pro 2018 13 inch mà còn được phát hiện trên cả những mẫu sở hữu màn hình 15 inch. Apple hoàn toàn có thể là nạn nhân tiếp theo của cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung với những lời đe dọa từ báo chí Trung Quốc. Theo Tim Cook, khách hàng của Apple không phải là sản phẩm được công ty này tạo ra để bán, khác hẳn với mạng xã hội Facebook của tỷ phú Mark Zuckerberg.