Tàu vũ trụ mới của NASA bắt đầu sứ mệnh khám phá thế giới Sau 3 tháng phóng ra ngoài không gian, TESS - con tàu vũ trụ mới nhất của NASA sẽ bắt đầu hành trình thực hiện sứ mệnh đặc biệt của mình. Sau khi được tên lửa SpaceX đưa lên Đó là những hành tinh chỉ cách chúng ta khoảng vài trăm năm ánh sáng. Do khoảng cách tương đối gần, những thiên thể này sáng hơn nhiều so với những ngôi sao ở cách Trái đất hàng nghìn năm ánh sáng. Kể từ đầu tháng này, những tín hiệu hình ảnh thu được từ TESS sẽ được truyền xuống Trái Đất. Con tàu vũ trụ này sử dụng 4 camera được tích hợp sẵn để ghi lại hình ảnh các hành tinh, từ đó tìm ra những hành tinh mới còn đang ẩn nấp. TESS mất khoảng 13,7 ngày để bay hết môt vòng quanh Trái đất. Mỗi khi quỹ đạo đủ gần, TESS sẽ truyền tất cả dữ liệu mà nó thu thập được về Trái đất trong khoảng thời gian 16 tiếng đồng hồ. Tàu vũ trụ của NASA sẽ đều đặn thực hiện việc này trong khoảng thời gian ít nhất là 2 năm tới. Các nhà nghiên cứu hy vọng có thể hiểu thêm về các hành tinh ngoại lai thông qua những tín hiệu hình ảnh mà TESS thu thập được. Những thông tin này bao gồm việc các hành tinh được tạo ra như thế nào hay có gì tồn tại trong khí quyển của chúng? Tuấn Nghĩa Đây là loại vệ tinh viễn thám với khả năng chụp hình ảnh từ không gian, từ đó theo dõi được chất lượng nước biển ven bờ. Sản phẩm “Made in Việt Nam” này có trị giá lên tới hàng triệu USD. Ô tô VinFast, vệ tinh viễn thám, cánh tay robot hay thậm chí là lá nhân tạo đều là những thành tựu nổi bật của các công ty công nghệ Việt Nam nhằm theo kịp bước tiến của cuộc CMCN 4.0. Sau thất bại ở dự án dùng máy bay không người lái phát Internet tới các vùng xa xôi, Facebook cho thấy quyết tâm không bỏ cuộc khi triển khai việc dùng vệ tinh để truyền phát Internet. Vinasat-1 là vệ tinh đầu tiên của Việt Nam được phóng lên vũ trụ năm 2008. Với thời hạn sử dụng 15 năm, vệ tinh này sẽ hoàn tất sứ mạng của mình vào năm 2023.