Galaxy Note 9 chưa ra mắt đã phải huỷ bỏ 1 phiên bản Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9. Hồi tháng 6, những thông tin đầu tiên về Theo Phonearena, việc chưa được xác nhận chính thức cho thấy có vẻ như Samsung đã quyết định loại bỏ đi biến thể này. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân vì sao, tuy nhiên có nhận định cho rằng, mức doanh số thấp của Galaxy S9 và Galaxy S9+ khiến Samsung cân nhắc về độ phổ biến của phiên bản màu xám. Đơn giản hơn, nhà sản xuất này cũng có thể thay đổi chiến lược nhằm cho ra đời những phiên bản màu sắc khác. Samsung đang kỳ vọng việc mở bán sớm Note 9 sẽ giúp hãng này gỡ gạc phần nào sự bết bát của thị trường di động năm nay. Ở thời điểm này, những thông tin mới nhất về Galaxy Note 9 cho thấy, máy sẽ được mở bán vào ngày 9/8 và cho đặt hàng chỉ 1 ngày sau đó. Đến ngày 24.8, những chiếc Galaxy Note 9 đầu tiên sẽ chính thức xuất hiện trên thị trường. Tuấn Nghĩa Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này. Galaxy Note 9 sẽ ra mắt sau 10 ngày nữa. Tuy nhiên, rất nhiều hình ảnh hé lộ thiết kế của mẫu máy này đã xuất hiện tràn lan trên Internet. Không như Note 8 phải dùng tới bàn sạc, với Galaxy Note 9, chỉ cần một dây nối là người dùng đã có thể biến điện thoại trở thành một case máy tính thông thường.