Những công nghệ siêu tối tân vừa xuất hiện trên chiếc Galaxy Note 9 Samsung Galaxy Note 9 vừa ra mắt vào đêm qua. Hãy cùng VietNamNet điểm lại những công nghệ đặc biệt trên mẫu điện thoại cao cấp nhất thị trường di động. Cuộc cách mạng của bút S-Pen S Pen là dấu ấn độc đáo của dòng Galaxy Note. Đây cũng chính là điểm khác biệt riêng có của dòng Note so với những mẫu smartphone khác trên thị trường. Với Galaxy Note 9, Samsung đã nâng cây bút S-Pen của lên một tầm cao mới. Không chỉ là một công cụ để viết, vẽ, giờ đây S Pen còn có thể được sử dụng như một chiếc điều khiển từ xa. S Pen mới được trang bị khả năng kết nối với điện thoại thông qua sóng Bluetooth. Chỉ cần nhấn nút bấm trên bút S Pen, người dùng có thể điều khiển điện thoại của mình chụp ảnh, chuyển slide trình chiếu và tương tác với nhiều ứng dụng khác. Nâng cấp S Pen chính là cách mà Samsung trói buộc người dùng Note vào hệ sinh thái riêng có của mình. Camera thông minh Vài năm trở lại đây, camera di động đã trải qua sự thay đổi chóng mặt về công nghệ. Sau khi tăng kích thước điểm ảnh, phát triển camera kép, camera 2 khẩu độ, giờ đây Samsung lại cho ra đời một khái niệm mới, đó là camera thông minh. Tính năng mới trên Note 9 giúp chiếc điện thoại có thể tự tối ưu hoá khung cảnh bằng việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm nhận diện từng thành phần trong một bức ảnh. Sau khi phân loại từng đối tượng theo danh sách 20 chủ đề được thiết lập sẵn, Note 9 sẽ tự điều chỉnh và tối ưu hóa độ tương phản, màu sắc theo các thuật toán tích hợp. Thành quả đạt được là sự tổng hòa một cách sống động, sắc nét theo từng đối tượng được nhận diện trong ảnh. Không chỉ vậy, camera thông minh của Biến điện thoại thành máy tính Tính năng này từng xuất hiện trên Galaxy S9 trước đây. Tuy vậy, nếu theo cách cũ, người dùng cần phải có một chiếc Samsung Dex cồng kềnh để kết nối điện thoại với màn hình máy tính. Giờ đây, Samsung Dex phiên bản mới đã được cải tiến với kích thuớc chỉ bằng 2 đốt ngón tay, giúp việc mang theo khi di chuyển trở nên dễ dàng. Khi kết nối Note 9 với màn hình máy tính, người dùng có thể tương tác cùng lúc cả trên điện thoại lẫn màn hình như 2 thiết bị riêng biệt. Việc sử dụng màn hình lớn cũng giúp người dùng có thể quản lý kho dữ liệu trên chiếc điện thoại của mình một cách dễ dàng. Trọng Đạt Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này. Đúng 22h ngày 9/8 theo giờ Hà Nội, Samsung đã chính thức ra mắt smartphone Galaxy Note9 với những tính năng hiện đại nhất. Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. LG Q8 với bút cảm ứng hứa hẹn sẽ phá thế độc quyền của Samsung Galaxy Note và những chiếc bút S-Pen. Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9