So sánh Galaxy Note 9 và iPhone X: Ai mới là vua thế giới smartphone? Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Thiết kế và khả năng hiển thị Màn hình của Galaxy Note 9 có kích thước 6.4 inch, lớn hơn khá nhiều so với iPhone X (5.8 inch). Galaxy Note 9 tiếp tục xu hướng thiết kế viền màn hình siêu mỏng với việc sở hữu màn hình vô cực (Infinity). Trong khi đó, iPhone lại phát triển và tạo thành một xu hướng riêng với sự xuất hiện của màn hình “tai thỏ". Ở đây, điểm yếu của iPhone X bắt đầu lộ diện. Dù ra mắt cách đây 1 năm, thế nhưng không phải ứng dụng nào cũng hỗ trợ màn hình “tai thỏ" của iPhone X. Do đó, không ít người dùng từng than phiền về những khoảng trống vô nghĩa giữa phần “tai thỏ" của thiết bị này. Trong khi đó với Galaxy Note 9, màn hình tràn viền của máy đem tới trải nghiệm xem phim và chơi game hoàn hảo. Về mặt công nghệ, iPhone X sở hữu mà hình OLED với độ phân giải 1.125 x 2.436 pixel. Những thông số này cũng một chín một mười nếu so với màn hình Super AMOLED độ phân giải 1.440 x 2.960 pixel trên Galaxy Note 9. Đây là điều có thể hiểu được bởi chúng cùng có nguồn gốc từ một nhà sản xuất tấm nền màn hình duy nhất, đó chính là Samsung. Nhìn chung, màn hình của cả Note 9 và iPhone X đều cho khả năng hiển thị hình ảnh sắc nét và sống động. Ở yếu tố này, iPhone X thường được nhắc đến bởi khả năng hiển thị hình ảnh chân thực. Trong khi đó với Galaxy Note 9, tấm nền Super AMOLED sẽ đem đến chất lượng hình ảnh rực rỡ. Việc lựa chọn giữa hình ảnh chân thực hay rực rỡ hoàn toàn phụ thuộc vào trải nghiệm khi sử dụng sản phẩm của người dùng. Thiết kế đẹp hay xấu cũng là một yếu tố cảm quan và rất khó để nhận xét chính xác. Tuy vậy, có một lưu ý là những người có bàn tay nhỏ nên lựa chọn iPhone X. Do màn hình kích thước quá lớn, việc cầm nắm và thao tác trên Note 9 không phải lúc nào cũng thuận tiện với người dùng. Hiệu suất và giao diện người dùng Hiệu suất giữa iOS và Android vẫn luôn là đề tài tranh cãi muôn thuở của người dùng di động. Hầu hết mọi người đều đồng ý với nhận định cho rằng, hệ điều hành iOS sẽ thích hợp cho một cuộc đua đường dài. Trong khi đó với Android, hiệu suất của một chiếc máy mới luôn rất nhanh nhưng sẽ giảm dần đi theo năm tháng. Tuy vậy, điều này chưa hẳn đúng bởi trong vài năm trở lại đây, những dòng máy cao cấp của Samsung kể từ sau Galaxy S7 có vòng đời sử dụng khá dài. Đó là chưa kể, Apple hiện đang dính phải không ít những cáo buộc về việc cố tình làm giảm hiệu suất những chiếc iPhone cũ nhằm ép người dùng đổi máy mới. Tạm gác lại vấn đề đang tranh cãi,với trường hợp của Không chỉ là một công cụ để viết, vẽ, giờ đây S Pen còn có thể được sử dụng như một chiếc điều khiển từ xa. Chỉ cần nhấn nút bấm trên bút S Pen, người dùng có thể điều khiển điện thoại của mình chụp ảnh, chuyển slide trình chiếu và tương tác với nhiều ứng dụng khác. Bên cạnh đó, việc Note 9 có thể biến thành một chiếc máy tính khi kết hợp với màn hình cũng là một chuyện đáng bàn. Nhất là khi, người dùng có thể tương tác với cả điện thoại lẫn màn hình máy tính như hai thiết bị biệt lập. Từ những tính năng đa dạng kẻ trên, nếu bỏ qua các thông số cấu hình vốn thường chỉ được dùng để quảng cáo, Galaxy Note 9 đang cho thấy sự vượt trội nếu so với mẫu điện thoại của Apple. Cuộc chiến camera di động Về mặt thông số, iPhone X sở hữu camera kép với độ phân giải 12 Mpx, bao gồm một ống kính thường và một ống kính tele với khả năng zoom 2x. Với Galaxy Note 9, mẫu điện thoại của Samsung cũng có camera kép ở mặt sau với khẩu độ 12Mpx. Sự khác biệt giữa Note 9 và iPhone X nằm ở việc, một trong hai cảm biến trên mẫu điện thoại của Samsung có 2 khẩu độ f/1.5 và f/2.4. Bên cạnh đó, Note 9 còn được bị một tính năng mới được gọi là camera thông minh. Theo giải thích của Samsung, camera trên Note 9 có thể tự tối ưu hoá khung cảnh bằng trí tuệ nhân tạo. Sau khi phân loại từng đối tượng trên bức ảnh, Note 9 sẽ tự điều chỉnh và tối ưu hóa độ tương phản, màu sắc theo các thuật toán tích hợp. Bên cạnh đó, máy còn có khả năng thông báo khi hình ảnh bị nhòe và nhân vật trong ảnh bị nhắm mắt. Nếu xét về tính năng và thông số, có vẻ như Galaxy Note 9 đang ăn đứt mẫu điện thoại của Apple. Tuy nhiên, chúng ta cần nhiều thời gian hơn nữa mới có thể đưa ra được sự so sánh chính xác về khả năng chụp hình giữa 2 thiết bị. Kết luận Giữa Galaxy Note 9 và iPhone X, có thể thấy mẫu điện thoại của Samsung đang ghi điểm về mặt công nghệ. Do vậy, nếu là một người yêu công nghệ và ưa thích cái mới, Galaxy Note 9 là sự lựa chọn không thể tốt hơn. Còn đối với đa số người sử dụng di động, đối tượng quan tâm nhiều hơn đến trải nghiệm, họ có thể cân nhắc việc sở hữu mẫu điện thoại của Apple. Trọng Đạt Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này. Đúng 22h ngày 9/8 theo giờ Hà Nội, Samsung đã chính thức ra mắt smartphone Galaxy Note9 với những tính năng hiện đại nhất. Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng