CEO Apple làm gì đầu tiên khi thức dậy? Giám đốc điều hành của Apple thường dành một giờ đầu tiên sau khi tỉnh giấc để đọc các phản hồi từ khách hàng, sau đó ông sẽ đến phòng tập thể hình để tập luyện. Theo Quartz, nhiều người có sở thích quan tâm tìm hiểu về những việc người thành công thường làm vào buổi sáng. Họ tò mò và muốn học hỏi theo thói quen của những con người này để một ngày nào đó có thể trở nên thành công và giàu có. Diễn viên Mark Wahlberg thức dậy lúc vào lúc 2h 30 phút hàng sáng để cầu nguyện. Diễn viên hài Melissa McCarthy tỉnh dậy lúc 4h 30 phút sáng để xem lại bản thân mình trên TV. Trong khi đó, Tim Cook, CEO của Apple thường tỉnh dậy trước 4 giờ sáng để đọc phản hồi của khách hàng về các sản phẩm của công ty. "Trong giờ đầu tiên, tôi thường đọc những ý kiến đóng góp của khách hàng và chúng giúp tôi có thể biết được mọi người đang nghĩ gì về Apple", Tim Cook chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với Axios. "Tôi dành một giờ tiếp theo đến phòng tập thể hình và tập luyện để quên đi những áp lực". Hành động trên của Giám đốc điều hành Apple có thể không phải là ý tưởng tốt nhất. Tuy nhiên, nó cũng là một cách thú vị khi áp dụng vào cuộc sống hàng ngày. Bằng cách này, mọi người có thể nâng cao hiệu suất làm việc hơn. Theo Trước doanh số có phần bết bát của những mẫu iPhone đời mới, Apple đang tiến hành cắt giảm đơn đặt hàng đối với những chiếc iPhone Xs và iPhone Xr. Google phải trả từ 3-9 tỷ USD để được chọn làm công cụ tìm kiếm mặc định của Apple. Mới đây CEO Tim Cook đã đưa ra lời giải thích về quyết định của Táo khuyết. Huawei đang tràn đầy tự tin có thể vượt cả Samsung để trở thành hãng điện thoại di động dẫn đầu thế giới sau khi đã hạ gục Apple.