Apple iPad mới sẽ gọn hơn, không còn cổng 3,5 mm? Dường như Apple làm mới dòng sản phẩm iPad Pro bằng cách giảm tổng thể kích thước và loại bỏ jack tai nghe 3,5 mm tương tự mẫu iPhone 7 trở về sau. Theo bản báo cáo mới nhất trên website chuỗi cung ứng Macotakara (Nhật Bản) tiết lộ rằng Apple đang làm mới dòng sản phẩm iPad Pro, bằng cách giảm tổng thể kích thước và loại bỏ jack tai nghe 3,5 mm tương tự các mẫu kể từ iPhone 7 trở về sau. Cụ thể, trang web lưu ý rằng dòng sản phẩm iPad mới có kích thước như sau: mô hình 10,5 inch có chiều cao 247,5 mm, rộng 178,7 mm và dày 6 mm (iPad 10,5 inch hiện tại có kích thước 250,6 mm x 174,1 mm x 6,1 mm) trong khi mô hình 12,9 inch có chiều cao 280 mm, rộng 215 mm và dày 6,4 mm (iPad 12,9 inch hiện tại có kích thước 305,7 mm x 220,6 mm x 6,9 mm). Ngoài ra, bản báo cáo cũng cho thấy iPad sẽ được trang bị Face ID, công nghệ chuyển giao từ iPhone X được đồn đoán từ cuối năm ngoái. Macotakara lưu ý rằng tính năng này sẽ không khả dụng nếu iPad ở chế độ xoay ngang, Apple do đó sẽ chuyển cổng kết nối Lightning từ dưới lên, thay thế vị trí truyền thống để người dùng có thể gõ bàn phím dọc một cách thoải mái nhất. Apple iPad mới sẽ gọn hơn và loại bỏ cổng 3,5 mm? ảnh 2 Ngoài ra giống như các tin đồn trước đó, chuỗi cung ứng Nhật Bản cũng dự đoán các mẫu iPhone mới sẽ có giá thấp hơn 999 USD so với iPhone X hiện tại. Apple dự kiến sẽ tổ chức sự kiện thường niên vào tuần thứ hai của tháng 9, nơi bản cập nhật iOS 12 chính thức được công bố cũng như các thiết bị iOS (iPhone / iPad) mới được giới thiệu. Chúng ta cần thời gian hơn để thấy nhiều tin đồn được tiết lộ, cũng như những hình ảnh rò rỉ cụ thể được công bố. Theo Cả iPad và Apple Watch mới đều có kích cỡ màn hình lớn hơn nhiều so với các thiết bị từng được cho ra mắt. Nguy hại không ngờ từ máy tính bảng; Mỹ ngăn chặn Trung Quốc mua công ty công nghệ; Facebook từ bỏ dự án đình đám,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. 84% người dùng máy tính bảng bị đau cổ, 65% bị đau lưng.Mỗi lần cúi xuống xem điện thoại hay tablet, sẽ có một lực tương đương 27,2kg tác động lên cổ người dùng.