iPhone có thể bị cấm bán ở Ấn Độ Tuy là công ty nghìn tỷ USD đầu tiên thế giới, giấc mộng chinh phục thị trường smartphone toàn cầu của Apple có thể gặp khó tại Ấn Độ. Thị phần iPhone tại Ấn Độ chiếm chưa tới 1%, và chưa bao giờ iPhone được xem là thương hiệu lớn tại đây. Trái với thái độ thờ ở của người dùng và chính phủ Ấn Độ, Apple rất muốn chiếm lĩnh thị trường này. Không ít lần công ty của Tim Cook vấp phải rào cản lớn về chính sách từ chính phủ Ấn Độ. Lần này Apple được cảnh báo nếu iPhone không sử dụng ứng dụng chống tin nhắn rác do chính phủ Ấn Độ cung cấp, nó sẽ bị cấm bán tại thị trường smartphone lớn thứ hai thế giới này. Ứng dụng có tên Do Not Disturb do chính phủ Ấn Độ phát triển dùng để chặn tin nhắn rác. Các mẫu Android đã cài đặt Do Not Disturb từ năm 2016, chỉ riêng Apple phản đối. Apple lý giải rằng nếu họ cài Do Not Disturb lên iPhone, nó sẽ vi phạm chính sách thông tin cá nhân của hãng nhưng lập luận này không thuyết phục được chính phủ Ấn Độ. Nguyễn Minh Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ.