Clip mở hộp và trên tay smartphone Galaxy Note 9 vừa ra mắt Galaxy Note 9 hiện đang được các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cho đặt mua với mức giá 24,49 triệu đồng đối với phiên bản 128GB và 29,49 triệu đồng với phiên bản 256GB. Những phụ kiện đi kèm với Dưới đây là clip mở hộp mẫu điện thoại siêu hot này. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này. Đúng 22h ngày 9/8 theo giờ Hà Nội, Samsung đã chính thức ra mắt smartphone Galaxy Note9 với những tính năng hiện đại nhất. Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng.