Chi phí bảo vệ ông chủ Facebook tăng lên 10 triệu đô/năm Với vị thế của mình, vai trò của Zuckerberg ngày càng quan trọng đòi hỏi công tác bảo vệ nghiêm ngặt hơn, vì thế chi phí an ninh cũng cao hơn. Năm ngoái, Facebook chi 7,33 triệu USD cho công tác bảo vệ tư gia và an ninh cá nhân CEO Facebook, Mark Zuckerberg, tại Mỹ. Năm nay, con số này tăng lên trên 10 triệu USD. Nói chung chi phí bảo vệ các ông chủ trong danh sách 500 CEO S&P tăng mạnh. Là người giàu thứ 6 thế giới, tất nhiên việc bảo vệ Mark Zuckerberg không thể lơ là. “Chi phí bảo vệ nhiều tư gia, giao thông, đi lại, chi cho đội ngũ an ninh, kỹ thuật số và nếu bạn có vợ và con cái, có thể lên tới 10 triệu USD. Đó mới chỉ là gói bảo vệ cơ bản”, Roderick Jones – chủ tịch hãng tư vấn rủi ro Concentric Advisors tiết lộ. Zuckerberg là người sáng lập và lãnh đạo một trong những công ty giá trị nhất thế giới. CEO này có vợ và hai con gái, đồng thời có thói quen gặp gỡ lãnh đạo thế giới tại sân vườn nhà mình. Ông chủ Facebook hiện sở hữu khối tài sản 68,6 tỷ USD. Nguyễn Minh Đây là lần thất bại thứ 3 của Facebook tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, chính phủ nước này từng ngăn chặn người dân tiếp cận Facebook do những bất đồng chính trị. Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Ai Cập vừa thông qua luật mới, cho phép chính phủ chặn các tài khoản mạng xã hội và phạt những nhà báo đăng tin giả (fake news). Sau thất bại ở dự án dùng máy bay không người lái phát Internet tới các vùng xa xôi, Facebook cho thấy quyết tâm không bỏ cuộc khi triển khai việc dùng vệ tinh để truyền phát Internet. Facebook Group (nhóm) đang gặp phải vấn đề nghiêm trọng về chính sách bản quyền. Tuy nhiên mạng xã hội này cho biết họ không có trách nhiệm gì nếu người bị vi phạm không báo cáo. Một lỗ hổng trên Facebook mới được phát hiện cho phép các công ty bên thứ ba thu thập thông tin cá nhân từ những người trong nhóm 'kín' mà họ không biết. Mark Zuckerberg vừa trở thành người giàu thứ ba thế giới sau khi giá trị tài sản vượt qua vị tỷ phú nổi danh Warren Buffett.