LG bán màn hình gập, kiếm lời từ đối thủ của Samsung Đây là một chiến lược của LG khi họ bỏ thị trường di động gai góc, thay vào đó là tận dụng công nghệ để bán tấm nền OLED dẻo. Samsung đang nắm vị thế độc quyền trong việc cung cấp những tấm nền Theo giới truyền thông Hàn Quốc, LG đã sẵn sàng cho việc sản xuất thương mại loại màn hình này. Chúng có thể xuất hiện trên những mẫu điện thoại gập đôi của Huawei, Xiaomi, Oppo hay các nhà sản xuất khác. Huawei đang nỗ lực để cho ra đời mẫu điện thoại gập đôi đầu tiên. Hiện tại, BOE đang là nhà cung ứng tấm nền màn hình cho hãng điện thoại của Trung Quốc. Tiếp theo BOE, nhà cung ứng được lựa chọn có thể là LG. Yếu điểm của LG nằm ở việc nhà sản xuất này chưa được đến tầm của Samsung trong việc sản xuất những tấm nền màn hình OLED linh hoạt cỡ nhỏ. Tuy nhiên, đây vẫn là một bước tiến lớn đối với LG. Hãng này cũng sẽ dễ dàng có được những thoả thuận hợp tác từ phía đối thủ của Samsung. Do Oppo, Xiaomi và Huawei đều nằm trong top những nhà sản xuất điện thoại hàng đầu tại Trung Quốc, LG sẽ có một lượng cầu lớn dành cho những tấm nền OLED dẻo của mình. Vấn đề duy nhất còn lại của hãng này là việc đáp ứng được năng lực sản xuất. Hiện LG có khả năng cho ra đời những tấm nền OLED dẻo với độ uốn 2.5R. Hãng này đang nỗ lực để đạt được độ cong 1R nhằm qua mặt Samsung. Sự phát triển của công nghệ lắng đọng lớp nguyên tử hiện cho phép việc gấp mở màn hình uốn cong không gây ra những tổn hại dành cho máy. Tuấn Nghĩa Đây là thông tin mới nhất về kế hoạch mở bán Galaxy Note 9. Trước đó, Samsung từng khiến người dùng bất ngờ khi định bán máy với mức giá lên tới 34,8 triệu đồng. Khác với những mẫu iPhone của Apple, Galaxy Note 9 sẽ được mở bán sớm, chỉ vài ngày sau khi máy được ra mắt. Hình ảnh này tiết lộ nhiều thông tin về các phiên bản màu sắc ấn tượng được sử dụng trên Galaxy Note 9. Xperia XA2 Plus là mẫu điện thoại tầm trung với cấu hình được nâng cấp từ chiếc Xperia XA2 và Xperia XA2 Ultra trước đó. Cả iPad và Apple Watch mới đều có kích cỡ màn hình lớn hơn nhiều so với các thiết bị từng được cho ra mắt. Thế hệ iPhone tương lai của Apple được tiết lộ sẽ kết hợp vật liệu có tính đàn hồi trên bề mặt màn hình ngay chỗ có thể gập đôi nhằm tránh tình trạng nứt, vỡ. Không chỉ đơn giản là bỏ viền benzen, những chiếc điện thoại full màn hình của Samsung sẽ có 3 tấm nền tạo thành một dải màn hình trải dài từ mặt sau sang mặt trước.