3 TV OLED ấn tượng đầu năm 2018 LG tiếp tục thể hiện vị trí số một thị trường TV OLED khi trình làng ba dòng sản phẩm cao cấp W8, E8, C8 với thiết kế tối giản, siêu mỏng ấn tượng cùng hàng loạt nâng cấp đáng giá: chip Alpha 9, 4K HFR hay 4K Cinema HDR. LG OLED Signature W8 Signature W8 là bản kế nhiệm của mẫu Signature W7 năm ngoái, vẫn sở hữu thiết kế không viền, không chi tiết thừa với tấm nền OLED siêu mỏng có khả năng “dán lên tường”, tạo ra vẻ ngoài đẳng cấp, độc đáo. Toàn bộ cổng kết nối được đưa xuống thanh soundbar bên dưới. Dòng TV LG OLED cao cấp nhất này có hai kích thước là 65 inch và 77 inch sử dụng tấm nền OLED cho khả năng hiển thị hình ảnh và màu sắc chân thực với độ tương phản cao nhờ các điểm ảnh có khả năng tự phát sáng. Chip xử lý Alpha 9 trên TV OLED Signature W8 đem đến quy trình khử nhiễu với 4 bước, cải thiện chất lượng hình ảnh cũng như độ mượt của những vùng chuyển màu. Sức mạnh của Alpha 9 cũng cho phép TV hỗ trợ nội dung HFR lên đến 120 hình/giây, tái hiện nội dung chuyển động mượt mà. W8 vẫn được tích hợp tính năng 4K Cinema HDR, hỗ trợ 4 định dạng HDR phổ biến là Dolby Vision, HDR10, HLG và Advanced HDR của Technicolor. W8 hỗ trợ Dolby Atmos đem đến trải nghiệm âm thanh giả lập 360 độ. Giao diện WebOS 3.5 cũng là điểm mạnh của W8 và TV OLED LG nhờ độ phản hồi nhanh, trực quan, thân thiện với người dùng. LG OLED E8 E8 có phong cách thiết kế tranh trên kính (Picture-On-Glass) với độ mỏng ấn tượng. Thuộc phân khúc thấp hơn W8, E8 vẫn được trang bị chip thông minh mới nhất Alpha 9 với điểm mạnh về khả năng khử nhiễu và hỗ trợ 4K HFR. Chip xử lý mới cũng tự động cân chỉnh màu sắc để cho ra dải màu rộng hơn, sống động hơn.Chất lượng hiển thị của E8 cũng không kém cạnh đàn anh với tấm nền OLED, hai lựa chọn kích thước là 55 inch và 65 inch. Dòng TV OLED E8 hỗ trợ Dolby Atmos với soundbar công suất 60W. Tương tự W8, E8 cũng tích hợp 4K Cinema HDR, hỗ trợ 4 định dạng HDR phổ biến là Dolby Vision, HDR10, HLG và Advanced HDR của Technicolor. E8 được cài đặt WebOS mới nhất phiên bản 3.5. LG OLEDC8 C8 là model 2018 có giá tốt nhất vẫn được LG trang bị đầy đủ chip Alpha 9, tính năng 4K HFR và hỗ trợ 4K Cinema HDR, soundbar công suất 40W. Chất lượng hiển thị tốt như hai dòng W8 và E8 nhưng C8 có điểm mạnh là giá tốt nhất, với khoảng 50 triệu và 70 triệu đồng tương ứng cho kích thước màn hình 55 inch và 65 inch, thấp hơn khá nhiều so với hai đàn anh. Nhờ đó, C8 là lựa chọn tối ưu cho khách hàng cần chất lượng hiển thị cao cấp nhưng hầu bao không quá rủng rỉnh. Không giống TV dán tường W8 hay thiết kế tranh trên kính (Picture-On-Glass) của E8, thiết kế của C8 truyền thống hơn với có chân đế bằng kim loại, đóng vai trò là tán âm cho loa. Dù vậy, vẻ ngoài của sản phẩm vẫn rất ấn tượng nhờ độ mỏng vốn có của màn hình tấm nền OLED. TV LG OLED C8 sở hữu hệ điều hành WebOS 3.5 mới nhất cùng nhiều ứng dụng thuần Việt phong phú được cài sẵn. Vũ Minh