Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên có giá trị ngàn tỷ USD Với giá trị 1.000 tỷ USD, Apple cũng trở thành công ty có trị giá vốn hoá lớn nhất thế giới. Apple đã trở thành công ty đầu tiên của Mỹ có giá trị vốn hoá thị trường đạt trên 1.000 tỷ USD. Điều này được xác nhận khi giá cổ phiếu của Apple đã nhảy vọt sau báo cáo kết quả kinh doanh vượt trên kỳ vọng của hãng. Theo ước tính của các nhà phân tích, tình hình kinh doanh của Apple thậm chí sẽ còn thuận lợi hơn trong Quý 4 của năm nay, khi mà những mẫu điện thoại mới sắp sửa được cho ra mắt. Trước đó, khi bắt đầu phiên giao dịch ngày 2/8, giá cổ phiếu Apple đã nhanh chóng cán mốc 207.05 USD. Điều này khiến giá trị vốn hoá thị trường của hãng vượt qua con số 1.000 tỷ USD. Tuy nhiên, giá trị này không hẳn sẽ kéo dài lâu bởi tính chồi sụt liên tục của thị trường chứng khoán. Về mặt con số, PetroChina từng đạt giá trị hơn 1.000 tỷ USD hồi năm 2017 dù giá cổ phiếu của hãng này đã giảm xuống sau đó. Tuy vậy, Tuấn Nghĩa Những con số thống kê không biết nói dối. Mới đây, nó đã chỉ ra rằng iPhone X là một sản phẩm vô cùng thành công của Táo khuyết. Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Nếu doanh số iPhone vượt hơn kỳ vọng, giá cổ phiếu có thể đẩy trị giá Apple lên tới hơn 1.000 tỷ USD. Đó chính là con chip "0.3 LED" mới giúp giảm đáng kể giá thành trong khi vẫn đảm bảo viền máy thiết kế cực mỏng.