Apple kỳ vọng bán 43 triệu chiếc iPhone trong 3 tháng tới Nếu doanh số iPhone vượt hơn kỳ vọng, giá cổ phiếu có thể đẩy trị giá Apple lên tới hơn 1.000 tỷ USD. Quý 3 là giai đoạn doanh doanh số iPhone ở mức thấp nhất trong năm. Đây là khoảng thời gian mà người mua thường án binh bất động để chờ ngày ra mắt iPhone mới vào tháng 9. Tuy vậy, theo báo cáo gần đây của một nhóm 17 nhà phân tích, Apple có thể bán được từ 39,8 - 43,3 triệu chiếc vào Quý 3. Nếu lấy con số trung bình là 42,05 triệu chiếc, doanh số iPhone của Apple sẽ tăng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Hồi Quý 2, mức giá trung bình mà Apple nhận được từ mỗi chiếc iPhone là 728 USD, tăng mạnh so với con số 655 USD của cùng kỳ năm trước. Điều này cho thấy những tín hiệu khả quan khi Apple quyết định bán iPhone X với giá cao. Trong quý vừa qua, Apple đã bán tổng cộng 9,1 triệu chiếc iPad. Mẫu iPad 9.7 inch mới của năm 2018 với sự hỗ trợ của bút Apple Pencil đã tạo ra lực kéo mạnh về doanh số dòng sản phẩm iPad cho Apple đang trong cuộc chạy đua để trở thành công ty đại chúng đầu tiên có giá trị 1.000 tỷ USD. Sau phiên giao hồi cuối tuần trước, giá trị của Táo khuyết hiện ở mức 942 tỷ USD. Nếu Apple vượt qua được kỳ vọng của các nhà phân tích và có mức tăng trưởng tốt trong quý này, giá cổ phiếu của Táo khuyết sẽ có thể nhảy vọt. Tuấn Nghĩa Dường như Apple làm mới dòng sản phẩm iPad Pro bằng cách giảm tổng thể kích thước và loại bỏ jack tai nghe 3,5 mm tương tự mẫu iPhone 7 trở về sau. Doanh số Apple Watch của Apple đã tăng rất mạnh trong Quý 2. Thế nhưng, con số này chẳng ăn thua so với đà tăng trưởng như vũ bão của các đối thủ. Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple. Đây cũng là công ty Trung Quốc duy nhất nắm quyền cung ứng tấm nền màn hình cho những sản phẩm của Apple.