Đánh giá màn hình tràn viền khủng nhất 6.3 inch của Galaxy A8 Star Galaxy A8 Star là smartphone mới nhất trong phân khúc cận cao cấp của Samsung, nổi trội với màn hình tràn viền Infinity Display 6.3 inch cùng cấu hình phần cứng mạnh. Được trang bị màn hình tràn viền theo chuẩn Infinity Display của Samsung và đặc biệt là viền màn hình siêu mỏng, màn hình A8 Star được thiết kế khá vuông, tuy nhiên vẫn giữ được nét trẻ trung và hiện đại. Kích thước màn hình lớn kết hợp cùng cấu hình Snapdragon 660 với 4GB RAM, A8 Star giúp người dùng thoải mái trải nghiệm, chạy cùng lúc nhiều tác vụ mà không lo bị gián đoạn như vừa lướt web vừa kiểm tra email, vừa nhắn tin vừa xem YouTube, hay vừa xem video dạy nấu ăn vừa ghi chú công thức… Tấm nền Super AMOLED độ phân giải FullHD+, Galaxy A8 Star cũng có khả năng hiển thị màu sắc trung thực, sống động khi xem các trận bóng đá hoặc những MV âm nhạc sống động. Đối với các game thủ, màn hình 6,3 inch cũng giúp tạo nên những trải nghiệm tốt nhất. A8 Star được trang bị hệ điều hành Android 8 với giao diện Star UX mới. Máy cho phép đăng nhập 2 tài khoản khác nhau cho các ứng dụng, điều này khá phù hợp cho những game thủ muốn chơi nhiều tài khoản game cùng lúc mà không cần phải mất công đăng nhập nhiều lần. Với dung lượng pin 3.700 mAh, Galaxy A8 Star có dùng cả ngày không cần sạc nếu sử dụng các tác vụ phổ biến như lướt web, nghe gọi, nhắn tin, check mail... Bên cạnh đó, thiết bị còn được trang bị sạc nhanh, giúp tốc độ sạc pin của máy tăng lên đáng kể và đặc biệt không bị nóng khi vừa sạc vừa sử dụng. Minh Nguyễn