Tương lai smartphone và cuộc chiến hiệu năng không hồi kết Cách người Việt mạnh tay “lên đời” điện thoại, quan tâm đến cấu hình hơn thiết kế, đang làm dấy lên cuộc chiến hiệu năng giữa các thương hiệu di động. Thị trường smartphone tiềm năng nhưng khắc nghiệt Tỷ lệ người dùng Việt sở hữu smartphone so với điện thoại phổ thông cán mốc 84%, được xem là tin mừng lớn đối với các hãng di động. Theo báo cáo Nielsen công bố cuối năm 2017, ở nhiều thành phố lớn như Hà Nội, 98% người dân dùng điện thoại thì có đến 87% sắm smartphone. Thậm chí ở Hải Phòng, tỷ lệ dân cư phổ cập smartphone gần như tuyệt đối, lên đến 95%. Tuy nhiên, người Việt cũng nằm trong top những người dùng 'kém chung thuỷ' nhất với smartphone. Theo Nielsen, 49% người dùng khi được hỏi về kế hoạch lên đời điện thoại cho biết: Sẵn sàng đổi máy mới trong vòng 1-2 tháng tới nếu có sản phẩm phù hợp. “So với các thị trường khác như hàng tiêu dùng, xe máy, ôtô hay thậm chí là may mặc, người dùng smartphone là những người kém chung thủy nhất. Còn so với thị trường di động toàn cầu, thị trường Việt khốc liệt hơn rất nhiều vì hoàn toàn không có điều kiện nào đảm bảo người dùng sẽ chung thủy với thương hiệu”, ông Vũ Minh Trí – Cựu CEO Microsoft Việt Nam chỉ rõ thách thức. Ông Trí cũng cho biết, nếu các nước phương Tây bán máy theo hợp đồng với nhà mạng, người dùng dù muốn dù không vẫn phải gắn bó với mẫu điện thoại ít nhất 1-2 năm, thì ở Việt Nam hoàn toàn khác. Một người đang dùng hệ điều hành iOS, nhưng khi thấy bạn dùng Samsung với thiết kế bắt mắt, tính năng mới, thì ngay sáng hôm sau họ có thể chuyển sang Android. Cuộc chiến hiệu năng ngày càng khốc liệt Nếu smartphone dày cộm có thể lướt web, check mail, nghe nhạc…từng là niềm mơ ước của người dùng năm 2006, thì 2007 - 2012 là giai đoạn bùng nổ cải tiến thiết kế và chip xử lý. Cứ 3-6 tháng, các hãng di động lại tung ra siêu phẩm mới thiết kế mỏng hơn, màn hình lớnhơn, chip mạnh hơn... để “quyến rũ” người dùng. Tuy nhiên 5 năm trở lại đây, khi mọi dòng flagship đều có thiết kế nịnh mắt, thì mối quan tâm của người dùng lại chuyển sang hiệu năng với mục đích tối ưu năng suất làm việc và giải trí. Nghiên cứu của Nielsen cũng chỉ rõ trong các yếu tố chọn mua smartphone, 74% người dùng quan tâm đến phần cứng, 65% người dùng quan tâm pin, tăng cao so với năm 2016 (lần lượt 41% và 61%). Trong phần cứng, dung lượng bộ nhớ chính là yếu tố được quan tâm hàng đầu (chiếm 77%) so với tốc độ truy cập Internet, CPU, RAM… Với pin, 93% người dùng chú trọng dung lượng thay vì tốc độ sạc hay tuổi thọ. “Phần cứng, dung lượng, pin… ngày càng trở thành yếu tố cơ bản, trong khi thiết kế, tính năng vẫn là những điểm tạo nên khác biệt cho sản phẩm. Smartphone cao cấp cũng ngày càng được kỳ vọng nhiều hơn trong việc tích hợp các hiệu năng và mang đến cho người tiêu dùng những trải nghiệm khác biệt, giúp nâng tầm cuộc sống trong tương lai”, ông Đoàn Duy Khoa - Giám đốc bộ phận Nghiên cứu hành vi người tiêu dùng, Nielsen Việt Nam cho biết. 4 “vũ khí sát thương” trong cuộc chiến hiệu năng Pin, bộ nhớ, camera, tiện ích là 4 “vũ khí” thường được các nhà sản xuất nhắc đến khi ra mắt một sản phẩm smartphone mới. Thay vì khoe khoang số lượng tính năng được cải tiến, các hãng tập trung vào trải nghiệm người dùng dựa trên nhu cầu của số đông. Pin: Bộ nhớ: Camera: Tiện ích: Trong cuộc chiến không hồi kết, giới số hóa đặt ra câu hỏi: Hiệu năng nào mới đủ sức ‘cân’ cả thị trường? Câu trả lời đến nay vẫn là ẩn số. Bởi Galaxy Note8 và iPhone X năm ngoái từng khuynh đảo làng công nghệ, thì năm nay, những chuẩn mực hiệu năng mới sẽ do Galaxy Note9 thiết lập nên. Minh Nguyễn