So sánh camera giữa Galaxy J8 và iPhone 6 Plus Sở hữu camera kép cùng tính năng xoá phôngtốttrong phân khúc tầm trung, Galaxy J8 đang trở thành đối trọng mạnh mẽ với các đối thủ trên thị trường. Mới đây, đại diện của Samsung đã có trận so tài với “táo khuyết” 6 Plus và dường như đã giành ưu điểm nhờ tính năng xoá phông. Xét về cấu hình, Samsung Galaxy J8 chiếm ưu thế hơn khi sở hữu cho mình bộ đôi camera kép 16MP, khẩu độ f/1.7 và 5MP khẩu độ f/1.9 trong khi Iphone 6 Plus chỉ có duy nhất 1 camera 8MP, khẩu độ f/2.2. Trong loạt ảnh so sánh bên dưới, ảnh chụp từ Galaxy J8 sẽ nằm bên tay trái và ảnh của 6 Plus sẽ nằm bên tay phải. Qua các phép thử cũng như điều kiện chụp vào những thời điểm khác nhau trong ngày, có thểlthấyGalaxy J8 đang sở hữu “combo” camera đáng gờm trong phân khúc trung cấp. Với thế hệ người dùng trẻ muốn thể hiện cá tính bản thân, không muốn bỏ lỡ mọi cơ hội hay khoảnh khắc đáng nhớ, Galaxy J8 là một lựa chọn rất hợp lý. Sản phẩm hiện đã lên kệ tại các cửa hàng bán lẻ di động trên toàn quốc với 3 sắc màu cá tính: Tím Sapphire, Đen Titan, Vàng Thạch Anh và có mức giá phù hợp 7,290,000 VNĐ. Minh Nguyễn