Xiaomi đang cân nhắc mua GoPro GoPro đề xuất giá bán 1 tỷ USD nhưng hãng công nghệ Trung Quốc không muốn trả quá nhiều.Xiaomi đang cân nhắc mua GoPro, dù đã có thương hiệu camera hành động riêng.  GoPro được thành lập bởi CEO Nick Woodman vào năm 2002, sau đó nhanh chóng trở thành thương hiệu nổi bật về camera hành động. Công ty thậm chí đã mở rộng các dịch vụ của mình với máy bay không người lái Karma và camera 360 độ Fusion. Tuy nhiên, vài năm gần đây tình hình tài chính của hãng có dấu hiệu không được tốt.  GoPro vẫn là thương hiệu camera hành động nổi tiếng hiện nay. Trong một cuộc phỏng vấn với Hiện không có thông tin về thời điểm hoặc liệu thỏa thuận giữa GoPro và Xiaomi có thể xảy ra hay không. Cũng chưa rõnếu mua về, công ty Trung Quốc có kế hoạch sử dụng thương hiệu GoPro hoặc hợp nhất nó với thương hiệu hiện có của mình như thế nào.