Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh Việc mất đi chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực bảo mật là một cú sốc lớn đối với ông chủ mạng xã hội Facebook. Giám đốc an ninh của Facebook, ông Alex Stamos vừa cho biết sẽ rời khỏi công ty vào cuối tháng này. Thông báo này xuất hiện chỉ một ngày sau khi Facebook phát hiện ra việc nền tảng của mình vẫn tiếp tục bị lợi dụng nhằm can thiệp và thao túng các cuộc bầu cử chính trị. Facebook sẽ không thay thế vị trí của Stamos khi ông này rời đi. Điều này cũng có nghĩa, sẽ không còn ai nắm giữ vị trí Giám đốc an ninh của Facebook. Đây là người phụ trách đối phó với các vấn đề an ninh mạng, bao gồm cả những tài khoản giả mạo liên quan đến vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Thay vì xây dựng một đội an ninh chuyên dụng, giờ đây Sự ra đi của Stamos là một mất mát lớn đối với Facebook. Ông được biết đến như một trong những người lãnh đạo hiếm hoi tại mạng xã hội này sẵn sàng thảo luận với người ngoài công ty về những điều đang diễn ra với dịch vụ của Facebook. Trước khi vào làm việc tại Facebook hồi 2015, Stamos đã công tác tại Yahoo với vai trò tương tự. Sau khi thôi việc tại Facebook ngày 17/8, Stamos sẽ chuyển sang công việc nghiên cứu tại đại học Stanford. Alex Stamos từng có ý định thôi việc vào năm ngoái, tuy nhiên sau đó Facebook đã cố sức để giữ ông lại tới thời điểm này. Phát biểu sau sự việc, COO Sheryl Sandberg của Facebook cho biết, mạng xã hội này sẽ tiếp tục hợp tác với Stamos trong vai trò mới. Tuấn Nghĩa Kể từ mùa giải 2019-2020, người dùng tại Việt Nam sẽ có thể xem các trận đấu thuộc giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) ngay trên Facebook. Một gương mặt quen thuộc của Facebook tại Việt Nam ra đi, trong khi một nhân sự mới được cho biết có kỹ năng quản lý khủng hoảng ở tầm cao... Đây là lần thất bại thứ 3 của Facebook tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, chính phủ nước này từng ngăn chặn người dân tiếp cận Facebook do những bất đồng chính trị. Chỉ trong vòng chưa đầy 2 giờ đồng hồ, cổ phiếu Facebook đã bất ngờ tụt giảm 24% khiến vốn hóa của Facebook giảm 150 tỷ USD. Mark không dễ dàng thoát hiểm trong 10 giờ đồng hồ như cuộc điều trần tại Thượng viện Mỹ hồi tháng 4.