Apple Watch Series 2 bị lỗi phồng pin được sửa miễn phí Một số mẫu đồng hồ thông minh thế hệ 2 của Apple bị lỗi pin phồng khiến màn hình bị tách rời khỏi thân máy.Pin bị phồng đẩy màn hình tách rời khỏi thân máy. Apple hôm nay đưa ra chính sách dịch vụ mới với dòng sản phẩm Apple Watch Series 2 ra mắt năm 2016. Theo đó, hãng thừa nhận một số máy bị lỗi pin phồng và người dùng được sửa chữa, thay thế miễn phí. Tuy nhiên, chỉ các phiên bản kích thước 42 mm mới nằm trong danh sách này. Các nhân viên của hệ thống Apple Store, các trung tâm bảo hành ủy quyền trên khắp thế giới đã được thông báo hỗ trợ người dùng trong trường hợp này. Các máy có màn hình hiển thị bị bung ra khỏi thân bởi cùng lỗi phồng pin cũng được sửa chữa miễn phí. Apple quy định thời gian sửa chữa miễn phí cho phép trong vòng 3 năm kể từ ngày mua hàng. Những người mua đầu tiên ngay khi Apple Watch Series 2 ra mắt sẽ còn thời gian ít nhất là tới cuối năm sau để sửa chữa. Đây không phải lần đầu các mẫu đồng hồ thông minh của Apple gặp vấn đề. Cuối năm ngoái, hãng cũng phải ra chính sách hỗ trợ những người dùng thế hệ Apple Watch đầu tiên sửa chữa lỗi phồng pin.