CMC Telecom đạt chứng chỉ MEF 3.0 đầu tiên thế giới Cuối tháng 07/2018 trong Hội nghị thường niên của Metro Ethernet Forum (MEF) tại Mỹ, ông Nan Chen - Chủ tịch MEF đã công bố CMC Telecom là một trong ba công ty đầu tiên trên thế giới đạt được chứng chỉ MEF 3.0. Chứng chỉ MEF 3.0 khẳng định khả năng của CMC Telecom trong việc cung cấp các dịch vụ kết nối Ethernet với chất lượng cao nhất thị trường, dựa trên các tiêu chuẩn được công nhận toàn cầu. Trên thế giới, nhiều tập đoàn viễn thông hàng đầu như AT&T, Verizon (Mỹ), British Telecom (Anh),… đặt ra yêu cầu bắt buộc về chứng chỉ MEF đối với các đối tác viễn thông quốc tế. Với mong muốn khẳng định quy trình cung cấp và chất lượng dịch vụ của Công ty đạt tiêu chuẩn quốc tế cao nhất, CMC Telecom theo đuổi chứng chỉ MEF 3.0 ngay từ đầu năm 2018. Để được cấp chứng chỉ này, CMC Telecom đã đạt đầy đủ 184 tiêu chuẩn thuộc 5 nhóm: Chức năng (Functional), Dịch vụ Vận hành - Quản trị - Bảo trì (Service OAM), Giao thức điều khiển Lớp 2 (Layer2 Control Protocol), Cấu hình băng thông (Bandwidth Profile), Hiệu suất (Performance). Trong đó, quan trọng nhất là các chỉ số liên quan đến chất lượng đường truyền và cấu hình băng thông. CMC Telecom cũng phải tuân thủ nghiêm ngặt yêu cầu của MEF về sử dụng thiết bị từ những nhà cung cấp đạt chứng nhận MEF 2.0 như Juniper, Cisco,… Sau 5 tháng triển khai, vượt qua các bài kiểm tra hệ thống của MEF, CMC Telecom đã chính thức được MEF chứng nhận đạt chứng chỉ MEF 3.0 về tiêu chuẩn cho dịch vụ kết nối, cùng với hai công ty về công nghệ và viễn thông lớn tại Mỹ và Trung Quốc là Tập đoàn Ciena (Nhà cung cấp các thiết bị, phần mềm, dịch vụ viễn thông) và H3C Technologies (Nhà cung cấp các thiết bị và giải pháp mạng). Ông Nan Chen - Chủ tịch MEF cho biết: “Thành tựu này chứng minh khả năng của CMC trong việc cung cấp các dịch vụ kết nối với chất lượng cao nhất thị trường, dựa trên các tiêu chuẩn được công nhận toàn cầu. Trong bức tranh toàn cảnh thế giới, chứng chỉ MEF 3.0 dành cho các nhà cung cấp dịch vụ và nhà cung cấp công nghệ là chìa khóa thúc đẩy quá trình chuyển đổi của ngành viễn thông - CNTT sang các dịch vụ MEF 3.0 được xây dựng và đảm bảo tối ưu cho nền kinh tế số.” Ông Đặng Tùng Sơn- Phó Tổng Giám đốc CMC Telecom nhấn mạnh: “Mục tiêu kiên định của CMC Telecom trong việc đạt được chứng chỉ MEF 3.0 minh chứng những nỗ lực không ngừng của chúng tôi nhằm hướng tới vai trò một nhà mạng toàn cầu, cung cấp dịch vụ với chất lượng đạt tiêu chuẩn quốc tế cao nhất và mang lại trải nghiệm vượt bậc cho khách hàng. Đặc biệt, khi trở thành thành viên của Metro Ethernet Forum, CMC Telecom một lần nữa khẳng định vị thế của một nhà khai thác viễn thông luôn đi đầu về công nghệ, với đội ngũ nhân sự luôn cập nhật những xu hướng mới nhất của thị trường và bước đầu đóng góp cho sự thành công của Diễn đàn.” Nỗ lực đạt được chứng chỉ MEF 3.0 của CMC Telecom nằm trong chiến lược Go Global của Tập đoàn Công nghệ CMC với mục tiêu cung cấp các sản phẩm và dịch vụ hàng đầu thế giới, tạo dựng niềm tin với khách hàng. Tập đoàn Công nghệ CMC đang từng bước hướng đến các tiêu chuẩn World Class trong mọi lĩnh vực, đi đầu trong công cuộc chuyển đổi số. Metro Ethernet Forum (MEF) được thành lập năm 2001, hiện là diễn đàn uy tín nhất liên quan đến viễn thông với hơn 200 thành viên gồm các công ty công nghệ, nhà cung cấp phần cứng và phần mềm lớn trên thế giới như: Telstra (Úc), AT&T, Verizon (Mỹ), British Telecom (Anh), China Telecom (Trung Quốc),… MEF cung cấp các khung lý thuyết và tiêu chuẩn chung cho các nhà cung cấp dịch vụ, đối tác phần cứng trên toàn thế giới, cho phép các thành viên chuyển đổi từ hoạt động với các tiêu chuẩn riêng rẽ sang tiêu chuẩn toàn cầu. CMC Telecom (thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC) thuộc Top 4 công ty Viễn thông -CNTT lớn nhất tại Việt Nam, là công ty hạ tầng viễn thông đầu tiên tại Việt Nam có cổ đông chiến lược nước ngoài sau khi ký kết thỏa thuận đầu tư chiến lược với TIME dotCom Berhad (Tập đoàn Viễn thông lớn thứ hai tại Malaysia). Thúy Ngà