Người dùng di động sắp có hệ điều hành Android 9 Phiên bản cuối cùng của Android 9.0 có thể chính thức xuất hiện vào ngày 20/8 tới. Kể từ Android 7.0, cứ đến tháng 8 hàng năm, Google lại bắt đầu cho công bố phiên bản hệ điều hành tiếp theo của mình. Những tin đồn về Android 9 cho thấy, dự đoán này có vẻ như khá chính xác. Chuyên gia rò rỉ Evan Blass vừa chia sẻ những thông tin mới về Android 9 P. Theo đó, máy sẽ phát hành vào ngày 20/8 tới. Google chưa đưa ra bất kỳ lời khẳng định nào trước tuyên bố của Evan Blass. Tuy nhiên, cần phải biết rằng Android 7 từng ra mắt vào ngày 22/8. Trong khi đó Android 8 được cho ra mắt vào ngày 21/8. Do được viết tắt là Android P, những phỏng đoán cho rằng hệ điều hành này sẽ được biết đến với Pistachio, Android Pumpkim Pie hoặc đơn giản chỉ là Android Pie. Bất kể tên gọi có là gì đi nữa, phiên bản tiếp theo của hệ điều hành Android sẽ mang tới nhiều cải tiến. Trong đó, được mong chờ nhất là việc cải thiện độ sáng và hiệu năng pin. Một số phương pháp điều hướng mới dựa trên cử chỉ sẽ giúp người dùng có thể thao tác dễ dàng hơn với điện thoại màn hình lớn. Bên cạnh đó, bảo mật cũng là một yếu tố quan trọng được Tuấn Nghĩa Ứng dụng đặc biệt này của Microsoft giúp việc kết nối giữa các thiết bị di động và máy tính trở nên rất dễ dàng. Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Google đang phát triển hệ điều hành mới nhằm thay thế Android trong vòng 5 năm tới. Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại.