Facebook bắt đầu khoá tính năng thu thập dữ liệu người dùng Theo đó, những ứng dụng không tuân thủ quy trình đánh giá, phân loại của Facebook đều sẽ bị khoá tính năng kể từ ngày 1/8. Tuyên bố được đưa ra bởi Facebook cho biết mạng xã hội này sẽ khoá quyền truy nhập vào giao diện lập trình đối với tất cả những ứng dụng nói trên. Điều này sẽ được thực hiện nếu đơn vị sở hữu các ứng dụng không nộp lại cho Facebook báo cáo đánh giá về việc thu thập dữ liệu và xác minh danh tính người dùng. Đây là một phần quy trình của thoả thuận hợp đồng mới mà mạng xã hội này sẽ ký với các nhà phá triển ứng dụng. Mục tiêu của bản hợp đồng cũng như quy tắc này là để đảm bảo phần mềm của bên thứ 3 phù hợp với các quy tắc bảo vệ dữ liệu của Đại diện Facebook cho biết, mạng xã hội này khuyến khích sự tham gia tích cực của các nhà phát triển với những quy định mới. Trong trường hợp chủ nhân các ứng dụng không đưa ra câu trả lời hoặc trả lời quá hạn, việc truy cập vào API của các ứng dụng này sẽ gặp trục trặc. Tuấn Nghĩa Kể từ mùa giải 2019-2020, người dùng tại Việt Nam sẽ có thể xem các trận đấu thuộc giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) ngay trên Facebook. Đây là lần thất bại thứ 3 của Facebook tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, chính phủ nước này từng ngăn chặn người dân tiếp cận Facebook do những bất đồng chính trị. Chỉ trong vòng chưa đầy 2 giờ đồng hồ, cổ phiếu Facebook đã bất ngờ tụt giảm 24% khiến vốn hóa của Facebook giảm 150 tỷ USD. Mark không dễ dàng thoát hiểm trong 10 giờ đồng hồ như cuộc điều trần tại Thượng viện Mỹ hồi tháng 4. Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ.