Galaxy Tab S4 có phiên bản Tab A giá rẻ, không kèm bút cảm ứng Galaxy Tab A là mẫu tablet được Samsung phát triển nhằm khai thác phân khúc thị trường máy tính bảng tầm trung. Sau màn ra mắt của Galaxy Tab S4, Samsung đã giới thiệu một mẫu máy tính bảng khác với giá bán rẻ hơn nhiều. Máy được biết đến với tên gọi Galaxy Tab A 10.5. Mẫu tablet này có thể xem như một phiên bản rút gọn về cấu hình và tính năng của Galaxy Tab S4. Về mặt cấu hình, Galaxy Tab A 10.5 sử dụng màn hình LCD 10.5 inch với độ phân giải Full HD 1.080p. Máy có 3GB RAM, 32GB bộ nhớ trong và được trang bị chip xử lý Snapdragon 450 thứ cấp. Dung lượng pin của máy là 7.300 mAh. Do là một mẫu tablet giá rẻ, Galaxy Tab A 0.5 không hỗ trợ công nghệ quét mống mắt (iris scanner) hay những phụ kiện như bút S-Pen và đế nối màn hình Galaxy DeX. Hiện vẫn chưa có mức giá cụ thể cho mẫu máy tính bảng này. Tuấn Nghĩa Galaxy Tab S4 là mẫu máy tính bảng vừa được Samsung ra mắt. Chiến lược của Tab S4 là cung cấp ra thị trường những chiếc máy tính bảng có thể làm việc như máy tính. Bút S-Pen mới của Galaxy Note 9 từng được đồn đoán sẽ có kết nối bluetooth và tính năng loa, mic. Điều này có thể được xác định thông qua hình ảnh chiếc S-Pen mới của Galaxy Tab S4. Galaxy Tab S4 đã bị loại bỏ phím Home. Điều này cũng có nghĩa, rất có thể Samsung sẽ trang bị cho Tab S4 công nghệ cảm biến vân tay dưới tấm nền màn hình