Xiaomi sắp ra mắt điện thoại siêu rẻ tích hợp AI và 4G Trong động thái gây ngạc nhiên, hãng điện thoại Trung Quốc giới thiệu mẫu “feature phone” Xiaomi Qin tích hợp AI, 4G và USB-C nhưng chỉ có giá 30 USD. Xiaomi Qin được trang bị màn hình 2,8 inch độ phân giải 320 x 240 pixel với thiết kế cổ điển giống Nokia 8810. Điện thoại có nhiều tính năng hiện đại như dịch thuật thời gian thực ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), kết nối Bluetooth, Wi-Fi, 4G… Mẫu điện thoại mới của Xiaomi có hai phiên bản, Qin 1 và Qin 1s. Bản cấp thấp Qin 1 dùng chipset MediaTek MT6260A, lõi CPU ARM7 đơn, RAM 8 MB, dung lượng lưu trữ 16 MB. Model chỉ vào mạng 2G, không có GPS và LTE nhưng vẫn kết nối được Wi-Fi và Bluetooth 4.2. Máy chạy trên hệ điều hành có tên “Nucleus”. Bản Qin 1s cao hơn dùng chipset Spreadtrum SC9820, CPU hai nhân Cortex-A53 1.2 GHz, RAM 256 MB, dung lượng lưu trữ 512 MB, hỗ trợ 4G, GPS và chạy trên hệ điều hành “MOCOR5”. Cả hai model trên đều dùng pin 1.480mAh có thời gian chờ 15 ngày. Máy dùng SIM kép, có camera trước và sau cùng khe cắm headphone. Tại thị trường Trung Quốc, Qin 1 có giá 30 USD, Qin 1s – 45 USD. Sản phẩm sẽ được bán ra từ 15/9 tới đây. Nguyễn Minh Xiaomi Mi 8 được công bố cuối tuần trước, chính thức được phát hành hôm nay đã hết veo trong khoảng thời gian kỷ lục. Hình ảnh chiếc smartphone được cho là Xiaomi Mi 8 với cảm biến vân tay dưới màn hình xuất hiện trong một đoạn video của Slashleaks dẫn nguồn Weibo. Bức ảnh rò rỉ bộ cảm biến 3D trên Weibo được cho là của smartphone Mi 7 và Mi 8 của Xiaomi sắp ra mắt khiến nhiều người liên tưởng tới công nghệ được trang bị cho iPhone X. Camera là một trong những tính năng tạo ra sức cạnh tranh mạnh mẽ cho smartphone. Và hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi không muốn đứng ngoài cuộc chơi.