iPad mới sẽ bỏ phím Home, mở khoá bằng khuôn mặt Thiết kế iPad 2018 vừa được xác nhận nhờ một chi tiết rò rỉ từ phiên bản beta 5 của hệ điều hành iOS 12. Theo 9to5Mac, một biểu tượng iPad khác lạ xuất hiện trên iOS 12 khiến người ta tin rằng mẫu iPad của năm nay sẽ có thiết kế hoàn toàn mới. Theo đó, biểu tượng mới trên iOS 12 ám chỉ một chiếc tablet có viền màn hình siêu mỏng. Ngoài ra, máy không hề có nút Home giống như những mẫu iPad được ra đời trước đó. Có một điều đáng lưu ý khi chi tiết này từng báo hiệu sự xuất hiện màn hình “tai thỏ' của Tuấn Nghĩa Theo báo cáo của Sensor Tower, doanh thu từ cửa hàng ứng dụng của Apple trong nửa đầu năm 2018 đã gấp đôi doanh thu của đối thủ Google. Trên iOS 11.4.1, Apple tiếp tục nâng cấp các tính năng bảo mật của hệ điều hành iOS nhằm chống lại các công cụ bẻ khóa. Những gì nhà nghiên cứu bảo mật di động vừa tiết lộ rất đáng lo ngại. Hàng triệu mật khẩu, thông tin vị trí GPS, bản ghi tài chính bị rò rỉ và không được bảo vệ. Nhiều người dùng iPhone phản ánh chiếc điện thoại của họ đã tụt pin rất nhanh sau khi tải và cài đặt bản cập nhật iOS 11.4. Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID.