Facebook bị cấm cửa vào Trung Quốc sau khi vừa được cấp phép Đây là lần thất bại thứ 3 của Facebook tại thị trường Trung Quốc. Trước đó, chính phủ nước này từng ngăn chặn người dân tiếp cận Facebook do những bất đồng chính trị. Chỉ một ngày sau khi Facebook được phép mở công ty con ở Trung Quốc, chính phủ Trung Quốc đã rút giấy phép kinh doanh đối với mạng xã hội này. Nguồn tin của tờ New York Times còn cho biết, kế hoạch khởi động lại thị trường Trung Quốc của Facebook đã phá sản từ trong trứng nước. Cụ thể hơn, Facebook dự định dùng 30 triệu USD để mở một chi nhánh đặt tại Hàng Châu (Trung Quốc) nhằm tạo vườn ươm cho các công ty khởi nghiệp. Tuy vậy, đã có những bất đồng giữa mạng xã hội này và các quan chức địa phương. Lãnh đạo Chiết Giang, một tỉnh miền đông Trung Quốc đã đồng ý cấp phép cho Theo hồ sơ doanh nghiệp, công ty con của Facebook tại Trung Quốc thuộc sở hữu của công ty Facebook Hong Kong Limited. Tuy nhiên, mạng xã hội này không hề có văn phòng đặt tại Hồng Kông. Điều này đã vi phạm quy tắc được đặt ra bởi chính phủ Trung Quốc. Đây là lần đầu Facebook quay trở lại Trung Quốc kể từ khi bị chặn vào năm 2009, khi một số kẻ quá khích đã lợi dụng Facebook nhằm tổ chức các cuộc bạo loạn ở Tân Cương. Facebook từng được cấp phép khi cố gắng thâm nhập thị trường Trung Quốc trở lại vào năm 2015. Tuy nhiên, mối lương duyên này đã nhanh chóng bị đổ vỡ. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, ông chủ Mark Zuckerberg của Facebook cũng tỏ ra quan ngại trước sự phát triển của Facebook tại thị trường đông dân nhất thế giới. Tuấn Nghĩa Chỉ trong vòng chưa đầy 2 giờ đồng hồ, cổ phiếu Facebook đã bất ngờ tụt giảm 24% khiến vốn hóa của Facebook giảm 150 tỷ USD. Mark không dễ dàng thoát hiểm trong 10 giờ đồng hồ như cuộc điều trần tại Thượng viện Mỹ hồi tháng 4. Cổ phiếu tụt dốc không phanh hôm 25/7 đã thổi bay hơn 1/10 giá trị Facebook khỏi sàn chứng khoán NASDAQ. Cổ phiếu lao dốc khiến Facebook mất 130 tỷ USD và tài sản ông Mark Zuckerberg cũng “bay” 17 tỷ USD chỉ trong một ngày. Kiếm được nhiều Like trên Facebook là mơ ước của nhiều người. Vậy làm cách nào để có được điều này? Ai Cập vừa thông qua luật mới, cho phép chính phủ chặn các tài khoản mạng xã hội và phạt những nhà báo đăng tin giả (fake news)