Nhà máy sản xuất chip iPhone tê liệt vì bị virus tấn công Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt. Hãng tin kinh tế tài chính Bloomberg cho biết virus máy tính đã làm gián đoạn quy trình sản xuất tại nhiều nhà máy do Taiwan Semiconductor Manufacturing Co. (TSMC) sở hữu vào sáng 3/8. Thông tin về virus trên chưa được công bố. Chưa có cá nhân hay tổ chức nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc, đại diện TSMC cho biết họ chưa từng biết đến loại virus này và chưa thể xác định đó là phần mềm tống tiền hay virus phá hoại. Theo TSMC, virus ẩn danh đã tấn công dây chuyền chế tạo. Một số nhà máy đã khôi phục hoạt động, phần còn lại vẫn đóng cửa ít nhất đến hết ngày 5/8. Đại diện TSMC tiết lộ với Bloomberg rằng công ty từng bị virus tấn công trước đây nhưng chưa lần nào nghiêm trọng bằng lần này. “TSMC từng bị tin tặc tấn công nhưng đây là lần đầu tiên virus làm ngừng trệ dây chuyền sản xuất của chúng tôi”, giám đốc tài chính Lora Ho cho biết. Vụ tấn công xảy ra tại thời điểm nhạy cảm. TSMC hiện đang rất bận rộn để có thể theo kịp kế hoạch sản xuất chip cho iPhone mới. Bất cứ sự ngừng trệ nào đều gây thiệt hại cho cả TSMC và Apple. Đại diện TSMC từ chối đưa ra thông tin thiệt hại tài chính, đồng thời cho biết sẽ ra thông cáo báo chí vào tuần tới khi đánh giá xong vụ việc. Nguyễn Minh Kỹ sư Raymond Uadiale 41 tuổi làm việc Microsoft đóng vai trò chính trong hàng loạt cuộc tấn công mã độc tống tiền thu được của nạn nhân khoảng 130.000 USD. Nga, Ukraina và các quốc gia Đông Âu đang lên tiếng báo động về sự tấn công lan rộng của một loại mã độc tống tiền (ransomware) mới, có tên là BadRabbit. Các chuyên gia bảo mật tại ESET vừa phát hiện loại mã độc tống tiền mới đang tấn công dòng thiết bị android với tốc độ nhanh chưa từng có. Các hacker đã đột nhập vào hệ thống của HBO và phát tán một vài dữ liệu của các chương trình trên HBO. Nhóm tin tặc này cũng đòi tiền chuộc với giá nhiều triệu đô la. Một làn sóng tấn công mới của mã độc tống tiền nhắm vào các tổ chức trên toàn thế giới bằng một ransomware chưa từng thấy trước đây được phát hiện hôm qua 27/6, thông tin từ Kaspersky Lab cho hay.