Bộ TT&TT triển khai công tác cán bộ Cục Tần số VTĐ - Sáng 6/8, tại trụ sở Cục Tần số đã diễn ra hội nghị triển khai công tác cán bộ của Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin & Truyền thông - TT&TT). Tham dự hội nghị có Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải, cùng các CBCNV, người lao động đang công tác tại Cục Tần số Vô Tuyến điện (Tần số VTĐ) và đại diện lãnh đạo các cơ quan, đơn vị trong Bộ TT&TT. Tại buổi làm việc, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định nghỉ hưu cho ông Đoàn Quang Hoan - Cục trưởng Cục Tần số VTĐ. Quyền Bộ trưởng cũng gửi lời tri ân tới sự tận tụy, tâm huyết, hết lòng vì công việc của ông Đoàn Quang Hoan sau 25 năm công tác. Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá cao ông Hoan về việc sớm tìm kiếm, đào tạo người kế nhiệm. Quyền Bộ trưởng cũng bày tỏ mong muốn sau khi về hưu, ông Đoàn Quang Hoan vẫn tiếp tục là chuyên gia, cống hiến cho Ngành và cho đất nước. Về công tác cán bộ mới, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng giao nhiệm vụ cho ông Lê Văn Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Tần số VTĐ phụ trách điều hành hoạt động của Cục cho đến khi có quyết định khác. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày 3/8/2018. Phát biểu tại buổi lễ, Quyền Bộ Trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhận định, ông Tuấn là người trẻ, có năng lực, có quy hoạch, được tín nhiệm. Ở vị trí cấp trưởng, ông Tuấn cần phải là tấm gương cho các cán bộ công chức, đồng thời phải chăm lo công việc và đời sống cho CBCNV. Quyền Bộ trưởng bày tỏ tin tưởng ông Lê Văn Tuấn sẽ phát huy tinh thần đoàn kết trong Ban lãnh đạo, Đảng ủy, đồng thời công khai bàn bạc, trao đổi để tạo sự đồng thuận trong Cục. Các cán bộ của Cục phải đoàn kết xung quanh ông Lê Văn Tuấn vì một tổ chức muốn phát triển cần phải có hạt nhân. Quyền Bộ trưởng yêu cầu, trong giai đoạn tới, Lãnh đạo và cán bộ của Cục cần cùng nhau thay đổi cách suy nghĩ để vượt qua những khó khăn, phụng sự đất nước. Quyền Bộ trưởng tin tưởng rằng, với kinh nghiệm, tố chất của ông Lê Văn Tuấn, ông sẽ đưa Cục Tần số VTĐ lên một chặng đường phát triển mới. Tiếp nhận nhiệm vụ mới, ông Lê Văn Tuấn bày tỏ lời cảm ơn đối với tập thể Lãnh đạo, Ban Cán sự Đảng Bộ TT&TT, đặc biệt là sự ủng hộ, khích lệ của Quyền Bộ trưởng đối với ông. Ông Lê Văn Tuấn hứa sẽ cố gắng phụng sự hết sức mình cho sự phát triển của Ngành và đất nước, cùng tập thể Lãnh đạo Cục tiếp tục phát huy, củng cố truyền thống đoàn kết, tinh thần đổi mới, sáng tạo mà các thế hệ đi trước đã đặt nền móng xây dựng. Ông Tuấn cũng cam kết, sẽ tận dụng hiệu quả các nguồn lực hiện có để hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, trước mắt là những nhiệm vụ trọng tâm của 6 tháng cuối năm 2018. Ngành TT&TT phải thay đổi để theo kịp thời đại Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá cao tiềm năng phát triển của tài nguyên tần số. Theo Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng: “Trước đây, chúng ta chú trọng vào tần số mặt đất. Tuy nhiên hiện nay tần số quỹ đạo vệ tinh, đặc biệt là vệ tinh tầm thấp ngày càng trở nên quan trọng”. Về tương lai ngành TT&TT, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, việc xuất hiện hàng chục nghìn vệ tinh tầm thấp phủ sóng băng thông rộng toàn cầu rất có thể sẽ tạo ra sự đảo lộn đối với ngành viễn thông. Theo Quyền Bộ trưởng, cuộc sống đang liên tục thay đổi, nếu chúng ta nhậnbiếtchậm thì khi tỉnh ra, cơ hội đã đi qua mất. "Trước đây chúng ta nghèo, do đó phải chấp nhận đi sau và chọn đúng điểm rơi để có thể đưa công nghệ 3G vào Việt Nam với giá thành rẻ hơn. Với 4G, chúng ta là nước thứ 180 cấp phép công nghệ này trên thế giới." Trước tình hình hiện tại, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, Việt Nam nên thử nghiệm và sớm đưa vào khai thác5Gtại Hà Nội và Tp.HCM. Việt Nam muốn phát triển phải dựa vào ICT, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết. Đây là nền tảng của CMCN 4.0, viễn thông, công nghiệp điện tử, công nghiệp phần mềm, CNTT, công nghiệp nội dung số và An ninh mạng. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, lĩnh vực Bưu chính sẽ ngày càng trở nên quan trọng hơn. Bưu chính không phải chỉ là chuyển phát mà là nền tảng của thương mại điện tử. Tốc độ tăng trưởng của ngành Bưu chính những năm gần đây đều đạt 40-50%, trong khi đó viễn thông chỉ đạt vài %. Do đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, nếu duy trì được đà tăng trưởng này, trong vòng 5 năm nữa, Bưu chính sẽ bỏ xa viễn thông và tạo ra doanh thu lên đến 200.000 tỷ đồng. Đã đến lúc chúng ta cần phải nhìn nhận lại những gì chúng ta đang làm, thay đổi cách nghĩ theo kịp thời đại, tạo ra sự phát triển mới để phụng sự Tổ quốc, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định. Trọng Đạt Sáng 9/6, tại Hà Nội đã diễn ra buổi lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin & Truyền thông - TT&TT). Sáng nay, quyền Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn lãnh đạo Bộ, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Tổng công ty Viễn thông MobiFone viếng nghĩa trang liệt sỹ Giao Bưu - Thông tin R ở xã Thạnh Tây, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh. Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhận quyết định của Bộ Chính trị giữ chức quyền Bộ trưởng TT&TT. Ông Trương Minh Tuấn làm Phó Ban Tuyên giáo TƯ. Hạ tầng số được xem như nền tảng cơ bản cho cuộc Cách mạng Công nghiệp4.0. Đây là nền móng, vật liệu để xây dựng nên Chính phủ điện tử và nền Kinh tế số. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, để không bỏ lỡ cơ hội này, Chính phủ phải đổi mới, chuyển đổi thành Chính phủ của thời đại 4.0, có đủ khả năng, đủ năng lực quản trị phát triển quốc gia trong thời đại số. Thủ tướng quyết định giao quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT đối với Thiếu tướng Nguyễn Mạnh Hùng - Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Viettel.