Sự cố này có thể khiến iPhone 2018 phát hành chậm Hoạt động sản xuất và phát hành iPhone 2018 có thể bị chậm so với kế hoạch sau sự cố tạm ngừng sản xuất của nhà sản xuất gia công chip lớn nhất thế giới, TSMC. Cuối tuần qua, hệ thống máy tính và các công cụ phục vụ cho sản xuất chip của TSMC đã bị nhiễm virus và dự kiến khắc phục hoàn toàn sự cố trong ngày 6/8. Sự cố nhiễm virus nghiêm trọng này đã buộc TSMC phải ngừng hoạt động các dây chuyển sản xuất chip. Mark Li, một nhà phân tích tại Sanford C. Bernstein, cho biết Gã khổng lồ công nghệ Apple là một trong những khách hàng bị ảnh hưởng bởi sự cố. Apple đang bước vào giai đoạn chuẩn bị nguồn hàng iPhone mới để ra mắt và phát hành vào tháng 9 tới. TSMC là một trong những đối tác chính gia công sản xuất chip xử lý A12 của Apple, dự kiến được cài đặt trong các mẫu Theo TSMC, sự cố nhiễm virus có thể khởi nguồn từ một lỗi kỹ thuật trong quá trình cài đặt phần mềm cho các thiết bị mới đồng thời bác bỏ nguyên nhân từ tin tặc và tấn công mạng. Theo Hãng phân tích KGI Securities, sự cố trên của TSMC có thể làm chậm việc phát hành iPhone của Apple. Apple chưa có bình luận nào về vụ việc. Theo Những hình ảnh được cho là iPhone X Plus và iPhone 2018 mới đây vừa được xác nhận là hoàn toàn giả mạo. Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple. iPhone 2018 sẽ những chiếc điện thoại iPhone sặc sỡ nhất của Apple từ trước đến nay.