Intel sẽ ra mắt bộ xử lý Core thế hệ thứ 9 ngay trong tháng 8 Kể từ kỉ nguyên Athlon XP trước đây, có lẽ lúc này là một trong những thời điểm các dòng sản phẩm vi xử lý dành cho máy tính để bàn của Intel đang phải đối mặt với sức ép cạnh tranh lớn từ AMD. Thực tế trên đã buộc Intel trong thời gian qua phải tung ra toàn bộ sản phẩm của một thế hệ với chu kỳ chỉ từ 2 đến 3 tháng. Cụ thể, ngay sau khi Intel tung ra Core thế hệ thứ 7 (Kaby Lake) vào đầu năm 2017, AMD đã gây ấn tượng mạnh với ngành công nghệ thông tin với các sản phẩm khi đó của mình. Vì điều này, Intel lại phải "làm lơ" các chip mới, tiến thẳng tới dòng Core X với tầm giá dưới 500 USD để đối trọng, đồng thời tung ra Core thế hệ thứ 8 (Coffee Lake) với số lõi tăng gấp rưỡi để đối trọng. Tuy nhiên, kể cả thế hệ này dường như vẫn không đủ sức áp đảo thế hệ AMD Ryzen thứ hai (Pinnacle Ridge). Và hệ quả là, một lần nữa hãng bán dẫn hàng đầu thế giới lại phải cắt ngắn chu kỳ sản phẩm, và tung ra thế hệ Core thứ 9 (Whiskey Lake). Whiskey Lake kế thừa kiến trúc cơ bản của Coffee Lake, và tiếp tục tăng số lõi xử lý. Ban đầu, thế hệ chip này được lên lịch ra mắt vào quý đầu năm 2019, song song với chipset Z390 14nm (vốn chỉ khác Z370 về thiết kế hệ thống điện nguồn cấp cho bộ vi xử lý). Tuy nhiên, sự thể hiện đầy ấn tượng của AMD với Ryzen 2000 (đặc biệt là việc tăng độ dài chuỗi lệnh và khả năng xử lý đa lõi được cải thiện đáng kể) đã buộc Intel phải đẩy lịch trình sản phẩm lên sớm hơn. Ban đầu, thế hệ Core mới sẽ chỉ có 3 mẫu, bao gồm cả hai chip 8 lõi đầu tiên của Intel trong phân khúc máy tính tiêu dùng là Core i9-9900K và Core i7-9800K. Trong đó, i9-9900K được trang bị công nghệ siêu phân luồng, có thể tăng tốc tới 5 GHz (thay vì 4,9 GHz như "đàn em"), và có bộ đệm L3 16 MB (thay vì 12 MB). Cả hai chip đều hỗ trợ bộ nhớ kênh đôi, 16 kênh PCI-Express và có công suất TDP 95W. Về phần mình, Core i5-9600K với 6 lõi xử lý không thay đổi nhiều so với phiên bản Coffee Lake. Bộ xử lý này có tốc độ tiêu chuẩn 3,7 GHz (tăng tốc 4,6 GHz) và bộ đệm L3 9MB. Được biết, sau khi được công bố vào ngày 14-8 tới, các chip Whiskey Lake sẽ bắt đầu được bán ra thị trường từ tháng 10. Đây cũng sẽ là thời điểm những đánh giá thực tế xác thực hơn được các đơn vị truyền thông công bố, giúp người dùng đưa ra quyết định nâng cấp hợp lý nhất. Dù Intel mong muốn tung ra dòng sản phẩm này sớm hơn nữa, nhưng việc các kênh phân phối còn tồn quá nhiều sản phẩm Coffee Lake đã buộc hãng phải trì hoãn chút ít. Do nâng cấp lên chip Core thế hệ thứ 9 sẽ không cần thay thế bo mạch chủ mới, người tiêu dùng khi lắp các hệ thống mới sẽ có xu hướng "bỏ qua" chip thế hệ thứ 8. Dĩ nhiên, các kênh phân phối sẽ chẳng thích thú gì điều này. Theo Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple. Tuy Apple mới tích hợp chip Intel thế hệ 8 cho dòng MacBook Pro mới nhất, có vẻ nhà sản xuất chip của Mỹ muốn đẩy nhanh tốc độ ra mắt chip mới. Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020.