iPhone 6,1 inch lộ diện với camera lớn ở mặt lưng Camera chính trên iPhone 6,1 inch lớn hơn tương đối nhiều so với iPhone 7 và iPhone 8, hứa hẹn mang đến chất lượng hình ảnh tốt hơn. Hình ảnh rò rỉ mới nhất về chiếc iPhone 6,1 inch "giá rẻ" sử dụng màn hình LCD cho thấy máy sẽ có camera đơn khá lớn ở mặt lưng. Cụm cảm biến này lớn hơn tương đối nhiều so với iPhone 7 và iPhone 8. Đồng thời, đèn flash LED cũng được di chuyển xuống vị trí dưới thay vì ở cạnh camera như trước. Với kích thước lớn hơn, cụm camera này được kỳ vọng sẽ mang lại nhiều nâng cấp về chất lượng hình ảnh so với các thế hệ trước. Theo Cần lưu ý, chế độ chờ 2 SIM trên iPhone sẽ cho phép người dùng chọn một trong hai thẻ SIM nhận và thực hiện cuộc gọi. Nó khác so với chế độ cả 2 SIM đều hoạt động và có thể nhận cũng như thực hiện cuộc gọi cùng lúc. Bên cạnh đó, theo Macotakara, chiếc iPhone 6,1 inch sẽ ra mắt với các màu sắc bao gồm “trắng, đen, vàng nhạt, cam sáng, xanh dương, nâu nhạt”. Máy sẽ có giá khởi điểm từ 700 USD và ra mắt vào tháng 9 sắp tới. 2 sản phẩm khác là bản kế nhiệm iPhone X và một chiếc Theo Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc. Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng. Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt.