iOS 12 vô tình tiết lộ thông tin quan trọng về iPhone X Plus Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng. Theo trang tin iHelpBR từ Brasil, phiên bản iOS 12 beta 5 đã chứa những đoạn mã về chiếc iPhone X Plus 6,5 inch của Apple. Thiết bị này có thể hoạt động giống như iPad. Những thông tin rò rỉ trước đó cho hay iPhone X Plus sẽ có màn hình độ phân giải 2.688 x 1.242 pixel (cao hơn những phiên bản iPhone trước đó). Vì vậy, iHelpBR đã tạo ra một máy ảo trên Xcode chạy phiên bản iOS 12 beta 5 ở độ phân giải 2.688 x 1.242 pixel. Với độ phân giải này, giao diện landscape (nằm ngang) cho loạt ứng dụng gốc trên iPhone đã xuất hiện. Cho đến nay, một số ứng dụng trên dòng “Plus” của Apple như Danh bạ và Lịch đã có chế độ hiển thị landscape. Nhưng chế độ này lại không xuất hiện trên mẫu iPhone X 5,8 inch, nhiều khả năng là do phần “tai thỏ” trên thiết bị này. Như vậy, với phát hiện mới từ iHelpBR thì iPhone X Plus có thể được hãng bổ sung chế độ landscape cho loạt ứng dụng mặc định. Một điều thú vị khác, “iPhone 9” - hay còn được biết đến như iPhone X với màn hình 6,1 inch cũng không có chức năng landscape này. Vì vậy, đây có thể là tính năng cao cấp chỉ dành riêng cho iPhone X Plus. Ngoài ra, iPhone X Plus còn được cho là trang bị tính năng SIM kép độc quyền (không xuất hiện trên các mẫu iPhone khác). Tất cả sẽ giúp cho iPhone X Plus trở thành sản phẩm hấp dẫn hơn nhưng giá bán sẽ cao hơn. Theo Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Những hình ảnh được cho là iPhone X Plus và iPhone 2018 mới đây vừa được xác nhận là hoàn toàn giả mạo. Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt.