iPhone 2 SIM có thể chỉ bán tại Trung Quốc? Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc. Bản thử nghiệm iOS 12 mới nhất vừa tiết lộ Apple sẽ phát hành chiếc iPhone đầu tiên có thể sử dụng 2 SIM. Theo Economic Daily News, phiên bản iPhone 6,1 inch sử dụng màn hình LCD là thiết bị duy nhất trong bộ 3 iPhone 2018 hỗ trợ tính năng này. Hơn nữa, người dùng sẽ khó có thể tiếp cận sản phẩm bởi nhiều khả năng chúng chỉ được bán tại thị trường Trung Quốc. Theo Cần lưu ý, chế độ chờ 2 SIM trên iPhone sẽ cho phép người dùng chọn một trong hai thẻ SIM nhận và thực hiện cuộc gọi. Nó khác so với chế độ cả 2 SIM đều hoạt động và có thể nhận cũng như thực hiện cuộc gọi cùng lúc. Ngoài ra, theo Macotakara, chiếc iPhone 6,1 inch sẽ ra mắt với các màu sắc bao gồm “trắng, đen, vàng nhạt, cam sáng, xanh dương, nâu nhạt”. Máy sẽ có giá khởi điểm từ 700 USD và ra mắt vào tháng 9 sắp tới. Theo Nếu điều này được xác định là chính xác, những mẫu iPhone của năm tới sẽ có khả năng hoạt động cùng lúc 2 SIM 2 sóng. Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt. Những con số thống kê không biết nói dối. Mới đây, nó đã chỉ ra rằng iPhone X là một sản phẩm vô cùng thành công của Táo khuyết.