Camera Wifi KV-6030: ‘nhỏ mà có võ’ Dễ dàng lắp đặt lại không sử dụng bất kỳ dây dẫn nào cho quá trình truyền tải tín hiệu chính là ưu thế ấn tượng khiến người tiêu dùng hài lòng khi dùng Camera Wifi KV-6030. Dễ lắp, dễ dùng, không tốn dây dẫn Xuất hiện khá mới trên thị trường nhưng Camera Wifi KV-6030 của Kanvis chưa bao giờ hết hot bởi sự tích hợp quá nhiều tính năng trong một sản phẩm nhỏ gọn; mà đôi khi những sản phẩm camera “đàn anh” cũng phải dè chừng nếu được đem ra so sánh. Trước đây, khi nhắc đến việc lắp đặt camera, khách hàng thường cảm thấy e ngại và “rùng mình” với những trải nghiệm trong quá trình lắp đặt và bảo dưỡng cùng hàng tá những thước dây điện đi kèm với những bộ linh kiện rườm rà như: đầu ghi, đầu camera, hdd… Điều này cũng làm phát sinh thêm chi phí cho quá trình lắp đặt và mua sắm các nguyên phụ liệu cần thiết cho quá trình truyền tải tín hiệu hình ảnh. Có không ít trường hợp người tiêu dùng đã phải chi hơn rất nhiều so với số tiền mình đã dự tính cho việc lắp đặt một hệ thống camera an ninh. Thậm chí, nhiều trường hợp chi phí dùng cho việc lắp đặt còn nhiều hơn cả giá thành sản phẩm, gây ra nhiều bất cập cho người sử dụng trong quá trình thiết lập một hệ thống camera như thế. Chính vì vậy, sự xuất hiện của Camera Wifi KV-6030 của Kanvis đã phá vỡ những quan niệm lỗi thời của người tiêu dùng về giải pháp lắp đặt hệ thống camera cho gia đình. Người dùng lựa chọn Camera Wifi KV-6030 bởi những ưu điểm vượt trội như: dễ dàng lắp đặt, sử dụng, không tốn dây dẫn và các thiết bị hỗ trợ đi kèm, không cần mua tên miền hay hosting như các hệ thống camera trước đây, chỉ cần cắm điện là có thể giảm sát từ xa qua laptop hay các thiết bị di động tại bất kỳ đâu chỉ với Internet Wifi. Để lắp đặt Camera Wifi KV-6030, người dùng hầu như không cần đến sự trợ giúp của đội ngũ kỹ thuật mà thậm chí có thể tự tay cài đặt chỉ với các bước đơn giản: Bước 1: Gắn camera vào vị trí tốt nhất, gắm nguồn điện và kết nối Wifi cho Camera. Bước 2: Cài phần mềm tương thích vào máy tính hoặc di động. Bước 3: Nhập địa chỉ của camera và password tương ứng để sử dụng. Tích hợp tính năng xoay khẩu độ từ xa Không chỉ dừng ở đó, Camera KV-6030 còn được tích hợp tính năng xoay khẩu độ từ xa, với góc quay lên đến 355 độ khi xoay ngang và 120 độ khi xoay dọc, cho góc quan sát rộng hơn, dễ dàng theo dõi các khu vực rộng một cách rõ ràng nhất. Một điểm cộng nữa cho sản phẩm là khả năng truyền tải âm thanh hai chiều từ việc sở hữu cả micro và loa trong hệ thống vận hành. Với 11 đèn led hồng ngoại được đính kèm trên bề mặt, KV-6030 còn được trang bị thêm khả năng quan sát tốt vào ban đêm với khả năng tự cân bằng trắng và khả năng chụp ảnh rõ nét ngay cả khi trời tối. Không cần đến ổ cứng hay ổ ghi hình để lưu trữ dữ liệu, Camera KV-6030 lưu trữ dữ liệu trực tiếp vào thẻ nhớ với dung lượng lên đến 64GB, giúp người dùng dễ dàng sao lưu về máy tính không giới hạn. Đặc biệt, tính năng tự động phát hiện và ghi hình chuyển động rồi gửi về server hoặc email cho phép người dùng quản lý tài sản và giám sát khu vực tốt hơn với mọi hành động khả nghi. Dòng sản phẩm hỗ trợ điều khiển trên mọi thiết bị di động thông qua phần mềm và tương thích tốt với cả hai hệ điều hành Android và IOS, mang lại những trải nghiệm tốt nhất và dễ dàng nhất cho người dùng ngay cả khi ở xa chỉ với Wifi hoặc mạng 3G, 4G. “Từ khi lắp đặt KV-6030, tôi an tâm gửi cháu nhỏ cho người giúp việc chăm sóc để đi làm. Lúc trước chưa có camera, tôi luôn cảm thấy lo lắng cho bé vì không biết người giúp việc có chăm bé tốt không” (chị Thúy, ở Q.Tân Phú, TP.HCM). “Tôi phải quản lý xưởng in 500m2 của gia đình với hàng chục công nhân nhưng lại thường xuyên phải đi công tác xa. Nhờ có KV-6030 mà tôi có thể dễ dàng theo dõi tiến độ làm việc của công nhân, đồng thời đưa ra lời nhắc nhở kịp thời đối với những công nhân có ý trốn việc thông qua hệ thống âm thanh 2 chiều (anh Quân, ở Q.Phú Nhuận). “Hệ thống 10 camera analog cũ của tooi ngày càng xuống cấp trầm trọng, chi phí phát sinh cho quá trình bảo trì sửa chữa cũng tăng theo. Sắp tới chắc tôi phải đổi sang sử dụng KV-6030 để tiết kiệm bớt chi phí” (chị Hạnh ở Q. Thủ Đức). Cũng giống như chị Thúy, anh Quân hay chị Hạnh, hàng ngàn khách hàng khác cũng đã tin tưởng và dần lựa chọn KV-6030 như một giải pháp tối ưu cho vấn đề bảo quản và giảm sát tài sản cá nhân, mang lại hiệu quả đúng như mong đợi. Công ty cổ phần Thương mại Mạng Toàn Cầu Địa chỉ: 110 Nguyễn Kim, Phường 6, Quận 10 Hotline: 028.3636.8700 CSKH: 090 9800216 Email: sales@kanvis.vn Ngọc Minh