Xiaomi Mi Band 3 lộ diện, có thể trang bị GPS Giám đốc điều hành của Xiaomi đeo chiếc đồng hồ thông minh được cho là Mi band 3 với màn hình OLED cỡ lớn.Ông Lei Jun đeo Mi Band 3 tại lễ ra mắt smartphone Back Shark. Tại buổi lễ ra mắt điện thoại chuyên chơi game Black Shark, CEO của Xiaomi, ông Lei Jun được phát hiện đeo một thiết bị lạ trên tay. Sản phẩm được cho là chiếc Mi Band 3 sắp ra mắt. Máy vẫn giữ thiết kế dạng dài dọc theo dây cao su màu đen như các thế hệ trước. Tuy nhiên, máy có khá nhiều trang bị mới đáng giá như màn hình OLED có thể kích thước lớn hơn. Phần kính bao xung quanh bo cong theo thiết kế của dây cao su. Ngoài cảm biến nhịp tim chắc chắn xuất hiện, Mi Band 3 còn được cho là trang bị thêm cả GPS, gia tốc kế. Các tính năng khác của máy vẫn giữ nguyên như kết nối Bluetooth 4.2, hỗ trợ chống nước, chống buyij IP67 và bộ rung kiểu mới. Máy sẽ có màn hình lớn hơn và thiết kế bo cong theo dây.