Huawei lại rơi vào tầm ngắm an ninh của Anh Sau Mỹ, Australia, mới đây Anh đưa hãng công nghệ Trung Quốc Huawei vào tầm ngắm an ninh do lo ngại rủi ro các mạng viễn thông nước này bị tấn công. Hãng công nghệ Trung Quốc Huawei đang phải đối mặt với sự tăng cường giám sát từ cơ quan chức năng ở Anh do hãng này bị phát hiện sử dụng một thành phần phần mềm cũ được bán bởi một công ty có trụ sở tại Mỹ, một trong những quốc gia từng cáo buộc thiết bị của họ có thể gây ra mối đe dọa an ninh. Tháng trước, báo cáo từ một ủy ban giám sát của chính phủ Anh cho thấy kết quả phân tích thiết bị Huawei phát hiện những chuỗi cung ứng kỹ thuật và "khiếm khuyết" để lộ, khiến cho các mạng viễn thông của Anh đối mặt với các rủi ro an ninh mới. Reuters dẫn lời 3 nguồn tin giấu tên cho biết một trong những nguy cơ đó xuất phát từ việc Huawei vẫn sử dụng hệ điều hành VxWorks của công ty Wind River Systems có trụ sở ở California. Cũng theo các nguồn tin trên, phiên bản VxWorks đang được Huawei sử dụng sẽ ngừng nhận các bản vá bảo mật và cập nhật từ Wind River vào năm 2020. Tuy nhiên, một số sản phẩm được nhúng vào sẽ vẫn hoạt động sau thời gian đó - có khả năng khiến các mạng viễn thông Anh dễ bị tấn công. Các nghị sỹ Mỹ và Australia cho biết các sản phẩm của Huawei có thể được sử dụng để tạo thuận lợi cho các hoạt động gián điệp của Trung Quốc, một cáo buộc mà nhà sản xuất thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới nhiều lần phủ nhận. Mới đây, Đảng Dân chủ Mỹ (DNC) đã phát đi cảnh báo về việc không sử dụng các thiết bị từ 2 nhà sản xuất Trung Quốc là ZTE và Huawei. Cảnh báo này được phát đi sau khi có thông tin một tổ chức trực thuộc đảng đang xem xét mua thiết bị của ZTE cho các nhân viên của mình. "Các nhân viên của đảng và các chiến dịch không sử dụng các thiết bị của ZTE và Huawei kể cả khi các thiết bị này có giá rẻ hay miễn phí”, ông Bob Lord, Giám đốc an ninh của DNC nói. Tháng 2 vừa qua, các cơ quan liên quan đến an ninh của Mỹ như: CIA, FBI, Cơ quan tình báo Quốc phòng đã đồng loạt đưa ra bằng chứng trước Thượng viện Mỹ về việc các nhà sản xuất điện thoại thông minh Trung Quốc gây ra mối đe doạ bảo mật cho khách hàng Mỹ. Các công ty này có thể đánh cắp, sửa thông tin và thực hiện hành vi gián điệp mà không bị phát hiện. Theo Say sưa với men chiến thắng sau khi vượt mặt Apple trở thành hãng smartphone thứ hai thế giới, hãng điện thoại Trung Quốc tiếp tục mạnh miệng tuyên bố sẽ hạ gục nốt Samsung. Doanh số smartphone toàn cầu quý 2 cho thấy hãng điện thoại Trung Quốc đã qua mặt Apple đứng vị trí thứ hai sau Samsung. Với tiềm lực tài chính, công nghệ, công ty Trung Quốc đang có ưu thế trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng 5G cho cả ba nhà mạng lớn nhất tại Hàn Quốc.