Tất cả thông tin cần biết về Galaxy Note 9 trước ngày mở bán Dưới dây là tất cả những điều mà người dùng cần biết về Galaxy Note 9. Các thông tin này bao gồm thiết kế, cấu hình, các tính năng mới và giá bán của Galaxy Note 9. Thiết kế không khác Galaxy Note 8 Những thông tin từ một người từng cầm Galaxy Note 9 cho biết, Galaxy Note 9 có thiết kế gần như giống hệt Galaxy Note 8. Đây không phải là điều quá bất ngờ bởi Galaxy S9 cũng chẳng mấy khác biệt so với Galaxy S8 trước đây. Note 9 vẫn có cảm biến vân tay ở mặt sau. Cảm biến vân tay của máy sẽ được di chuyển xuống dưới thay vì nằm thành một hàng ngang với camera như hiện tại. Camera kép của máy cũng nằm ngang chứ không nằm dọc như Galaxy S9 Plus. Cấu hình siêu khủng Những tin tức mới nhất cho thấy Galaxy Note 9 được trang bị màn hình Super AMOLED 6,4 inch độ phân giải Quad HD+. Máy có camera kép 12Mpx tương tự Galaxy S9+, với 2 khẩu độ là f/1.5-f/2.4 và f/2.4. Camera trước của máy có độ phân giải 8Mpx. Galaxy Note 9 được dự đoán sẽ sở hữu chip Snapdragon 845 hoặc Exynos 9810. Máy có 2 phiên bản gồm RAM 6GB, bộ nhớ 128GB và RAM 8GB, 512GB bộ nhớ lưu trữ. Chiếc điện thoại này sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành Android 8.1 Oreo với giao diện Samsung Experience cùng viên pin có dung lượng 4.000 mAh. Bút S-Pen điều khiển từ xa, kết nối bluetooth Bút S-Pen là sự thay đổi quan trọng nhất của Galaxy Note 9. Không chỉ là một chiếc bút cảm ứng, S-Pen vốn là công cụ cung cấp nhiều tính năng hữu ích cho dòng máy Galaxy Note. Chiếc bút S-Pen mới của năm nay sẽ hỗ trợ cả kết nối Bluetooth, cho phép người dùng biến nó thành một chiếc loa không dây. Để thực hiện được điều này, S-Pen phải được cung cấp năng lượng bằng một viên pin. Điều này khiến người ta lo ngại ngoại hình của cây bút S-Pen dày hơn đôi chút. Tuy nhiên, những hình ảnh mới được tiết lộ về cây bút này cho thấy thiết kế không hề thay đổi. Bút S-Pen mới được dự đoán có thể sẽ viết được trên cả giấy. Tuy nhiên do bút không có mực, chữ được viết trên mặt giấy sẽ chỉ xuất hiện trên màn hình của chiếc Galaxy Note 9. Bút S-Pen cũng có thể được sử dụng như một chiếc điều khiển để chụp ảnh từ xa và truy cập các tính năng khác. Biến điện thoại bằng máy tính chỉ với một dây nối Những chiếc Galaxy Note 9 chẳng cần một chiếc Dex Pad cũng có thể kết nối với máy tính. Dex Pad là phụ kiện bàn cắm được Samsung ra mắt hồi năm ngoái. Nó cho phép những mẫu điện thoại cao cấp của Samsung có thể kết nối, truyền hình ảnh và thao tác trên màn hình máy tính. Với Galaxy Note 9, người dùng chỉ cần một chiếc cáp kết nối USB Type C cùng một cổng chuyển đổi display port để trải nghiệm với màn hình máy tính. Bao giờ có thể đặt mua Galaxy Note 9? Người dùng Hàn Quốc sẽ có thể đặt mua Note 9 kể từ ngày 10/8, chỉ một ngày sau thời điểm ra mắt. Việc đặt hàng được duy trì cho đến ngày 20/8, đến 24/8 máy bắt đầu được vận chuyển đến tay người dùng. Tại Việt Nam, nhiều hệ thống bán lẻ đã bắt đầu cho đặt mua Theo đó, những người đặt mua máy sớm sẽ nhận được bộ quà tặng bao gồm Đế sạc không dây, Bao da Clear View, Cáp DEX HDMI, Tai nghe JBL, Loa JBL Flip 4,... với tổng trị giá lên tới 6 triệu đồng Giá Galaxy Note 9 tại Việt Nam? Thông tin từ Hàn Quốc cho biết, Galaxy Note 9 sẽ được bán với 2 sự lựa chọn về bộ nhớ. Cụ thể hơn, phiên bản 128GB của Note 9 sẽ có giá 970 USD (khoảng 22 triệu đồng). Với phiên bản 512GB cao cấp hơn, máy sẽ có giá 1.200 USD, xấp xỉ 28 triệu đồng tiền Việt. Trước đó, những tin tức từ thị trường Châu Âu cho thấy giá Galaxy Note 9 tại đây sẽ ở mức 1.029 Euro với phiên bản 128GB và 1.279 Euro với phiên bản 512GB. Quy đổi ra tiền Việt, giá Note 9 tại Châu Âu sẽ xấp xỉ 28 và 34,8 triệu đồng. Ở thị trường láng giềng với Việt Nam là Indonesia, Note 9 bản 128GB sẽ có giá 13,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương khoảng 21,7 triệu đồng. Với Note 9 bản 512GB, máy có giá 17,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương 28,2 triệu đồng. Có thể thấy, giá Galaxy Note 9 năm nay sẽ ở mức cao hơn nhiều so với Note 8 trước đây. Theo một số chuyên gia tại thị trường Việt Nam, giá của Galaxy Note 9 tại thị trường trong nước có thể dao động trong khoảng từ 27-28 triệu đồng. Trọng Đạt Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9. Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9. Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này. Sau thông tin Note 9 sẽ bán giá 34 triệu đồng tại Châu Âu, mức giá 28 triệu đồng mới đây đã làm nức lòng các fan của Samsung tại thị trường Đông Nam Á