Lộ diện iPhone X màu vàng không được phát hành Phiên bản Blush Gold của iPhone X có thể không được bán ra do gặp vấn đề về sản xuất khung thép không gỉ.Phiên bản iPhone X màu vàng không được phát hành.  Các tài liệu khác cho thấy Apple đã chuẩn bị hồ sơ nộp cho FCC từ tháng 7, và các bức ảnh này đã được chụp vài tháng trước khi iPhone X chính thức ra mắt vào tháng 9. Tuy nhiên, do phải tuân theo các điều khoản bảo mật kéo dài sáu tháng nên chúng mới chỉ được công bố ra bên ngoài. Trục trặc trong khâu sản xuất là nguyên nhân chính khiến phiên bản này không thể ra mắt.  Trước khi tung ra iPhone X, hầu hết các tin đồn đã nói rằng thiết bị sẽ có ba màu. Chuyên gia phân tích của KGI Securities Ming-Chi Kuo cho biết, Apple đã gặp phải vấn đề khi sản xuất chiếc iPhone X "Blush Gold" và ông nói rằng phiên bản màu vàng có thể sẽ được bán ra vào thời điểm sau khi phát hành một thời gian. Apple có thể đưa ra iPhone X với màu mới trong năm nay. Một số tin đồn gần đây cho rằng Apple có thể sẽ giới thiệu một màu sắc mới cho iPhone X trong nỗ lực nhằm thúc đẩy doanh số bán hàng của năm nay.