Facebook thử nghiệm tính năng tìm người hẹn hò qua mạng Facebook vừa ra thông báo xác nhận sẽ triển khai thử nghiệm Facebook Dating, ứng dụng giúp người dùng có thể hẹn hò với nhau qua mạng. Hẹn hò trên Facebook cho phép người dùng có thể tìm kiếm những người dùng cũng bật tính năng này. Tuy nhiên, tính năng này sẽ không hiển thị thông tin trên News Feed. Người dùng cũng có thể tùy chỉnh để bạn bè trên Facebook có thể nhìn thấy mình. Bên cạnh đó, họ có thể hướng đối tượng tới mục tiêu là những người song tính hoặc chuyển giới. Tính năng này bao gồm cả việc thiết lập Nhóm và Sự kiện. Người dùng cũng có thể duyệt các kết quả dựa trên những gì mà Facebook đã biết về mình. Khi tìm thấy một người phù hợp và người đó cũng cảm thấy tương tự, người dùng có thể nhắn tin qua WhatsApp hoặc Facebook Messenger. Theo Phonearena, tính năng hẹn hò không thu phí và cũng không hiển thị quảng cáo. Tuy vậy, Facebook có thể sẽ cân nhắc lại khả năng kiếm tiền từ ứng dụng này. Hiện Facebook Dating mới chỉ có thể sử dụng cho những người trên 18 tuổi tại Hoa Kỳ. Tuấn Nghĩa Facebook đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ chia sẻ dữ liệu thông tin tài chính chi tiết về khách hàng, đổi lại mạng xã hội này sẽ chia sẻ dữ liệu người dùng cho ngân hàng. Với vị thế của mình, vai trò của Zuckerberg ngày càng quan trọng đòi hỏi công tác bảo vệ nghiêm ngặt hơn, vì thế chi phí an ninh cũng cao hơn. Việc mất đi chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực bảo mật là một cú sốc lớn đối với ông chủ mạng xã hội Facebook. Những cá nhân nhận thu nhập từ các tổ chức như Facebook, Google, YouTube... được xếp vào dạng cá nhân kinh doanh. Theo đó, những ứng dụng không tuân thủ quy trình đánh giá, phân loại của Facebook đều sẽ bị khoá tính năng kể từ ngày 1/8.