Nhiều tính năng đột phá xuất hiện trên Galaxy Note 9 Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng. Bút S-Pen điều khiển từ xa Bút S-Pen của Galaxy Note 9 sẽ được trang bị nhiều tính năng mới. Một trong số này là khả năng điều khiển từ xa. Người dùng có thể dùng nút bấm trên S-Pen để chụp ảnh, chuyển slide hay tương tác với các ứng dụng khác. Bút S-Pen trên Note 9 có thể cảm nhận 4.096 mức độ lực khác nhau, từ đó tạo nên những nét vẽ đậm nhạt chuẩn xác hơn theo lực nhấn của tay người sử dụng. Camera thông minh Với sự bùng nổ của công nghệ trí tuệ nhân tạo, không ngạc nhiên khi Samsung đã đem chúng lên chiếc di động mới nhất của mình. Đây cũng là lý do giải thích cho sự xuất hiện của tính năng camera thông minh. Galaxy Note 9 sẽ nhận diện bức hình, tự động điều chỉnh màu sắc và độ cân bằng sáng để cho ra tấm ảnh có chất lượng tốt nhất. Biến điện thoại thành máy tính bằng cáp nối Từng có thông tin cho thấy tính năng này sẽ xuất hiện trên mẫu điện thoại của Samsung. Giờ đây nó đã được xác nhận thông qua hình ảnh quảng cáo của Tuấn Nghĩa Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9. Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9. Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này