Android 9 Pie sẵn sàng cập nhật lên các máy Google Pixel Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel. Phiên bản lần thứ 9 của hệ điều hành Android chỉ có cái tên "P" khiến không ít người đoán già đoán non. Cuối cùng Android Pie là cái tên đã được Google chính thức xác nhận. Và năm sau phiên bản Android 10 Q sẽ tiếp tục khiến nhiều người phải xoắn não tiếp tục đoán mò. Như thông lệ, Google sẽ đặt tên các phiên bản hệ điều hành Android của mình là tên một loại bánh kẹo và chữ cái đầu sẽ theo thứ tự bản chữ cái; bắt đầu từ hệ điều hành Android 1.5 Cupcake.... Android 7 Nougat, Android 8 Oreo, Android 9 Pie, và Android 10 Q. Phiên bản Android Pie beta hiện giờ đã chính thức có trên tất cả chiếc điện Google Pixel. Lưu ý đây là phiên bản Android Pie beta mặc dù không khác nhiều so với phiên bản Android P beta trước. Phiên bản này sẽ không đầy đủ các chức năng như Google đã giới thiệu tại Google I/O hồi tháng 5. Phiên bản chính thức của Android 9 Pie sẽ được Google đem lên chiếc Google Pixel 3 và 3 XL. Được biết Google Pixel 3 và 3 XL sẽ được ra mắt vào khoảng tháng 10 tới. Sau đó các mẫu máy Android đến từ Samsung, Nokia, Xiaomi... cũng sẽ sớm được cập nhật lên phiên bản Android mới này. Google đã tuyên bố rằng các thiết bị có trong chương trình beta Android P sẽ sớm nhận được bản cập nhật Android 9 Pie một cách kịp thời. Đây là tín hiệu đáng mừng dành cho nhiều fan người dùng smartphone Android, khi mà ngày càng có nhiều hãng điện thoại cung được Google cung cấp phiên bản beta như: Sony Mobile, Xiaomi, HMD Global, Oppo, Vivo, OnePlus... Theo Phiên bản cuối cùng của Android 9.0 có thể chính thức xuất hiện vào ngày 20/8 tới. Ứng dụng đặc biệt này của Microsoft giúp việc kết nối giữa các thiết bị di động và máy tính trở nên rất dễ dàng. Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn.