Apple sẽ không tặng jack chuyển tai nghe cho iPhone 2018 Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Thông tin này vừa được xác nhận bởi Cirrus Logic, một nhà cung ứng những chiếc jack chuyển tai nghe cho Apple. Lý do để giải thích cho điều này rất đơn giản. Táo khuyết đang muốn thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang việc sử dụng AirPods và tai nghe Beats không dây. Mặc dù vậy, Tuấn Nghĩa Hoạt động sản xuất và phát hành iPhone 2018 có thể bị chậm so với kế hoạch sau sự cố tạm ngừng sản xuất của nhà sản xuất gia công chip lớn nhất thế giới, TSMC. Camera chính trên iPhone 6,1 inch lớn hơn tương đối nhiều so với iPhone 7 và iPhone 8, hứa hẹn mang đến chất lượng hình ảnh tốt hơn. Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng. Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc. Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt.