iPhone 8 hơn hẳn iPhone X, Apple tiếp tục bán smartphone màn hình LCD Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ. Không thể phủ nhận sự thành công của iPhone X, mẫu điện thoại khiến giá bán trung bình của những chiếc iPhone đạt mức cao nhất từ trước đến nay. Tuy vậy, mức giá quá cao của iPhone X khiến nhiều người ngần ngại khi chọn mua mẫu máy này. Thay vào đó, nhiều người có xu hướng lựa chọn iPhone 8 và iPhone 8 Plus thay vì iPhone X. Đây cũng là lý do khiến Apple tiếp tục sử dụng màn hình LCD trên những chiếc iPhone 2019. Nhiều khả năng, LG sẽ là nhà cung ứng màn hình LCD cho những chiếc điện thoại của Apple. Điều này đã được xác nhận bởi LG khi nhà sản xuất Hàn Quốc cho biết, họ không thực hiện việc chuyển đổi từ màn hình LCD sang OLED. Nhằm đáp ứng nhu cầu của người sử dụng, Tuấn Nghĩa Camera chính trên iPhone 6,1 inch lớn hơn tương đối nhiều so với iPhone 7 và iPhone 8, hứa hẹn mang đến chất lượng hình ảnh tốt hơn. Hoạt động sản xuất và phát hành iPhone 2018 có thể bị chậm so với kế hoạch sau sự cố tạm ngừng sản xuất của nhà sản xuất gia công chip lớn nhất thế giới, TSMC. Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng. Nhiều khả năng, chiếc iPhone 6,1 inch hỗ trợ 2 SIM sẽ chỉ được bán ra tại thị trường Trung Quốc. Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt.