Cả thành phố phải dùng máy đánh chữ vì máy tính bị “bắt cóc” Một thành phố nhỏ và thị trấn ở bang Alaska, Mỹ vừa phải quay về thời kỳ “đồ đá” dùng máy đánh chữ và xử lý hóa đơn chứng từ bằng tay khi hệ thống máy tính bị tấn công và “bắt cóc”. Phần mềm tống tiền đã làm toàn bộ hệ thống máy tính tại khu vực này tê liệt. Hạ tầng máy tính, máy chủ, điện thoại, máy chủ e-mail bị đánh sập hoàn toàn. Một thành phố khác của Alaska là Valdez cũng bị tin tặc tấn công. Theo giám đốc CNTT Eric Wyatt của thành phố Mat-Su, bang Alaska, hạ tầng mạng bị tấn công tổng lực bằng trojan Emotet, phần mềm tống tiền BitPaymer và tin tặc đã cài cắm đủ thứ vào hệ thống mạng. Gần như tất cả 500 máy trạm, 120 trong tổng số 150 máy chủ của Mat-Su bị kiểm soát. Đây là kiểu tấn công zero-day, nghĩa là tin tặc sử dụng mã khai thác chưa được công bố trước đây. Chính quyền thành phố Mat-Su cho biết “hầu hết” dữ liệu công không ảnh hưởng bởi vụ tấn công tuy rằng nhiều dịch vụ công cộng bị ảnh hưởng nặng nề như thư viện, công viên, thương mại điện tử và bất động sản. Các viên chức thành phố phải lục trong kho huy động máy đánh chữ thủ công, đồng thời viết hóa đơn bằng tay. Nhiều công đoạn khác cũng phải thực hiện thủ công khi không có máy tính. Phần mềm tống tiền BitPaymer nổi lên từ tháng 8/2017 khi tấn công nhiều bệnh viện Xcốt-len, gây ra nhiều thiệt hại. Kẻ tấn công mã hóa dữ liệu tìm được và đòi nạn nhân phải trả tiền chuộc bằng bitcoin đổi lấy dữ liệu “bắt cóc”. Thành phố Mat-Su và Valdez hiện đang hợp tác với FBI khôi phục dịch vụ công và điều tra vụ việc. Nguyễn Minh Virus, mã độc tống tiền và cơn ác mộng wannacry đã khiến hàng triệu người dùng Internet hoang mang lo lắng khi tìm kiếm giải pháp bảo vệ thiết bị của mình. Một làn sóng tấn công mới của mã độc tống tiền nhắm vào các tổ chức trên toàn thế giới bằng một ransomware chưa từng thấy trước đây được phát hiện hôm qua 27/6, thông tin từ Kaspersky Lab cho hay. Các công ty trên toàn cầu ngày 27/6 đồng loạt phản ánh họ vừa trở thành nạn nhân của một vụ tấn công mạng đòi tiền chuộc chấn động. Facebook đã vô hiệu hóa tới hơn 14.000 tài khoản dính líu đến việc sử dụng hình ảnh "nóng" để tống tiền hoặc trả thù tình, chỉ trong vòng một tháng. Tân Hoa Xã cho biết đã phát hiện một loại virus máy tính có tên là “UIWIX” với khả năng lây nhiễm tương tự cách thức của loại virus tống tiền khét tiếng WannaCry.