LG thách thức Galaxy Note 9 với LG Q8 và bút cảm ứng stylus LG Q8 với bút cảm ứng hứa hẹn sẽ phá thế độc quyền của Samsung Galaxy Note và những chiếc bút S-Pen. Hồi tháng 5, LG đã giới thiệu bộ 3 điện thoại Q7, mẫu máy tầm trung tiếp theo sau dòng sản phẩm G7 ThinQ. Sang đến tháng 8, nhà sản xuất Hàn Quốc vừa đưa ra thông cáo báo chí cho biết việc chuẩn bị ra mắt LG Q8. Đây là mẫu smartphone có màn hình Full Vision 6.2 inch đi kèm với một chiếc bút cảm ứng. Về mặt cấu hình, Q8 sử dụng chip Snapdragon 450 8 lõi với xung nhịp 1.8 GHz. Máy có 4GB RAM, bộ nhớ trong 64GB. Mẫu điện thoại này có camera đơn 16Mpx ở mặt sau và camera selfie 5Mpx góc rộng 100 độ ở mặt trước. LG cũng trang bị cho mẫu máy của mình công nghệ âm thanh DTS với loa vòm 3D và chip Hi-Fi Quad DAC. Máy được trang bị khả năng chống bụi, chống nước theo tiêu chuẩn IP68 và pin với dung lượng 3.300 mAh. Theo dự kiến, Tuấn Nghĩa Đây là một chiến lược của LG khi họ bỏ thị trường di động gai góc, thay vào đó là tận dụng công nghệ để bán tấm nền OLED dẻo. Chiếc điện thoại này là phiên bản nâng cấp của LG V35. Người mua máy còn được tặng kèm một chiếc tai nghe Bang & Olufsen trị giá 500 USD miễn phí. Đây là tấm nền màn hình của iPhone X Plus, một trong 3 mẫu iPhone 2018 sắp sửa được Apple cho ra mắt. TV OLED của LG không chỉ mang đến trải nghiệm mới lạ ở độ mỏng đến độ không tưởng, mà còn tái định nghĩa “smart TV”. Với nhiều model giá tốt, TV OLED mạng đến cho người tiêu dùng nhiều lựa chọn phong phú.