Galaxy Note 9 lộ tất cả thông số kỹ thuật trước ngày ra mắt Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9. Những thông tin rò rỉ từ nhà bán lẻ tại Nga đã mang đến cái nhìn gần như đầy đủ về chiếc Galaxy Note 9 của Samsung dự kiến đến tay người dùng vào cuối tháng này. Trước đó bộ sạc không dây đôi cho Phần lớn những thông tin từ vỏ hộp Galaxy Note 9 được chụp lại đều trùng khớp với những tin đồn trước đó. Theo đó, Galaxy Note 9 trang bị màn hình Super AMOLED 6,4 inch độ phân giải Quad HD+. Camera kép 12MP tương tự Galaxy S9+, khẩu độ f/1.5-f/2.4 và f/2.4, camera trước 8MP. Thông tin từ bức ảnh cũng xác nhận rằng, bút S Pen của Vỏ hộp bán lẻ chiếc Galaxy Note 9 128GB này cũng xác nhận flagship của Samsung sẽ được trang bị viên pin 4.000mAh và loa âm thanh nổi, tinh chỉnh bởi AKG. Video giới thiệu Galaxy Note 9 trước ngày ra mắt Các tính năng nổi bật kháccủa Galaxy Note 9 làcảm biến mống mắt, chống nước/bụi theo chuẩn IP68, dịch vụ thanh toán Samsung Pay và sạc nhanh không dây... Không có gì ngạc nhiên vì đây đều là những gì chúng ta đã biết về Samsung dự kiến ra mắt Galaxy Note 9 vào ngày 9/8 tới. Note 9 có thể đến tay người dùng trước ngày 24/8. Hải Nguyên Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9. Sau Châu Âu và Indonesia, Hàn Quốc là thị trường tiếp theo xuất hiện giá bán của Galaxy Note 9. Điểm chung là cả 3 thị trường này đều bán Galaxy Note 9 với mức giá cao ngất ngưởng. S-Pen Note 9 có thiết kế không khác gì Note 8. Tuy vậy, những tin đồn trước đó cho thấy micro và loa thoại có thể được tích hợp trên chiếc bút này.