Bắt giữ tội phạm chuyên hack điện thoại và SIM Cảnh sát Florida, Mỹ vừa bắt giữ thành viên nhóm tội phạm mạng chuyên sử dụng số điện thoại, thẻ SIM bị can thiệp để đánh cắp hàng trăm nghìn USD. Ricky Joseph Handschumacher bị bắt giữ tại Pasco County, Florida với cáo buộc trộm cắp và rửa tiền. Người này thú nhận là thành viên của nhóm tội phạm chuyên về SIM điện thoại giả mạo. Hồi tháng hai đầu năm, cảnh sát Florida nhận được cuộc gọi của một người phụ nữ nói rằng bà nghe thấy người con trai nói chuyện qua điện thoại với người lạ tự nhận làm việc cho nhà mạng AT&T. Cảnh sát đã lần ra hàng loạt số điện thoại, thẻ SIM và tệp tin máy tính chứa danh sách số điện thoại của nhiều người khắp thế giới. Một tháng sau, cảnh sát Florida tiếp tục điều tra và phát hiện cũng người đó sử dụng mạng Wi-Fi công cộng của thư viện để lừa đảo. Nhà chức trách đã thu giữ hàng chục thẻ SIM, máy tính và ví điện tử. Vào tháng 4 tiếp theo, cũng người phụ nữ trên gọi tiếp cho cảnh sát nói rằng con bà vừa nhận được cuộc gọi nghi ngờ khác. Sau khi khám phòng người này, cảnh sát thu được rất nhiều thẻ SIM, điện thoại và các tài liệu giả mạo. Từ tài liệu tìm thấy, cảnh sát tìm cách liên hệ với nạn nhân của đường dây lừa đảo. Ít nhất ba người trong số này thừa nhận đã mất tổng cộng 350.000 USD tiền ảo. Nạn nhân lớn nhất của đường dây này đã mất 57 bitcoin, tương đương giá trị 470.000 USD thời điểm tháng 5/2018. Nhóm tội phạm thậm chí còn có kế hoạch lừa tiền của CEO Gemini Trust Company, sàn giao dịch tiền ảo lớn tại Mỹ. Nguyễn Minh Một trong những nhà máy sản xuất vi mạch và vi xử lý lớn nhất thế giới đã phải ngừng hoạt động sau khi bị virus chưa thể xác định tấn công gây tê liệt. Một thành phố nhỏ và thị trấn ở bang Alaska, Mỹ vừa phải quay về thời kỳ “đồ đá” dùng máy đánh chữ và xử lý hóa đơn chứng từ bằng tay khi hệ thống máy tính bị tấn công và “bắt cóc”. Cơ quan chức năng vừa phát hiện các hình thức tấn công mạng có chủ đích vào nhiều đơn vị hành chính ở Đà Nẵng trong thời gian qua.