Google Maps cập nhật để hiển thị Trái Đất hình cầu Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu. Nghe thì thật đơn giản, nhưng cũng rất quan trọng. Trước đây, Google Maps hiển thị Trái Đất bằng bản đồ phẳng, nên tỉ lệ giữa các lục địa không chính xác như trên thực tế. Ví dụ như Greenland, một vùng đất nhỏ bé, nhưng khi chiếu trên bản đồ phẳng sẽ lớn gần bằng châu Phi. Bản cập nhật mới sẽ được áp dụng cho máy tính trước, sau đó sẽ đến với iOS và Android. Nhờ có API WebGL có thể đọc được cả những giữ liệu 2D và 3D, nên bản cập nhật sẽ hoạt động một cách trơn tru ở tất cả các trình duyệt web, chứ không chỉ trình duyệt Chrome của hãng. Trớ trêu thay khi sự thay đổi này gặp một vài sự phản đối của Hiệp hội Trái Đất phẳng tại Mỹ. Hiệp hội này tin rằng Trái Đất được cấu tạo như một cái đĩa, và các thiên thể khác hoạt động xung quanh nó chứ không phải hình cầu như mọi người đã được dạy từ mức tiểu học. Theo đó, Google trả lời rằng hãng đứng về phía khoa học, cho rằng Trái Đất hình cầu là một điều hiển nhiên và ứng dụng cần phải thay đổi để phản ánh đúng với thực tế. Theo Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel. Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo. Sau 6 năm tồn tại, dịch vụ lưu trữ đám mây Google Drive sắp đạt cột mốc 1 tỷ người sử dụng trên toàn thế giới.