Nokia cung cấp gói dịch vụ 5G khổng lồ trị giá 3,5 tỷ USD Thoả thuận 3,5 tỷ USD giữa Nokia và T-Mobile cũng là thương vụ hợp tác về 5G có trị giá lớn nhất thế giới. Nokia và nhà mạng T-Mobile của Mỹ vừa thông báo thiết lập thành công một thoả thuận cung cấp thiết bị 5G trị giá 3,5 tỷ USD. Đây là hợp đồng về 5G lớn nhất thế giới tính tới thời điểm hiện tại. Theo hợp đồng, Nokia sẽ cung cấp cho T-Mobile các sản phẩm phần cứng, phần mềm và dịch vụ cho phép nhà mạng Mỹ cung cấp Cả Nokia và T-Mobile đều đang có nhiều vấn đề nội tại cần phải giải quyết. Thoả thuận hợp tác này sẽ cung cấp cho Nokia một khoản doanh thu đáng kể khi mà doanh số các thiết bị 4G của công ty này đã bị sụt giảm trong vài năm qua. Với T-Mobile, nhà mạng này đang phải đối mặt với tin đồn về một vụ sát nhập trị giá 26,5 tỷ USD với nhà mạng Sprint (Mỹ). Tuấn Nghĩa Với giá bán 990 USD, chiếc smartphone chạy Android của thương hiệu Nokia đắt ngang ngửa mẫu iPhone cao cấp nhất của Apple. Mẫu smartphone Nokia X5 còn được biết đến với tên gọi Nokia 5.1 Plus sẽ được cài đặt sẵn Android thuần và dùng bộ xử lý MediaTek Helio P60. Trang công nghệ GSM Arena vừa công bố bảng xếp hạng 10 chiếc smartphone được yêu thích nhất nửa đầu năm 2018, trong đó Nokia 7 Plus ở vị trí thứ 2. Hãng chế tác đồ siêu sang Caviar ra mắt phiên bản Nokia bằng vàng có tên gọi Caviar 001 nhằm kỷ niệm cuộc gặp giữa tổng thống Mỹ và Nga vào ngày 16/7 tới đây.