Palm bất ngờ hồi sinh smartphone Thương hiệu điện thoại tưởng chừng đã đi vào quên lãng Palm bất ngờ xuất hiện trở lại với mẫu smartphone trông giống iPhone 3G. Tờ tin AndroidPolice đăng tải hình ảnh được cho là chiếc smartphone mới của Palm có tên mã Pepito sẽ được nhà mạng Verizon (Mỹ) bán ra trong thời gian tới đây. Hiện chưa rõ giá của Pepito sẽ là bao nhiêu, nhưng căn cứ trên cấu hình, mức giá chắc chắn sẽ rất bình dân. Pepito được trang bị màn hình LCD 3,3 – inch 720p, thực chất là chiếc điện thoại Android nhỏ nhất thị trường hiện nay. Do kích thước quá nhỏ nên pin của điện thoại chỉ dừng ở mức 800 mAh. Điện thoại của Palm sử dụng chip Snapdragon 435, RAM 3GB và dung lượng lưu trữ 32GB. Nhà sản xuất sẽ thêm một số cấu hình tại các thị trường khác nhưng không quá khác biệt. Khá ngạc nhiên khi Pepito có thể chạy Android 8 nhưng không rõ độ mượt tới đâu. Máy không có khe cắm headphone nhưng có cổng USB-C. Điều đó có nghĩa người dùng phải chuyển sang tai nghe headphone tương thích USB-C hoặc dùng thêm bộ chuyển đổi để nghe nhạc trên điện thoại. Pepito sẽ có nhiều màu gồm titanium, gold và một số màu khác. Rất có thể Palm sẽ giới thiệu Pepito tại sự kiện IFA vào tháng 9 tới đây. Nguyễn Minh Galaxy Note 9 hiện đang được các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cho đặt mua với mức giá 24,49 triệu đồng đối với phiên bản 128GB và 29,49 triệu đồng với phiên bản 256GB. Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Samsung đã bị mất vị trí thứ hai trên thị trường đồng hồ thông minh toàn cầu vào tay Fitbit trong quý 2/2018. Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ.