Samsung khẳng định pin Galaxy Note 9 tuyệt đối an toàn Nhằm trấn an người dùng sau sự cố với Note7 diễn ra cách đây 2 năm trước, đích thân CEO của Samsung đã lên tiếng khẳng định viên pin của Note9 là tuyệt đối an toàn mặc dù sở hữu dung lượng lớn. Thay vì trở thành smartphone hoàn hảo của năm thì Note7 đã trở thành một "vết nhơ" trong lịch sự dòng Note và Samsung cũng đã "khai tử" thiết bị này chỉ một thời gian ngắn sau khi các nỗ lực thay pin và đổi trả đã không đem về kết quả như mong đợi. Tưởng chừng như đó là dấu chấm hết cho dòng Note, Samsung đã trở lại mạnh mẽ hơn bao giờ hết với Galaxy Note8. Ông lớn đến từ xứ sở Kim Chi đã nhanh chóng phát hiện ra nguyên nhân của sự cố và đã triển khai hàng loại khâu kiểm tra chất lượng pin trên S8 và Note 8 nhằm không gặp phải các vấn đề trên smartphone tiền nhiệm. Với Note9, Samsung hi vọng rằng mọi mối lo toan của khách hàng sẽ được xóa bỏ hoàn toàn. Các sự cố xuất hiện trên Galaxy Note7 bao gồm việc thân máy trở nên nóng bất bình thường, xuất hiện khói cũng như việc máy bốc cháy hoặc thậm chí là phát nổ. Đây là hậu quả của quá trình sản xuất một viên pin có dung lượng quá cao nhưng lại quá mỏng và khiến cho cấu trúc của viên pin không còn được an toàn. Chính vì vậy, nhiều fan trung thành của Samsung đã cảm thấy khá lo lắng khi Galaxy Note9 được tung ra với một viên pin có dung lượng lên tới 4000 mAh. Đây chính là viên pin lớn nhất từ trước đến nay được trang bị trên các thiết bị thuộc dòng Galaxy. Thêm vào đó, dung lượng pin 4000 mAh cũng là một trong những điểm nhấn thu hút người dùng rất quan trọng trên Note9 và an toàn pin là một mối quan tâm hàng đầu của Samsung. DJ Koh, CEO bộ phận mobile của Samsung đã rất tự tin xác nhận rằng viên pin của Note 9 vô cùng an toàn và không có sự cố nào sẽ ảnh hưởng đến người dùng. Samsung đã thiết lập một bộ phận kiểm duyệt chất lượng mới vào năm ngoái nhằm đảm bảo rằng các sản phẩm của hãng đều vượt qua các bài kiểm tra quan trọng. Ngoài ra, một số bộ phận của dây chuyển sản xuất cũng đã được thay đổi, giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra sự cố. Theo Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Samsung Galaxy Note 9 vừa ra mắt vào đêm qua. Hãy cùng VietNamNet điểm lại những công nghệ đặc biệt trên mẫu điện thoại cao cấp nhất thị trường di động. Galaxy Note 9 hiện đang được các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cho đặt mua với mức giá 24,49 triệu đồng đối với phiên bản 128GB và 29,49 triệu đồng với phiên bản 256GB.