Samsung Galaxy S10 rò rỉ thông số cụm 3 camera Galaxy S10 là thiết bị đánh dấu cột mốc 10 năm phát triển của dòng Galaxy S, vì vậy nó được kì vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới cho Samsung. Theo ETNews, Samsung sẽ ra mắt 3 chiếc Galaxy S10 trong thời gian sắp tới bao gồm Galaxy S10, Galaxy S10 Lite và Galaxy S10 Plus. Phiên bản cao cấp nhất Galaxy S10 Plus được trang bị cụm 3 camera với ống kính chính 12 MP, ống kính siêu rộng 16 MP và ống kính tele 13 MP hỗ trợ zoom quang học 3x. Trong khi đó, chiếc Galaxy S10 Lite chỉ được trang bị cụm camera kép. Các thông tin rò rỉ cho biết Samsung cũng sẽ tích hợp cụm 3 camera trên dòng sản phẩm tầm trung Galaxy A của hãng. Các tin đồn còn cho thấy công ty sẽ quyết định theo đuổi cuộc đua về độ phân giải trên dòng Galaxy A với một thiết bị có cụm cảm biến chính 32 MP kết hợp 2 ống kính phụ 8 MP và 5 MP. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ hai ống kính phụ trên thiết bị này hỗ trợ tính năng chụp chân dung hay góc rộng. Theo thông tin từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo, bộ ba chiếc Galaxy S10 sẽ sở hữu màn hình có kích thước lần lượt 5,8 inch, 6,1 inch và 6,4 inch. Bên cạnh đó, máy sẽ được tích hợp cảm biến vân tay trên màn hình thay cho vị trí ở mặt lưng như hiện tại cũng như công nghệ quét khuôn mặt camera 3D, cạnh tranh trực tiếp với iPhone X của Apple. Theo Ba phiên bản Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu vào năm sau. Tin tức mới nhất cho thấy, 2 trong số chúng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9.