Samsung đóng cửa nhà máy sản xuất điện thoại tại Trung Quốc Thông tin từ báo chí Hàn Quốc cho biết, Samsung sẽ đóng cửa một trong hai nhà máy sản xuất smartphone của hãng này tại Trung Quốc. Gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ rút khỏi nhà máy ở Thiên Tân vào cuối năm 2018 do những vấn đề khó khăn và tăng trưởng chậm. Reuters Nhà máy Thiên Tân là một trong hai nhà máy của Samsung ở Trung Quốc. Nhà máy còn lại đặt tại Huệ Châu. Công ty smartphone hiện nay chủ yếu dựa vào các cơ sở sản xuất tại Việt Nam và Ấn Độ. Chỉ hơn một tháng trước, họ đã mở rộng quy mô nhà máy ở Noida, Uttar Pradesh, với sản lượng dự kiến 120 triệu chiếc/năm vào năm 2021. Trong khi đó, nhà máy ở Thiên Tân có năng lực sản xuất 36 triệu chiếc, 72 triệu điện thoại được sản xuất ở Huệ Châu, trong khi nhà máy ở Việt Nam đảm nhận sản xuất gần 240 triệu thiết bị cầm tay cho Samsung. Theo Trí tuệ nhân tạo, 5G đều là những công nghệ sẽ góp phần tạo ra cuộc cách mạng làm thay đổi thế giới. Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9.