Mở hộp Sony Xperia XZ2 sắp bán ở Việt Nam Sản phẩm mới của Sony có màn hình 18:9 với thiết kế đặc trưng của Sony.Sony Xperia XZ2 sẽ được bán ra cuối tháng 4 này với giá 19,99 triệu đồng. Đây sẽ là đối thủ của Galaxy S9/S9+ và iPhone 8 tại Việt Nam. Máy được bán kèm các phụ kiện là sạc, cáp kết nối, tai nghe và một giắc chuyển từ USB C sang 3,5 mm. Mặt trước của máy vẫn rất vuông vắn theo phong các đặc trưng của Sony, nhưng màn hình đã được mở rộng với tỷ lệ 18:9, kích thước 5,7 inch, độ phân giải FullHD+. Độ phân giải này thấp hơn đối thủ Galaxy S9/S9+, nhưng màu sắc sống động hơn và thể hiện hình ảnh có phần nịnh mắt. Xperia XZ2 có phong cách thiết kế mới được Sony được đặt tên Ambient Flow. Với phong cách này, khung viền kim loại cùng với các mặt lưng kính được bo cong làm cho cảm giác cầm Xperia ZX2 liền lạc và thoải mái. Nhưng ngược lại, máy cũng khá nặng khi so với các model cùng tầm khác. Cảm biến vân tay được đưa ra mặt sau, tuy nhiên, Sony bố trí cảm biến này nằm chính giữa mặt lưng nên người dùng sẽ dễ bị chạm nhầm vào camera. Sony kết hợp loa thoại bên trên và loa ngoài thành hệ thống loa kép stereo, thiết kế này tương đối giống Galaxy S9, smartphone cao cấp của Samsung, chỉ khác biệt là XZ2 mang công nghệ S-Force Surround, cho phép giả lập âm thanh vòm và hệ thống rung mới làDynamic Vibration System với nhiều mức độ khác nhau giúp người dùng có trải nghiệm tốt hơn khi xem phim và chơi game. Máy vẫn có 3 phím bấm cứng đặc trưng đặt ở cạnh phải là âm lượng, nút nguồn và nút chụp ảnh nhanh. Trong đó, nút nguồn đã được làm nhỏ lại do không còn tích hợp cảm biến vân tay nữa. Về phần cứng, Sony Xperia XZ2 được trang bị chip xử lý Qualcomm Snapdragon 845, 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và có thể mở rộng lên 400GB thông qua thẻ nhớ bên ngoài. Đây là mức cấu hình cao nhất hiện nay, tương đương với Galaxy S9. XZ2 sở hữu khả năng chống nước và chống bụi đạt chuẩn IP68, tương đương Galaxy S9 và S9+ và cao hơn iPhone X. Tại thị trường Việt Nam, máy hỗ trợ 2 sim, Sony vẫn sử dụng loại khay sim rút theo truyền thống của họ nên người dùng nên lưu ý đóng kỹ khay sim này khi gắn hoặc đổi sim để tránh nước lọt vào. Máy có pin 3.180 mAh, hỗ trợ cả sạc nhanh không dây và có dây theo chuẩn Quick Charge 3.0. Sony cũng đã bỏ giắc cắm tai nghe trên smartphone mới của mình. Camera là điểm nhấn của XZ2 khi sử dụng cảm biến 19 megapixel và tích hợp chip xử lý ảnh BIONZ, cho phép quay video siêu chậm Slow-motion tốc độ lên tới 960 hình/giây ở độ phân giải FullHD cao nhất hiện nay, trong khi Galaxy S9 và S9+ vẫn đang ở mức HD. Ngoài ra, đây cũng là smartphone đầu tiên cho phép quay phim HDR với độ phân giải 4K.