Google vẫn biết bạn ở đâu kể cả khi bạn đã tắt định vị Tính soi mói của Google càng lúc càng gây khó chịu, những tưởng khi tắt định vị thì bạn sẽ trốn khỏi Google nhưng thực tế không phải vậy. Theo một cuộc điều tra do Associated Press (AP) tiến hành gần đây nhằm nghiêm cứu phương thức mà các dịch vụ Google xử lý dữ liệu vị trí của người dùng đã thu được kết quả đáng lo ngại: nhiều dịch vụ Google trên cả hai nền tảng Android lẫn iOS vẫn tiếp tục "lưu trữ dữ liệu vị trí của bạn ngay cả khi bạn sử dụng các thiết lập quyền riêng tư để ngăn chúng thực hiện điều đó". AP bắt đầu xem xét vấn đề này khi K. Shankari, một nhà nghiên cứu từ Đại học California, Berkley, đã tắt Lịch sử Vị trí trên thiết bị Android của mình - nhưng vẫn nhận được thông báo yêu cầu xếp hạng chuyến mua sắm của thương hiệu Kohl. Mặc dù khi thiết lập tắt định vị, Google nêu rõ: “Bạn có thể tắt Lịch sử Vị trí bất kỳ lúc nào. Khi tắt Lịch sử vị trí, các địa điểm bạn đến không còn được lưu trữ nữa”, nhưng điều tra của AP cho thấy điều này không đúng. Gunes Acar - một nhà nghiên cứu bảo mật của Princeton cho biết ngay cả khi “Lịch sử Vị trí” đã tắt trên điện thoại Android của anh ấy, bản đồ vẫn xác định chính xác nơi anh ấy đã đi và lưu dữ liệu vào tài khoản Google. Google đã đưa ra tuyên bố với AP như sau: "Có nhiều cách khác nhau mà Google sẽ sử dụng vị trí để cải thiện trải nghiệm người dùng, bao gồm: Location History, Web and App Activity, và thông qua các dịch vụ vị trí ngay trên thiết bị. Chúng tôi cung cấp các miêu tả rõ ràng về các công cụ này, và kiểm soát chặt chẽ chúng để người dùng có thể bật, tắt, và xóa lịch sử của họ bất kỳ lúc nào". Người khổng lồ công nghệ nói rằng người dùng có thể tắt một cài đặt khác được gọi là “Web and App Activity” được tự động bật trên thiết bị của bạn. Đây là cài đặt lưu trữ thông tin từ các ứng dụng và trang web của Google vào tài khoản Google. Tắt tính năng này sẽ ngăn Google lưu các điểm đánh dấu vị trí cùng với thông tin dựa trên tìm kiếm và hoạt động của bạn. Nhưng AP lưu ý rằng việc tắt cài đặt này có thể thay đổi mức độ hiệu quả của Google Assistant, ảnh hưởng lớn đến những người thường xuyên sử dụng nó. Theo Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu. Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel. Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo.