Galaxy Note 9 vừa ra mắt có giá rẻ hơn dự kiến 1,5 triệu đồng Từng có giá bán dự kiến 24,49 triệu đồng, tuy nhiên Samsung mới đây đã thông báo mức giá mới rẻ hơn rất nhiều của Galaxy Note 9. Một ngày trước thời điểm Galaxy Note 9 ra mắt, nhiều nhà bán lẻ lớn trong nước đã bắt đầu cho đặt mua Galaxy Note 9. Tham khảo tại website của các nhà bán lẻ lớn như FPT Shop, Thế giới di động hay CellphoneS, Galaxy Note 9 bản 128GB hiện có mức giá dự kiến là 24,49 triệu đồng. Với phiên bản 512GB, giá dự kiến của Galaxy Note 9 là 29,49 triệu đồng. Tuy nhiên, trong buổi lễ ra mắt Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam, nhiều người đã cảm thấy bất ngờ khi Note 9 có giá rẻ hơn rất nhiều so với dự kiến. Theo đó, phiên bản 128GB của Note 9 sẽ có giá bán chính hãng tại Việt Nam là 22,99 triệu đồng. Với phiên bản có bộ nhớ 512GB, giá bán của máy là 28,49 triệu đồng. Như vậy, phiên bản 128GB của Note 9 rẻ hơn 1,5 triệu đồng so với dự kiến. Trong khi đso, phiên bản 512 của Note 9 cũng rẻ hơn giá dự kiến 1 triệu đồng. Galaxy Note 9 Galaxy Note9 có màn hình 6,4 inch độ phân giải Quad HD thiết kế tràn viền. Máy có vỏ kính, khung kim loại và cảm biến vân tay đặt sau, hỗ trợ mở khoá bằng khuôn mặt hoặc mống mắt. Model này sở hữu cấu hình siêu mạnh gồm chip xử lý Exynos 9810 (bản cho thị trường Việt Nam), pin 4.000 mAh, đạt chuẩn chống nước IP68, trang bị bút S Pen với Bluetooth, sạc đầy bút trong chưa đầy một phút. Camera cũng là điểm nhấn quan trọng của Galaxy Note9. Máy sở hữu camera kép độ phân giải 12 megapixel, hỗ trợ chụp xoá phông, zoom quang 2x, thay đổi khẩu độ từ f/1.5 sang f/2.4 và camera selfie 8 megapixel. Để khuyến khích người mua, mỗi hệ thống bán lẻ trong nước lại đưa ra một mức khuyến mại khác nhau. Nhìn chung, người đặt mua sớm Galaxy Note 9 sẽ nhận được bộ quà tặng bao gồm Đế sạc không dây, Bao da Clear View, Cáp DEX HDMI, Tai nghe JBL, Loa JBL Flip 4,... với tổng trị giá lên tới 6 triệu đồng. Trọng Đạt Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về Galaxy Note 9, mẫu smartphone chỉ vừa mới được Samsung ra mắt trong sự kiện được tổ chức cách đây vài tiếng trước. Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Galaxy Note 9 hiện đang được các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cho đặt mua với mức giá 24,49 triệu đồng đối với phiên bản 128GB và 29,49 triệu đồng với phiên bản 256GB. Samsung Galaxy Note 9 vừa ra mắt vào đêm qua. Hãy cùng VietNamNet điểm lại những công nghệ đặc biệt trên mẫu điện thoại cao cấp nhất thị trường di động. Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này