Apple giữ vững ngôi đầu, Samsung tụt hạng về giá bán điện thoại Dữ liệu thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint cho thấy Samsung đã rơi ba bậc so với cùng kỳ năm ngoái xuống vị trí thứ 5 về giá bán trung bình điện thoại thông minh trong quý 2. Theo dữ liệu Samsung Apple tiếp tục khẳng định vị thế là hãng điện thoại có giá bán trung bình điện thoại thông minh cao nhất thế giới, với mức giá trung bình là 724 USD, tăng 20% so với cùng kỳ năm trước. Các thương hiệu điện thoại Trung Quốc khác theo sau, với Oppo là 275 USD và Huawei là 265 USD. Vivo cũng vượt qua Samsung về giá bán trung bình ở mức 259 USD. LG Electronics Inc., đối thủ đồng hương Hàn Quốc của Samsung, đứng ở vị trí thứ sáu với mức giá bán trung bình 190 USD trong quý hai, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng điện thoại Trung Quốc Xiaomi có giá bán trung bình là 159 USD. Counterpoint cho biết người tiêu dùng Trung Quốc đã mở rộng danh mục sản phẩm điện thoại của họ hướng đến các mẫu cao cấp, dẫn đến giá bán trung bình cao hơn. Theo Nhằm trấn an người dùng sau sự cố với Note7 diễn ra cách đây 2 năm trước, đích thân CEO của Samsung đã lên tiếng khẳng định viên pin của Note9 là tuyệt đối an toàn mặc dù sở hữu dung lượng lớn. Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Samsung Galaxy Note 9 vừa ra mắt vào đêm qua. Hãy cùng VietNamNet điểm lại những công nghệ đặc biệt trên mẫu điện thoại cao cấp nhất thị trường di động.