Samsung kỳ vọng vào doanh số mạnh mẽ của Galaxy Note 9 Galaxy Note 9 sẽ là một liều thuốc tăng lực cho Samsung? Hay mẫu điện thoại này sẽ trở thành một sản phẩm thất bại của Samsung giống như chiếc Galaxy S9. Galaxy Note 9 đã ra mắt với tất cả các thông số kỹ thuật hệt như những lời đồn đoán. Trong một cuộc tiếp xúc báo chí mới đây, ông Koh Dong Jin, CEO và trưởng bộ phận truyền thông di động của Samsung hy vọng doanh số bán ra của Note 9 sẽ bỏ xa người tiền nhiệm, chiếc Galaxy S9. Koh Dong Jin tin tưởng rằng sẽ có nhiều người đặt mua Note 9 nhờ sự xuất hiện của cây bút S-Pen và tính năng camera thông minh. Tuy vậy, vị CEO của Samsung không đưa ra con số cụ thể cho sự kỳ vọng của mình. Nói tới Sự mong đợi của Samsung không nói lên được nhiều điều bởi những câu nói tương tự cũng từng xuất hiện sau ngày ra mắt của Galaxy S9. Tuy vậy, doanh số bán ra của mẫu điện thoại này không được như kỳ vọng. Đó cũng chính là lý do mà Samsung phải mở bán Galaxy Note 9 sớm hơn dự kiến. Tuấn Nghĩa Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Nhằm trấn an người dùng sau sự cố với Note7 diễn ra cách đây 2 năm trước, đích thân CEO của Samsung đã lên tiếng khẳng định viên pin của Note9 là tuyệt đối an toàn mặc dù sở hữu dung lượng lớn. Galaxy Note 9 hiện đang được các nhà bán lẻ lớn tại Việt Nam cho đặt mua với mức giá 24,49 triệu đồng đối với phiên bản 128GB và 29,49 triệu đồng với phiên bản 256GB. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về Galaxy Note 9, mẫu smartphone chỉ vừa mới được Samsung ra mắt trong sự kiện được tổ chức cách đây vài tiếng trước.