Người dùng Android bị “treo” máy, không thể vào được Facebook Đầu giờ chiều 14/8/2018, nhiều người dùng tại Việt Nam phản ánh ứng dụng Facebook trên Android đang gặp phải vấn đề nghiêm trọng. Theo đó, khi truy cập vào ứng dụng Facebook trên thiết bị chạy Android, người dùng liên tục nhận được thông báo không thể truy cập. Hệ thống sau đó tự động thoát khỏi ứng dụng Facebook và quay trở về màn hình chủ. Anh Việt ở Linh Đàm (Hà Nội) cho biết, dù lặp lại thao tác nhiều lần nhưng anh không thể truy cập vào tài khoản Facebook của mình. Tưởng điện thoại có vấn đề, anh Việt quay sang sử dụng một chiếc máy khác nhưng vẫn có kết quả tương tự. Lo ngại ứng dụng Facebook có vấn đề, một số người đã xóa đi cài lại, thậm chí là nâng cấp lên bản cập nhật mới nhất nhưng việc truy cập Facebook trên Android vẫn không thể trở lại bình thường. Tuy vậy, người dùng vẫn có thể nhắn tin trên Messenger hoặc đăng tải ảnh lên Instagram của Theo các chuyên gia, hiện tượng trên có thể là do bản cập nhật mới nhất của ứng dụng Facebook. Có vẻ như bản cập nhật này đã khiến ứng dụng Facebook có những xung đột hệ thống trên chiếc điện thoại của người dùng. Sau khoảng 1 giờ bị “treo”, đến 3h chiều này, ứng dụng Facebook trên Android đã có thể trở lại hoạt động như bình thường. Cập nhật: Trọng Đạt Việc mất đi chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực bảo mật là một cú sốc lớn đối với ông chủ mạng xã hội Facebook. Với vị thế của mình, vai trò của Zuckerberg ngày càng quan trọng đòi hỏi công tác bảo vệ nghiêm ngặt hơn, vì thế chi phí an ninh cũng cao hơn. Facebook đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ chia sẻ dữ liệu thông tin tài chính chi tiết về khách hàng, đổi lại mạng xã hội này sẽ chia sẻ dữ liệu người dùng cho ngân hàng. Facebook vừa ra thông báo xác nhận sẽ triển khai thử nghiệm Facebook Dating, ứng dụng giúp người dùng có thể hẹn hò với nhau qua mạng