Huawei tuyên bố sẽ hạ Samsung sau khi vượt doanh số iPhone Say sưa với men chiến thắng sau khi vượt mặt Apple trở thành hãng smartphone thứ hai thế giới, hãng điện thoại Trung Quốc tiếp tục mạnh miệng tuyên bố sẽ hạ gục nốt Samsung. Trong tuyên bố đưa ra ngày 3/8, Huawei đặt mục tiêu trở thành hãng smartphone lớn nhất thế giới vào cuối năm tới. Giám đốc điều hành Huawei, Howard Yu, vừa nâng mức dự đoán doanh số bán hàng trên 200 triệu smartphone vào cuối năm nay. “Duy trì vị trí thứ hai trong hai năm tới là nhiệm vụ khá dễ dàng. Chúng tôi đang hướng tới vị trí số 1 vào quý cuối năm tới”, Howard Yu tỏ ra tham vọng. Mặc dù Samsung và Apple lần lượt giữ vị trí số 1 và số 2 trên thị trường smartphone trong thời gian dài, có vẻ tham vọng của Huawei có cơ sở. Công ty smartphone Trung Quốc này vừa qua mặt Apple trở thành hãng điện thoại lớn thứ hai thế giới. Tuy nhiên, Huawei sẽ phải vượt qua mốc rất lớn là Samsung. Công ty Hàn Quốc hiện giữ thị phần 20,9%, đồng thời đặt mục tiêu bán được 350 triệu smartphone trong năm nay. Để qua mặt Samsung, Huawei cần mở rộng thị trường hơn nữa. Hãng này đang hướng tới thị trường Mỹ và Australia nhưng gặp rất nhiều khó khăn. Tháng hai đầu năm, sáu cơ quan tình báo Mỹ trong đó có CIA, FBI và NSA cảnh báo người dân không được mua điện thoại Huawei và ZTE do lo ngại nguy cơ gián điệp. Hai nhà mạng lớn của Mỹ là Verizon và AT&T cũng hủy bỏ kế hoạch bán điện thoại Huawei. Trong khi đó, Australia cũng thực hiện các biện pháp đề phòng tương tự. Công ty viễn thông lớn của nước này ra thư ngõ trấn an dân chúng rằng sẽ không triển khai mạng 5G có sự tham gia của Trung Quốc. Hiện thị trường lớn nhất của Huawei vẫn là Trung Quốc và châu Âu. Nguyễn Minh