Sau Ngoại hạng Anh, La Liga cũng được phát miễn phí trên Facebook Động thái này thể hiện sự quan tâm của Facebook trong việc giành quyền phát sóng các sự kiện thể thao như một cách để lôi kéo người dùng gắn bó với nền tảng của mình. Một thông cáo từ La Liga mới đây cho biết tất cả 380 trận đấu trong khuôn khổ mùa bóng mới sẽ được phát miễn phí trên Facebook với người xem tại Ấn Độ, Afghanistan, Bangladesh, Bhutan, Nepal, Maldives, Sri Lanka và Pakistan. “Chúng tôi rất hạnh phúc được phát miễn phí tới một khu vực quan trọng như tiểu lục địa Ấn Độ,” ông Alfredo Bermejo, người đứng đầu chiến lược kĩ thuật số của La Liga, chia sẻ với Reuters. “Một trong những mục tiêu của chúng tôi trong suốt hai năm trở lại đây là có thể mang nội dung tới nhiều khán gỉa nhất có thể, bởi vậy việc hợp tác với những nền tảng miễn phí như Facebook, với 270 triệu người dùng tại Ấn Độ, là một mục tiêu quan trọng của chúng tôi.” Facebook và La Liga cùng từ chối tiết lộ các chi tiết tài chính liên quan đến thương vụ này. Trước đó, người nắm giữ bản quyền La Liga tại khu vực này là Sony Pictures Network. Sony được cho là đã trả 32 triệu USD cho bản quyền phát sóng La Liga từ năm 1014 đến năm 2018. Facebook bắt đầu bước chân vào lĩnh vực streaming nội dung thể thao từ năm 2017 bằng việc phát sóng hàng tuần các trận đấu trong khuôn khổ giải Major League Baseball. Thoả thuận với La Liga thể hiện sự quan tâm của Facebook trong việc tận dụng các nội dung thể thao để lôi kéo người dùng trẻ gắn bó với nền tảng của mình. Đầu năm nay, Amazon cũng giành được bản quyền phát sóng 20 trận đấu thuộc khuôn khổ Ngoại hạng Anh mỗi mùa từ năm 2019 ở Anh. Facebook cho biết trong thời gian đầu các nội dung La Liga sẽ được phát sóng tại các nước thuộc tiểu lục địa Ấn Độ không kèm quảng cáo. Tuy nhiên, hãng này sẽ thử nghiệm phát sóng cùng quảng cáo khi phát lại nội dung này tại Mỹ vào ngày sau đó. Đầu tháng 7, không ít người cũng cảm thấy bất ngờ khi Facebook cho biết đã có bản quyền phát trực tiếp toàn bộ các trận đấu trong khuôn khổ giải Ngoại Hạng Anh từ năm 2019 đến 2022 tại bốn quốc gia Thái Lan, Việt Nam, Campuchua và Lào. Tổng giá trị thương vụ này được cho là lên tới 200 triệu Bảng Anh. Theo Kể từ mùa giải 2019-2020, người dùng tại Việt Nam sẽ có thể xem các trận đấu thuộc giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) ngay trên Facebook. Với số tiền bản quyền 200 triệu bảng Anh, Facebook vừa đạt được thỏa thuận với Premier League để phát sóng giải đấu này trong 3 mùa liên tiếp, bắt đầu từ giải bóng đá năm sau.