Ứng dụng giúp cảnh báo điểm bị ngập lụt tại Hà Nội, TP.HCM Ngập lụt là “cơn ác mộng” của người tham gia giao thông tại các thành phố lớn vào mùa mưa, trong đó có thủ đô Hà Nội, TPHCM. Một ứng dụng vừa được ra đời giúp người dùng có thể tra cứu các điểm đang bị ngập lụt ngay từ smartphone của mình để có phương án di chuyển phù hợp, tranh các điểm bị ngập lụt. Việc xảy ra tình trạng ngập lụt tại các thành phố lớn, trong đó có Hà Nội, là điều không hiếm gặp trong mùa mưa. Vậy làm sao để biết được các điểm nào đang bị ngập trong thành phố để tránh không di chuyển vào các điểm đó là một vấn đề được nhiều người quan tâm. Ứng dụng có tên gọi Ứng dụng cũng cho phép người dùng xem hình ảnh về các điểm đang ngập, tình trạng nước ngập (cao hoặc thấp) để biết được vị trí ngập có bị tắc đường hay không, từ đó có phương án di chuyển sao cho phù hợp nhất. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android Lưu ý: phiên bản ứng dụng trên Android đòi hỏi cá quyền chụp ảnh, truy cập vào hình ảnh trên smartphone là để người dùng có thể chụp và chia sẻ hình ảnh các điểm đang bị ngập lụt để cảnh báo cho các người dùng khác trên ứng dụng. Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị hiện trạng các điểm thường xuyên xảy ra ngập ở Hà Nội, bao gồm tình trạng có/không mưa hoặc đang bị hoặc không bị ngập. Để dễ nắm bắt hơn những điểm đang bị ngập, bạn nhấn vào biểu tượng ngoài cùng ở bên trái, lúc này trên bản đồ chỉ còn hiển thị những điểm đang bị ngập (những điểm màu đỏ là những điểm đang bị ngập, còn những điểm màu xanh là những điểm thường xuyên xảy ra ngập nhưng hiện tại chưa xảy ra tình trạng ngập). Còn nếu bạn đang di chuyển trên đường và phát hiện thấy một điểm bị ngập, bạn có thể chụp ảnh và chia sẻ thông tin về điểm ngập lên ứng dụng để những người dùng khác có thể biết được và di chuyển tránh vị trí bị ngập đó. Để gửi thông tin và ảnh về điểm bị ngập, bạn nhấn vào biểu tượng ở giữa tại thanh công cụ bên dưới, sau đó điền thông tin về họ, tên, số điện thoại và chọn để gửi hình ảnh hoặc video điểm ngập cho ứng dụng. Thông tin này sẽ được chia sẻ với những người dùng ứng dụng khác được biết để họ tránh khỏi vị trí của điểm đang bị ngập. Để cập nhật thông tin cảnh báo về các điểm bị ngập lụt, người dùng nhấn vào biểu tượng thứ 2 từ phải sang ở menu bên dưới, tại đây sẽ cập nhật các thông tin mới nhất về các điểm đang bị ngập được chia sẻ từ những người dùng ứng dụng khác hoặc được chia sẻ từ chính các nhân viên cấp thoát nước của công ty Thoát nước Hà Nội đang có mặt tại các điểm ngập cập nhật thông qua ứng dụng. Có thể nói HSDC là một ứng dụng hay và hữu ích trong bối cảnh tại thành phố Hà Nội vẫn còn xảy ra nhiều điểm ngập lụt khi mưa lớn. Hy vọng sẽ có những ứng dụng với chức năng tương tự dành cho các thành phố khác tại Việt Nam được ra mắt trong thời gian sắp tới. (Theo Phạm Thế Quang Huy/Dân Trí)