Mở hộp F7 - smartphone màn hình tai thỏ đầu tiên của Oppo Oppo F1 là smartphone có nhiều tính năng là trào lưu của năm 2018, như màn hình tai thỏ, tập trung vào AI.Tương tự các smartphone khác của Oppo, F7 cũng được bán kèm các phụ kiện như vỏ bảo vệ, cục sạc, tai nghe và cáp kết nối. Máy có giá bán 7,99 triệu đồng cho phiên bản RAM 4 GB bộ nhớ trong 64 GB và 9,99 triệu đồng cho bản 6 GB RAM, 128 GB ROM. Màn hình F7 sử dụng tấm nến LTPS kích thước 6,23 inch tỷ lệ 19:9, độ phân giải FullHD+, có độ sáng và độ tương phản cao, màu sắc thể hiện chính xác. Đây là smartphone có màn hình lớn thứ hai sau Vivo V9. Oppo thay đổi hoàn toàn thiết kế trên model mới của mình. Thân máy được làm vuông vắn với mặt lưng phẳng thay vì vuốt cong như những thế hệ trước, ngoài ra khung máy hoàn toàn bằng kim loại và hai mặt kính. Thân máy trông khá dày bù lại cho cảm giác cầm chắc chắn và dễ chịu. Mặt lưng và khung sườn được làm bóng loáng đẹp mắt tuy nhiên rất bám vân tay. Oppo F7 dùng chip xử lý MediaTek Helio P60. Điểm nổi bật của chip này là có thêm 2 nhân chuyên dùng hỗ trợ cho công nghệ AI. F7 có lợi thế hơn so với các đối thủ khi có thêm phiên bản cấu hình cao với 6 GB RAM và 128 GB bộ nhớ trong. Máy được trang bị khay sim 3 trong 1 nên người dùng có thể sử dụng cả 2 sim và thẻ nhớ mở rộng cùng lúc. Smartphone mới của Oppo hỗ trợ đủ các công nghệ bảo mật mới nhất hiện nay, từ nhận diện gương mặt, vân tay đến password... Trong đó, công nghệ nhận diện gương mặt được cải tiến, theo nhà sản xuất, có thể nhận diện đến 296 điểm trên gương mặt tăng 20% so với F5. F7 cũng mở khoá trong điều kiện thiếu sáng tốt hơn nhờ tận dụng ánh sáng từ màn hình. Năm nay, Oppo đã soán ngôi smartphone có camera trước độ phân giải cao nhất của Vivo khi camera trước lên đến 25 megapixel. Công nghệ làm đẹp AI 2.0 làm đẹp khuôn mặt và da láng mịn, công nghệ này còn tự học cách điều chỉnh ảnh của người dùng để áp dụng cho các hình ảnh sau này. Camera trước của máy còn có khả năng chụp HDR bằng phần cứng là điểm khác biệt so với các đối thủ. Oppo vẫn chỉ trang bị một camera đơn ở mặt sau thay vì camera kép như các đối thủ cùng tầm giá - Huawei Nova 3e hay Vivo V9. Camera sau có độ phân giải 16 megapixel tương đương 2 đối thủ trên. Vì không dùng camera phụ nên việc xóa phông cho ảnh được thực hiện bằng phần mềm. Oppo F7 chạy Color OS 5.0 được xây dựng trên nền tảng Android 8.1. Oppo đã bắt kịp các đối thủ khi mà trước đây máy đều chạy phiên bản Android cũ hơn.Pin dung lượng 3.400 mAh, lớn nhất trong bộ 2 đối thủ Huawei Nova 3e và Vivo V9. Máy còn được tích hợp AI để tối ưu hoá dung lượng pin. Điểm đáng tiếc là Oppo chỉ sử dụng cổng sạc microUSB và không có sạc nhanh F7.