Samsung bị mất vị trí thứ hai trên thị trường smartwatch Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Samsung đã bị mất vị trí thứ hai trên thị trường đồng hồ thông minh toàn cầu vào tay Fitbit trong quý 2/2018. Samsung đã xuất xưởng 900.000 đồng hồ thông minh trong quý vừa qua, chiếm 10,5% tổng số đồng hồ thông minh xuất xưởng trên toàn cầu. Với doanh số trên, thị phần của Samsung đã sụt giảm nhẹ so với mức 12,7% của cùng kỳ năm ngoái. Trong khi đó, đối thủ Fitbit vượt qua Samsung khi chiếm thị phần 15,2% trong quý 2. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ Apple giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường khi chiếm tới 44,4 % thị phần, mặc dù giảm mạnh thị phần so với mức 50,9% của cùng kỳ năm ngoái. Cũng theo dữ liệu của Strategy Analytics, một 'ông lớn' công nghệ khác của Hàn Quốc là LG Electronics chỉ chiếm 1,2% thị phần. Samsung được dự đoán sẽ giới thiệu chiếc đồng hồ thông minh mới của mình là Galaxy Watch vào cuối tuần này. Theo Điều này cũng có nghĩa, Gear S3 sẽ là dòng sản phẩm smartwatch cuối cùng của Samsung được biết đến với tên gọi này. Giá khởi điểm từ 5.000 USD và đắt nhất từng được mua là 17,8 triệu USD, Rolex có những thế mạnh gì để giữ giá sản phẩm ở mức cao chót vót đến vậy?