Link xem trực tiếp lễ ra mắt Samsung Galaxy Note 9 Là chiếc điện thoại cao cấp nhất của Samsung trong năm 2018, Galaxy Note 9 được trang bị nhiều công nghệ mới ấn tượng. Mặc dù vậy, thiết kế của máy nhiều khả năng sẽ không có máy sự thay đổi so với Galaxy Note 8. Galaxy Note 9 Độc giả quan tâm có thể theo dõi trực tiếp sự kiện tại đường dẫn dưới đây. browser not support iframe. Trọng Đạt Dưới dây là tất cả những điều mà người dùng cần biết về Galaxy Note 9. Các thông tin này bao gồm thiết kế, cấu hình, các tính năng mới và giá bán của Galaxy Note 9. Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng. Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9. Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9.