Thí sinh Việt Nam đạt thành tích ấn tượng ở SCPC 2018 Thành tích ấn tượng của các thí sinh Việt Nam tại cuộc thi lập trình quốc tế SCPC 2018 (Samsung Collegiate Programming Cup) đã cho thấy tiềm năng cũng như sự hữu ích từ việc tổ chức những "sân chơi" công nghệ. "Quả ngọt" từ sân chơi thời 4.0 Thông tin mới nhất từ vòng chung kết cuộc thi lập trình quốc tế Samsung Collegiate Programming Cup 2018 (SCPC 2018) tại Hàn Quốc cho biết: thí sinh Nguyễn Ngọc Trung, đến từ Việt Nam, đã giành giải 5. Đây mới là năm thứ 2 Việt Nam tham dự cuộc thi quốc tế này. Trước đó, từ 2015, SCPC đã được Tập đoàn Samsung tổ chức như một sự kiện thường niên tại Hàn Quốc và luôn thu hút sự tham gia của những thí sinh xuất sắc nhất trong ngành công nghệ thông tin tại đây. Để có mặt tại vòng chung kết và tranh tài cùng 116 sinh viên Hàn Quốc, 10 thí sinh Việt Nam đã phải vượt qua cuộc thi lập trình quốc tế Samsung Collegiate Programming Cup 2018 tại Việt Nam. Đây là cuộc thi do Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Điện thoại Di động Samsung Việt Nam (SVMC) tổ chức từ cuối tháng 5/2018. 10 sinh viên đi Hàn Quốc dự thi đều là những cái tên xuất sắc nhất của cuộc thi tại Việt Nam. Họ phải trải qua 2 vòng thi, với các bài thi về thuật toán và cấu trúc dữ liệu (sử dụng ngôn ngữ lập trình C, C++, Java). Các cuộc thi tương tự cũng đã được Samsung triển khai tại Hàn Quốc và Ấn Độ. Tổng cộng, 4.025 thí sinh Hàn Quốc, 717 thí sinh Việt Nam và 446 thí sinh Ấn Độ cùng có mặt trong vòng thi đầu tiên. Riêng tại Việt Nam, so với cuộc thi năm ngoái (thu hút 560 thí sinh), lượng sinh viên dự thi tăng cao hơn 30%. Và qua thống kê, 3 trường Đại học có lượng sinh viên tham gia SCPC 2018 nhiều nhất đều là những địa chỉ dẫn đầu về đào tạo CNTT hiện nay: ĐH Bách khoa Hà Nội, ĐH Công nghệ (ĐH Quốc gia Hà Nội) và Học viên Bưu chính Viễn thông. Để lọt vào vòng chung kết tại Hàn Quốc, thành tích của các thí sinh Việt Nam cũng rất thuyết phục: trong số 37 thí sinh đạt điểm tuyệt đối (1.000 điểm) tại vòng 2 cuộc thi lập trình quốc tế SCPC 2018 thì có 9 thí sinh là sinh viên Việt Nam. Với Nguyễn Ngọc Trung, sinh viên Đại học FPT, đây là lần thứ 2 anh giành giải 5 tại vòng chung kết SCPC. Năm ngoái (2017), sau khi giành giải nhất tại Việt Nam, anh cũng là một trong 10 gương mặt đại diện cho Việt Nam tới Hàn Quốc dự thi và đoạt giải. Lê Minh Quang - sinh viên ĐH Bách Khoa Hà Nội - cũng là một cái tên được nhắc tới trong 2 năm liên tiếp. Năm 2017, tại vòng chung kết ở Hàn Quốc, Quang giành giải 4. Còn năm 2018 này, anh giành giải nhất trong cuộc thi SCPC tại Việt Nam, với giải thưởng là 40 triệu đồng, kèm theo 2 sản phẩm công nghệ cao của Samsung. Nhưng với Quang, giá trị của cuộc thi không chỉ nằm ở phần thưởng. Như lời anh, những trải nghiệm đặc biệt ở một sân chơi về công nghệ như SCPC mới là điều quan trọng nhất với một kĩ sư lập trình tương lai. “Thí sinh tham gia SCPC đều là những gương mặt xuất sắc. Ngay ở vòng thi đầu tiên, các bạn cũng đều đến từ những trường thuộc top đầu của Việt Nam. Vậy nhưng, việc hoàn thành bài thi cũng không đơn giản. Là một cuộc thi theo chuẩn quốc tế, chúng tôi phải làm những dạng đề gần như chưa gặp bao giờ”, Lê Minh Quang chia sẻ. Tiềm năng của các sinh viên CNTT Những gương mặt như Ngọc Trung và Minh Quang cho thấy: tiềm năng của các sinh viên CNTT tại Việt Nam là không hề nhỏ. Vấn đề còn lại, như nhiều chuyên gia đã chỉ rõ, là việc tổ chức những cuộc thi về kỹ năng lập trình và thuật toán - những “sân chơi” công nghệ đủ sức nặng để họ bộc lộ những khả năng tiềm ẩn của mình. Xa hơn, những sân chơi ấy cũng là xuất phát điểm, để các sinh viên tư hoàn thiện mình bằng việc tiếp cận và trang bị thêm các kỹ năng xây dựng ý tưởng, tư duy logic, đồng thời ứng dụng kiến thức lập trình vào cuộc sống nhằm bắt kịp làn sóng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Và, nhìn từ thực tế, những cuộc thi như SCPC của Samsung chính là “sân chơi” cần thiết và hữu ích cho nhu cầu mà thực tế đặt ra. “Qua thực tế công việc cũng như những gì tôi được biết, tôi đặc biệt đánh giá cao về năng lực của các sinh viên Việt Nam, với sự thông minh, sáng tạo và kiên nhẫn. Với tâm niệm đào tạo nhân tài là giá trị số 1 trong kinh doanh, SVMC trong tương lai vẫn sẽ tiếp tục sát cánh cùng Việt Nam trong hoạt động đào tạo nhân tài phần mềm. Tôi mong có thêm nhiều sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ trở thành thành viên của SVMC, để chúng tôi đồng hành và cùng các bạn thực hiện ước mơ, hoài bão của mình”, ông Kim In Soo - Tổng Giám đốc SVMC nhận xét. Cuộc thi Samsung Collegiate Programming Cup 2018 Với thông điệp - “Enter your Passion” - “Hãy truyền đam mê của bạn vào từng dòng code”, SCPC 2018 đã diễn ra từ 23/6 đến 31/7/2018 với sự tham dự của 717 thí sinh Việt Nam. 10 thí sinh Việt Nam xuất sắc nhất đã được Samsung Việt Nam tài trợ để tham dự vòng chung kết ở Hàn Quốc. Tại vòng chung kết ở Hàn Quốc vào ngày 31/7/2018, thí sinh Nguyễn Ngọc Trung của Việt Nam đã giành giải 5. P.V