Samsung có thể dùng vật liệu sợi carbon trên Galaxy Note 9 Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9. Theo đó, thay vì sử dụng ống đồng để tản nhiệt như nhiều nhà sản xuất khác, Samsung sẽ sử dụng những sợi carbon. Đây là loại vật liệu có khả năng dẫn nhiệt tốt hơn, nhờ vậy mà việc tản nhiệt sẽ được thực hiện nhanh ngay cả khi máy hoạt động với hiệu suất cao nhất. Việc sử dụng sợi carbon thay cho ống tản nhiệt còn để phục vụ một tính năng đặc biệt khác. Đó là việc biến Note 9 thành máy tính chỉ với một dây kết nối. Trước kia, điều này được thực hiện với phụ kiện chân đế Galaxy DeX. Chiếc Dex Pad cũng đóng vai trò giúp làm mát điện thoại mỗi khi nó chuyển sang chế độ Desktop. Với việc loại bỏ Galaxy DeX, những chiếc Tuấn Nghĩa Dưới dây là tất cả những điều mà người dùng cần biết về Galaxy Note 9. Các thông tin này bao gồm thiết kế, cấu hình, các tính năng mới và giá bán của Galaxy Note 9. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng. LG Q8 với bút cảm ứng hứa hẹn sẽ phá thế độc quyền của Samsung Galaxy Note và những chiếc bút S-Pen. Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9.