Microsoft ra ứng dụng đồng bộ cả iPhone và Android lên máy tính Ứng dụng đặc biệt này của Microsoft giúp việc kết nối giữa các thiết bị di động và máy tính trở nên rất dễ dàng. Your Phone là tên gọi của ứng dụng di động sắp sửa được Microsoft cho ra mắt. Đây là ứng dụng cho phép người dùng đồng bộ hoá những thiết bị di động thông minh của mình với máy tính chạy hệ điều hành Windows 10. Ứng dụng này sẽ sớm có mặt trên cả 2 nền tảng hệ điều hành Android và iOS. Với Your Phone, người dùng Với máy tính, sẽ có một đường dẫn thẳng đến kho chứa của Your Phone. Từ đây, bạn có thể truy cập vào các tài nguyên trên chiếc điện thoại của mình. Để sử dụng Your Phone, người dùng chỉ cần sở hữu điện thoại chạy hệ điều hành Android 7.0 trở lên. Hiện vẫn chưa rõ những yêu cầu mà Your Phone đặt ra với người sử dụng hệ điều hành iOS. Có một lưu ý nhỏ là dịch vụ này sẽ không thể được sử dụng tại Trung Quốc. Tuấn Nghĩa Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Google đang phát triển hệ điều hành mới nhằm thay thế Android trong vòng 5 năm tới. Sau khi phán quyết từ EU về hành vi cạnh tranh không lành mạnh, CEO Google đã nêu ý kiến có thể khiến cộng đồng Android lo ngại. Theo báo cáo của Sensor Tower, doanh thu từ cửa hàng ứng dụng của Apple trong nửa đầu năm 2018 đã gấp đôi doanh thu của đối thủ Google.