Android 9 Pie mới ra mắt có những tính năng gì sáng giá? Google vừa ra mắt phiên bản Android 9 Pie được trợ lực mạnh mẽ bởi Trí tuệ nhân tạo (AI) hứa hẹn mang lại nhiều trải nghiệm mới cho người dùng. Theo Google, với việc được trợ lực mạnh mẽ bởi Trí tuệ nhân tạo, Android 9 Pie sẽ học hỏi từ chính người dùng, qua các lần sử dụng để dự đoán các tác vụ kế tiếp. Điều này sẽ giúp người dùng thực hiện ngay được công việc muốn làm, tối ưu năng lượng pin cho các ứng dụng được dùng nhiều nhất, cho đến việc ngắt kết nối khỏi chiếc điện thoại của mình vào cuối ngày,... Nhiều tính năng mới Android 9 giúp điện thoại của bạn thông minh hơn bằng việc học hỏi từ chính thói quen người dùng. Tính năng Adaptive Battery giúp ghi nhớ những ứng dụng được dùng nhiều và ưu tiên nguồn pin cho chúng. Ngoài ra, Adaptive Brightness còn giúp tự điều chỉnh độ sáng màn hình dựa vào sở thích và thói quen. App Actions trên Ví dụ, chuẩn bị đi làm vào một sáng thứ 3, bạn sẽ được gợi ý một loạt các hoạt động như xem thông tin chỉ dẫn đường từ nhà đến nơi làm việc trên Google Maps hoặc tiếp tục phát nội dung một cuốn sách nói đang nghe dở từ Google Play Books. Và khi bạn cắm tai nghe vào điện thoại sau giờ làm việc, điện thoại sẽ hiển thị các lựa chọn như gọi điện cho mẹ hoặc bắt đầu phát playlist yêu thích trên ứng dụng Spotify. Slices, một trong những tính năng được bổ sung thời gian tới sẽ hiển thị những thông tin liên quan đến các ứng dụng yêu thích khi người dùng cần. Sử dụng 'dễ như ăn bánh' Với Android 9, một hệ thống cách sử dụng mới gói gọn duy nhất trong một nút Home. Hệ thống sử dụng mới này đặc biệt hữu ích khi điện thoại ngày càng to và ngày càng khó để thao tác bằng một tay. Với một nút Home duy nhất, người dùng có thể vuốt màn hình lên để thấy được một trải nghiệm thiết kế mới của Overview (toàn cảnh), nơi có thể nhanh chóng thấy được chế độ xem trước toàn màn hình (fullscreen) của những ứng dụng vừa được dùng. Nếu bạn thường chuyển qua lại giữa nhiều ứng dụng, Smart Text Selection (tính năng hiểu ý nghĩa của đoạn văn bản bạn đang chọn và gợi ý các hành động liên quan) hoạt động trên Overview cho các ứng dụng được sử dụng gần nhất. Người dùng có thể kích hoạt hệ thống sử dụng mới này trong phần Settings (Cài đặt) khi nâng cấp lên Android 9. Bảo mật và riêng tư Android 9 thêm các khả năng dẫn đầu trong ngành công nghiệp bảo mật phần cứng với chip an ninh chuyên dụng, nhằm bảo vệ các dữ liệu nhạy cảm như thông tin thẻ tín dụng. Android 9 Pie Bản cập nhật OTA của Android 9 sẽ bắt đầu xuất hiện trên phần cập nhật các điện thoại Pixel. Trong khi những người dùng thiết bị Android khác có thể sẽ phải đợi nhiều tháng sau đó. Hải Nguyên Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel. Kantar Research vừa công bố báo cáo mới nhất về thị phần smartphone toàn cầu trong Quý 2/2018 với nhiều thông tin vô cùng hấp dẫn. Google đang phát triển hệ điều hành mới nhằm thay thế Android trong vòng 5 năm tới.