Galaxy Note 9 gây sốc với giá gần 30 triệu đồng Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Một ngày trước thời điểm Galaxy Note 9 ra mắt, nhiều nhà bán lẻ lớn trong nước đã bắt đầu cho đặt mua Galaxy Note 9. Tham khảo tại website của các nhà bán lẻ lớn như FPT Shop, Thế giới di động hay CellphoneS, Galaxy Note 9 bản 128GB hiện có mức giá dự kiến là 24,49 triệu đồng. Với phiên bản 512GB, giá dự kiến của Galaxy Note 9 là 29,49 triệu đồng. Trước đó, những tin tức từ thị trường Châu Âu cho thấy, giá Galaxy Note 9 tại đây sẽ ở mức 1.029 Euro với phiên bản 128GB và 1.279 Euro với phiên bản 512GB. Quy đổi ra tiền Việt, giá Note 9 tại Châu Âu sẽ xấp xỉ 28 và 34,8 triệu đồng. Thông tin từ Hàn Quốc cho biết, phiên bản 128GB của Note 9 sẽ có giá 970 USD (khoảng 22 triệu đồng). Với phiên bản 512GB cao cấp hơn, máy sẽ có giá 1.200 USD, xấp xỉ 28 triệu đồng tiền Việt. Ở thị trường láng giềng với Việt Nam là Indonesia, Note 9 bản 128GB sẽ có giá 13,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương khoảng 21,7 triệu đồng. Với Note 9 bản 512GB, máy có giá 17,5 triệu Rupiah Indonesia, tương đương 28,2 triệu đồng. Như vậy, có thể thấy giá dự kiến của Chia sẻ với Pv.VietNamNet, đại diện một hệ thống bán lẻ lớn cho biết, mức giá chính thức của Galaxy Note 9 sẽ được công bố vào ngày 14/8. Đây sẽ là mức giá cuối cùng được tính cho những người đã đặt mua hàng. Để khuyến khích người mua, mỗi hệ thống bán lẻ lại đưa ra một mức khuyến mại khác nhau. Nhìn chung, người đặt mua sớm Galaxy Note 9 sẽ nhận được bộ quà tặng bao gồm Đế sạc không dây, Bao da Clear View, Cáp DEX HDMI, Tai nghe JBL, Loa JBL Flip 4,... với tổng trị giá lên tới 6 triệu đồng. Trọng Đạt Dưới dây là tất cả những điều mà người dùng cần biết về Galaxy Note 9. Các thông tin này bao gồm thiết kế, cấu hình, các tính năng mới và giá bán của Galaxy Note 9. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng. Ngay sau khi đoạn video giới thiệu Galaxy Note 9 xuất hiện, bức ảnh chụp vỏ hộp flagship của Samsung rò rỉ từ một nhà bán lẻ tại Nga đã tiết lộ tất cả thông số kỹ thuật của Galaxy Note 9. Có vẻ như Samsung đã quyết định huỷ đi 1 trong số 5 phiên bản của chiếc điện thoại sắp ra mắt – Galaxy Note 9.