Nokia cập nhật phần mềm tối ưu cho điện thoại ‘chuối’ Sau hơn 2 tháng ra mắt, Nokia 8110 4G đã có những cập nhật phần mềm mới mẻ giúp điện thoại có thể chạy mượt mà và ổn định hơn. Từng được xem là chiếc điện thoại “đập đá” nhưng Nokia 8110 hiện đại lại được trang bị những tính năng vượt trội. Đáp ứng nhu cầu người dùng, Nokia đã cải tiến cho “trái chuối” một phiên bản cập nhật mới, tối ưu hơn trước. Ở bản cập nhật đợt này mang số hiệu OTA 12.00.17.10, hiệu suất khi sử dụng hai tính năng danh bạ và cuộc gọi đã được đẩy mạnh. Người dùng sẽ thao tác một cách nhanh chóng trên hai giao diện danh bạ và chế độ cuộc gọi. Bạn sẽ nhanh chóng tìm kiếm được số điện thoại của bạn bè và gia đình cũng như bấm số trong cuộc gọi với tốc độ nhạy hơn. Cập nhật phần mềm KaiOs tại giao diện Cài đặt là cách dễ dàng nhất để nâng cấp cho chiếc Nokia 8110 của bạn. Chỉ sau một ít thời gian chờ đợi, chiếc điện thoại đã được làm mới bằng phiên bản cập nhật hoàn chỉnh và cải tiến. Nokia 8110 ra mắt vào gần 3 tháng trước đã gây nên cơn sốt không nhỏ trong giới yêu công nghệ. Bên cạnh ngoại hình “chuối” ấn tượng, Nokia 8110 còn mang đến những tính năng vượt trội. Nokia 8110 cho phép người dùng lướt web 4G nhanh chóng, sử dụng như máy phát wifi hotspot tiện dụng và được chạy dưới hệ điều hành Smart Feature do KaiOs cung cấp. Nokia 8110 “chuối” mới luôn cập nhật mỗi ngày để mang lại những trải nghiệm hoàn hảo nhất cho người dùng. Để cập nhật phiên bản mới nhất cho Nokia 8110 4G, bạn thực hiện các thao tác sau: Vào “Thiết bị -> Thông tin thiết bị -> Cập nhật phần mềm” để tải về. Doãn Phong