Samsung bỏ 20 tỷ USD đầu tư nghiên cứu công nghệ AI, 5G Trí tuệ nhân tạo, 5G đều là những công nghệ sẽ góp phần tạo ra cuộc cách mạng làm thay đổi thế giới. Samsung đang có ý định đầu tư 20 tỷ USD vào các công nghệ mới nổi trong vòng ba năm tới. Các công nghệ này bao gồm trí tuệ nhân tạo, 5G, dược phẩm sinh học và phụ tùng ô tô điện tử. Với số vốn khổng lồ này, khoảng 40.000 việc làm sẽ được tạo ra. Trong đó, có 1.000 việc làm được dành riêng cho những nhà phát triển trong Thông báo này được đưa ra hồi tuần trước, sau khi Samsung công bố báo cáo lợi nhuận Quý 3 của tập đoàn này. Số liệu thống kê cho thấy, tốc độ tăng trưởng kinh doanh của hãng này trong Quý 3 giảm tới 4% so với khoảng thời gian một năm trước. Nguyên nhân của tình trạng này là bởi doanh số thấp hơn dự kiến của dòng sản phẩm Galaxy S9. Đây cũng là lý do Tuấn Nghĩa Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9. Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Samsung đã bị mất vị trí thứ hai trên thị trường đồng hồ thông minh toàn cầu vào tay Fitbit trong quý 2/2018. Say sưa với men chiến thắng sau khi vượt mặt Apple trở thành hãng smartphone thứ hai thế giới, hãng điện thoại Trung Quốc tiếp tục mạnh miệng tuyên bố sẽ hạ gục nốt Samsung. Đây là một chiến lược của LG khi họ bỏ thị trường di động gai góc, thay vào đó là tận dụng công nghệ để bán tấm nền OLED dẻo.