Galaxy Note 9 ra mắt với màn hình 6.4 inch, pin 4000 mAh Đúng 22h ngày 9/8 theo giờ Hà Nội, Samsung đã chính thức ra mắt smartphone Galaxy Note9 với những tính năng hiện đại nhất. Ông DJ Koh - CEO của Samsung Mobile đang nói về các công nghệ mà tập đoàn Hàn Quốc tập trung phát triển. Đó là hệ sinh thái thông minh gồm nhiều các sản phẩm khác nhau phục vụ cho trải nghiệm của người dùng. Galaxy Ntoe 9 đã chính thức xuất hiện. Galaxy Note 9 có màn hình 6.4 inch. Máy được bán với 4 phiên bản màu sắc gồm đen, tím, vàng và xanh dương. Máy có pin 4.000 mAh. Phiên bản lớn nhất của Galaxy Note 9 có bộ nhớ 512GB. Máy hỗ trợ thẻ nhớ với dung lượng lớn nhất 1TB. Galaxy Note 9 có camera thông minh. Máy có thể tự xác định được các chủ thể khác nhau, tự nhận biết khi ống kính bị dính bẩn. Người dùng có thể chụp ảnh, chuyển slide trình chiếu bằng nút bấm trên bút S-Pen. Về cấu trúc bên trong của cây bút S-Pen,người dùng chỉ mất 40 giây để sạc đầy pin cho cây bút này. Đúng như những lời đồn đoán, người dùng chỉ cần một sợi dây cáp để biến Galaxy Note 9 thành case máy tính. Tuy vậy, vẫn cần một cục hub nho nhỏ chứ không phải chỉ dùng mỗi cáp Type-C thông thường. Khi nối vào màn hình, người dùng có thể sử dụng cả điện thoại lẫn màn hình một cách độc lập. Samsung cũng ra mắt một mẫu đồng hồ thông minh mới với tên gọi Galaxy Watch. Chiếc smartwatch này có khả năng chống nước với áp suất tối đa là 5 atm. Samsung trang bị cho Galaxy Watch một con chip được tối ưu hoá, giúp đồng hồ dùng được nhiều ngày trong một lần sạc. Galaxy Watch có khả năng theo dõi các chỉ số về cơ thể của người dùng và hỗ trợ việc tracking nhiều môn thể thao khác nhau. Chiếc đồng hồ này có thể theo dõi được cả chất lượng giấc ngủ. Mỗi ngày khi thức dậy, Galaxy Watch sẽ cho ra một thông báo tóm tắt về toàn bộ các chỉ số cơ thể ngày hôm trước của người dùng. Samsung cũng nói rất nhiều về các cải tiến với trợ lý ảo Bixby. Tuy nhiên tính năng này không thực sự hữu dụng ở Việt Nam bởi Bixby không có khả năng nhận dạng giọng nói tiếng Việt. Samsung cũng giới thiệu một sản phẩm mới là chiếc loa thông minh Galaxy Home. Chiếc loa này cũng hỗ trợ việc tương tác bằng trợ lý ảo Bixby giống như loa thông minh của Apple. Loa Galaxy Home cũng có thể tương tác với các thiết bị khác trong hệ sinh thái IoT của Samsung. Galaxy Note 9 sẽ được bán ra kể từ ngày 24/8. Samsung không công bố mức giá cho chiếc điện thoại của mình. Tại Việt Nam, các cửa hàng bán lẻ đang cho đặt trước phiên bản 128GB của Note 9 với giá 24,49 triệu đồng, phiên bản 512GB của máy được bán với giá 29,49 triệu đồng. Ban Công Nghệ VietNamNet