Samsung Galaxy Watch: Có SIM riêng, xài nhiều ngày không cần sạc Samsung vừa ra mắt mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của mình với tên gọi Galaxy Watch. Đây là mẫu smartwatch mới thay thế cho dòng sản phẩm Gear S trước đây. Galaxy Watch tiếp nối thiết kế truyền thống của Galaxy Watch cung cấp nhiều kích cỡ và kiểu dáng hơn với phiên bản màu bạc 46mm, phiên bản màu đen hoặc vàng hồng 42mm. Người dùng có thể cá nhân hóa Galaxy Watch nhiều hơn với loạt kiểu dáng mặt đồng hồ và dây đeo đến từ Braloba, nhà sản xuất dây đeo đồng hồ chất lượng cao. Galaxy Watch được trang bị mặt kính Corning Gorilla Glass DX cùng khả năng chống nước ở mức 5 ATM (50 mét), cho phép người dùng sử dụng thiết bị lâu dài trong mọi môi trường. Điểm nổi bật nhất của Galaxy Watch là việc chiếc đồng hồ này được trang bị kết nối LTE. eSIM trên Galaxy Watch có thể tương thích với 30 nhà mạng di động ở 15 quốc gia trên thế giới. Bên cạnh khả năng hoạt động độc lập, thời lượng pin của chiếc smartwatch này cũng lớn hơn. Galaxy Watch có thể kéo dài hoạt động lên đến hơn 80 tiếng đồng hồ, giúp người dùng không cần phải sạc mỗi ngày. Tính năng nổi trội nhất của Galaxy Watch vẫn là khả năng sức khoẻ. Galaxy Watch mang đến cho người dùng một trải nghiệm chăm sóc sức khỏe đúng nghĩa. Chiếc đồng hồ này giúp người dùng kiểm soát sự căng thẳng và phân tích giấc ngủ. Ứng dụng theo dõi và quản lý mức độ căng thẳng mới, sẽ tự động phát hiện khi mức độ căng thẳng tăng cao, đồng thời cung cấp các bài tập hít thở sâu nhằm nâng cao khả năng tập trung của người dùng. Ngoài ra, ứng dụng theo dõi giấc ngủ tiên tiến mới sẽ kiểm soát mọi cung bậc của giấc ngủ, gồm cả chu kỳ ngủ sâu và ngủ mơ (REM), giúp người dùng điều chỉnh thói quen ngủ nghỉ mỗi ngày. Người dùng còn có thể nhận được bản tóm tắt thông tin về các chỉ số sức khoẻ ở thời điểm cuối mỗi ngày hoặc khi tập xong bài mới. Galaxy Watch sẽ có mặt tại Mỹ vào ngày 24/8/2018, tại Hàn Quốc vào ngày 31/8/2018 và tại các thị trường khác, Galaxy Watch sẽ được mở bán vào ngày 14/ 9/ 2018. Trọng Đạt Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này. Galaxy Note 9 sẽ được ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2018. Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 22h00 tối nay (9/8) tại thành phố New York (Mỹ). Các fan hâm mộ của dòng máy Galaxy Note 9 có thể theo dõi trực tiếp lễ ra mắt mẫu điện thoại này tại đây. Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam.