Ngành Thanh tra mang trên vai trọng trách giúp lĩnh vực TT&TT phát triển bền vững Phát biểu chỉ đạo Hội nghị tuyên truyền, phổ biến pháp luật và tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2018, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: Ngành thanh tra TT&TT mang trên vai trọng trách giúp lĩnh vực TT&TT phát triển bền vững, cũng là giúp đất nước phát triển bền vững. Chỉ với tinh thần phụng sự Tổ quốc thì chúng ta mới có thể làm tốt việc này. Sáng ngày 9/8/2018, tại TP.Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), Bộ TT&TT phối hợp với UBND tỉnh Lâm Đồng tổ chức Hội nghị tuyên truyền, phổ biến pháp luật và tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2018. Tới dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TTT kiêm Phó trưởng Ban Tuyên giáo TW. Tham dự Hội nghị có Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Minh Hồng; Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S; nguyên Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Đức Lượng và gần 400 cán bộ, lãnh đạo Sở TT&TT phụ trách công tác thanh tra, cán bộ làm công tác thanh tra chuyên ngành TT&TT. Thứ tư, chuyển dịch từ thanh tra thiên về tài chính, kiểm toán sang thanh tra chuyên môn. Thanh tra tính tuân thủ, thanh tra hành chính, thực thi công vụ của cán bộ công chức thuộc ngành. Thanh tra công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực trong ngành, trong nội bộ đơn vị. Từ trước đến nay, ngành thanh tra TT&TT thường ngại thanh tra chuyên môn vì người làm thanh tra thiếu kiến thức chuyên môn, người làm thanh tra thường là người có chuyên môn về tài chính kế toán. Thứ năm, chuyển dịch từ thanh tra toàn diện sang thanh tra chuyên sâu. Khi đã có giám sát tốt thì ngành thanh tra TT&TT sẽ nhìn thấy các nguy cơ và tập trung thanh tra vào đó, vừa nhanh, vừa tốn ít nguồn lực, vừa hiệu quả cao. Tôi yêu cầu Hội nghị dành 1 đến 2 giờ để đồng chí Giám đốc Sở TT&TT Lâm Đồng chia sẻ kinh nghiệm với hội nghị về cách mà họ đã làm, để đạt được niềm tin của lãnh đạo Tỉnh, để trở thành một Sở chuyên ngành rất mạnh. Có rất nhiều Giám đốc Sở TT&TT đang có mặt tại đây, tôi cũng yêu cầu các đồng chí nhận lấy trọng trách, từ hôm nay, hãy thay đổi, hãy làm việc nhiều hơn, hãy làm việc thiết thực hơn, tất cả vì sự phát triển của Tỉnh mình; hãy bám sát sự chỉ đạo của Bí thư tỉnh, của Chủ tịch tỉnh, để Sở của chúng ta, để người TT&TT của chúng ta có thể tự hào, ngẩng cao đầu trong sự phát triển của Tỉnh mình, của đất nước mình. Trong cuộc đời của mỗi chúng ta, sẽ không có gì tự hào đáng sống hơn thế. Phát biểu chào mừng Hội nghị, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng Phạm S đã trân trọng cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện của Lãnh đạo Bộ TT&TT đã giúp tỉnh Lâm Đồng, ngành TT&TT Lâm Đồng có những bước phát triển mới; góp phần quan trọng giúp địa phương phát triển toàn diện. Và tỉnh Lâm Đồng đã ký kết hợp tác với Bộ TT&TT, Tập đoàn VNPT để xây dựng Đà Lạt trở thành thành phố thông minh; triển khai xây dựng chính quyền điện tử tỉnh; Ứng dụng CNTT phục vụ công tác quản lý điều hành của tỉnh; và hợp tác đào tạo nguồn nhân lực viễn thông - CNTT và truyền thông... Các cơ quan báo chí thường trú, phóng viên thường trú trên địa bàn đã tích cực tuyên truyền về Lâm Đồng, phổ biến, nhân rộng mô hình, cách làm hay trong các lĩnh vực có thế mạnh của tỉnh ra toàn quốc. Đồng thời, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện của Lãnh đạo Bộ TT&TT giúp Lâm Đồng xây dựng thành công thành phố thông minh; xây dựng mô hình kinh tế tăng trưởng xanh; ứng dụng CNTT trong phát triển nông nghiệp thông minh; bảo đảm cơ sở hạ tầng mạng thông tin đồng bộ, hiện đại, kết nối liên thông đa chiều cho tất cả các cơ quan Nhà nước, từng bước hoàn thiện Chính phủ điện tử, đảm bảo an toàn bảo mật thông tin… Hội nghị tuyên truyền, phổ biến pháp luật và tập huấn nghiệp vụ thanh tra chuyên ngành TT&TT năm 2018 diễn ra từ ngày 9 đến 11/8/2018. Tại Hội nghị, các đại biểu sẽ nghe các chuyên gia báo cáo các chuyên đề: Giới thiệu một số quy định pháp luật trong hoạt động tranh tra do báo cáo viên Trần Đức Lượng, nguyên Phó Tổng Thanh tra Chính phủ truyền đạt; các chuyên đề Viễn thông, CNTT; Báo chí và thông tin trên mạng; Xuất bản, In và Phát hành; tổng hợp; trao đổi những vướng mắc trong lĩnh vực Bưu chính… Hội nghị sẽ tiếp tục làm việc đến hết ngày 10/8/2018. Theo