Vì sao TV QLED Q6F được săn đón? Em út trong nhà TV QLED - Q6F đã cho thấy mình không kém cạnh các đàn anh với chất lượng hình ảnh đỉnh cao, sắc nét và thông minh với mức giá hợp lí. Chất lượng hình ảnh cao cấp Khác với smartphone, TV cao cấp so với các dòng cận cao cấp có khác biệt khá lớn về công nghệ hình ảnh. Vì vậy, sự chênh lệch giá thường thể hiện rất rõ giữa 2 dòng TV này với nhau. Điều này một phần là rào cản với những người dùng muốn tận hưởng hình ảnh đỉnh cao nhưng lại thiếu một chút tài chính để có thể chạm đến. Samsung đã giải quyết nỗi niềm này của người dùng với “em út” dòng TV QLED - QLED Q6F. “Không sở hữu một căn phòng khách quá lớn, nên nhu cầu của tôi dừng lại ở TV có kích thước dưới 55 inch nhưng phải có chất lượng hình ảnh cao cấp. Vì vậy, tôi cảm thấy hài lòng TV QLED Q6F thuộc dòng cao cấp với giá thành hợp lí.” - anh Nguyễn Thành Hưng (Nhân viên ngân hàng, TP.HCM) cho biết về sự lựa chọn TV QLED Q6F của mình. Q6F sở hữu cho mình công nghệ tấm nền Quantum Dot thế hệ thứ 2 danh tiếng của Samsung, cho độ sáng tuyệt đối lên đến 1000 nits, khả năng hiển thị HDR 10+, giúp cho những thước phim HDR trở nên sáng đẹp hơn, sắc nét hơn. Thiết kế cao cấp sáng bừng phòng khách Anh Võ Tiến Thành(Chủ hộ kinh doanh, TP.HCM) chia sẻ: “Đối với tôi TV QLED Q6F như một bức tranh làm sáng bừng căn phòng khách. Ambient Mode đã giúp người khó tính như tôi bớt đau đầu với mảng đen “khó chịu” thường thấy khi không sử dụng TV. Hơn nữa, thiết kế không ốc vít của Q6F còn khiến tôi tự hào khoe chiếc TV này với những người bạn đến chơi nhà”. Để có thể làm gia chủ cảm thấy tự hào cũng như mang đến cho căn phòng khách nét đẹp riêng, điều nàykhông phải TV nào cũng làm được. QLED Q6F vẫn thừa hưởng phong cách thiết kế 360 độ không viền của Samsung trên các dòng TV cao cấp. Tổng thể của Q6F liền lạc từ mặt sau đến mặt trước với màn hình tràn viền - giúp người dùng chìm đắm trong trải nghiệm rạp phim tại gia. Bên cạnh đó, Ambient Mode chính là tính năng độc đáo mà Samsung mang lên các dòng TV cao cấp của mình. Với chế độ này, người dùng có thể biến chiếc TV thành một bức tranh nghệ thuật trên tường nhà với sự đồng điệu trong màu sắc. Ngoài ra, Ambient Mode còn hiển thị được ngày giờ, thông tin thời tiết hay cả những bức ảnh yêu thích của chính bạn. Độ bền được chứng nhận - sự yên tâm của người dùng Dòng đời của một chiếc TV khiến nhiều người dùng quan tâm nhiều đến độ bền chất lượng hình ảnh. Hiểu được điều này, Samsung đã dần chinh phục các chứng nhận quan trọng nhất để lấy được niềm tin của người tiêu dùng. Dòng TV QLED của Samsung được trung tâm Testlab và tạp chí Rtings chứng nhận cho khả năng không lưu ảnh với số điểm tuyệt đối. Chị Nguyễn Mai (Nhân viên kinh doanh, TP.HCM) cũng chia sẻ lo lắng của mình về độ bền của chiếc TV: “TV là một món đồ mà phải rất lâu mình mới phải thay đổi, vì vậy, độ bền là một trong những yếu tố mà mình quan tâm nhiều. QLED Q6F tạo được niềm tin cho mình bởi các chứng nhận được công bố trên toàn cầu cũng như thương hiệu Samsung có tiếng về TV”. Có thể thấy rằng, QLED Q6F chính là một bước đi chiến lược của Samsung trên thị trường TV cao cấp. Chỉ với 30 triệu đồng, người dùng đã có một chiếc TV- với chất lượng hình ảnh cao cấp bậc nhất đi cùng thiết kế ấn tượng làm sáng bừng không gian sống. Thu Hằng ads tracking