Trình duyệt Cốc Cốc bị nghi thu thập thông tin người dùng Một nhóm người dùng trong nước cho rằng trình duyệt Cốc Cốc đang lưu trữ cookie đăng nhập Facebook của người sử dụng và gửi tới một website khác.Tối 15/4, một thành viên cộng đồng SEM (Seach Engine Marketing) Việt Nam trên Facebook nói rằng trình duyệt này đã âm thầm lưu cookie của người dùng Facebook và sau đó gửi đến một website không liên quan. Địa chỉ website này được sở hữu bởi Công ty TNHH Cốc Cốc - đơn vị quản lý trình duyệt Cốc Cốc. Sau khi đăng, nội dung trên đã nhận được gần 2.000 lượt thích và gần 800 chia sẻ cùng Cookie là đoạn dữ liệu được tạo ra để lưu thông tin gồm tài khoản, mật khẩu đăng nhập... trên trình duyệt, giúp các lần truy cập sau đó nhanh hơn. Có nghĩa, bất kỳ ai sở hữu cookie đều có thể đăng nhập vào tài khoản Facebook đã được lưu mà không cần nhập hay biết tên tài khoản và mật khẩu. Hơn 20 triệu người dùng Việt Nam đang sử dụng trình duyệt Cốc Cốc.  Một tài khoản tên Trần Văn Hòa trong nhóm SEM (Seach Engine Marketing) Việt Nam  Cốc Cốc (trước đây có tên Cờ Rôm+) là trình duyệt được phát triển dựa trên nền tảng mã nguồn mở Chromium. Theo