Facebook đề nghị chia sẻ dữ liệu khách hàng các ngân hàng lớn Facebook đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ chia sẻ dữ liệu thông tin tài chính chi tiết về khách hàng, đổi lại mạng xã hội này sẽ chia sẻ dữ liệu người dùng cho ngân hàng. Ngày 6/8, các nguồn tin cho biết Facebook đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ chia sẻ dữ liệu thông tin tài chính chi tiết về khách hàng, đổi lại mạng xã hội này sẽ chia sẻ dữ liệu người dùng cho ngân hàng nhằm tăng cường mức độ tương tác của người dùng, lôi kéo người dùng dành thời gian nhiều hơn cho nền tảng nhắn tin Messenger. Thông tin tài chính về khách hàng mà Facebook đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ chia sẻ bao gồm giao dịch thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ ngoài các giao dịch diễn ra trên Messenger và số dư tài khoản nhằm thực hiện nỗ lực cung cấp dịch vụ mới. Công ty này khẳng định sẽ không sử dụng dữ liệu ngân hàng cho mục đích quảng cáo hoặc chia sẻ dữ liệu đó với bên thứ ba. Theo một nguồn thạo tin cho biết: một trong số tính năng mới của Messenger là cho phép người dùng kiểm tra số dư tài khoản ngân hàng và cảnh báo có sự bất thường về giao dịch tài khoản. Nền tảng nhắn tin Messenger có khoảng 1,3 tỷ người dùng hoạt động hàng tháng, với mong muốn trở thành một nền tảng không chỉ kết nối bạn bè mà còn là nơi mọi người mua và bán hàng hóa, dịch vụ. Trong năm qua, Facebook đã đề nghị các ngân hàng lớn của Mỹ như JPMorgan Chase, Wells Fargo, Citigroup Inc và US Bancorp thảo luận về các dịch vụ tiềm năng có thể lưu trữ cho khách hàng của ngân hàng trên Facebook Messenger, một nguồn thạo tin cho biết. Các ngân hàng đang đối mặt với áp lực xây dựng mối quan hệ với các nền tảng trực tuyến lớn, tiếp cận hàng tỷ người dùng và cố gắng thu hút khách hàng tiềm năng thông qua kỹ thuật số. Tuy nhiên, các ngân hàng cũng lo ngại sẽ bị kiểm soát quá nhiều bởi nền tảng của bên thứ ba như Facebook và họ mong muốn giữ khách hàng qua các trang web và ứng dụng của riêng mình. Bảo mật dữ liệu là điểm quan tâm chung trong các cuộc đàm phán giữa Facebook và các ngân hàng lớn của Mỹ trong bối cảnh Facebook phải đối mặt với một số cuộc điều tra liên quan đến việc chia sẻ dữ liệu trên 87 triệu người dùng Facebook cho Cambridge Analytica mà không có sự đồng ý của họ. Một ngân hàng lớn của Mỹ đã rút khỏi các cuộc đàm phán do lo ngại ảnh hưởng đến quyền riêng tư của khách hàng. Theo Với vị thế của mình, vai trò của Zuckerberg ngày càng quan trọng đòi hỏi công tác bảo vệ nghiêm ngặt hơn, vì thế chi phí an ninh cũng cao hơn. Việc mất đi chuyên gia giỏi nhất trong lĩnh vực bảo mật là một cú sốc lớn đối với ông chủ mạng xã hội Facebook. Theo đó, những ứng dụng không tuân thủ quy trình đánh giá, phân loại của Facebook đều sẽ bị khoá tính năng kể từ ngày 1/8.