‘Hời’ gấp đôi khi mua Samsung Galaxy J8 từ MobiFone Chỉ cần bỏ ra chưa tới 2 triệu đồng, khách hàng MobiFone có thể sở hữu ngay chiếc điện thoại Samsung Galaxy J8 đang rất “hút khách”. Đặc biệt, khách hàng sẽ được miễn đặt cọc khi mua máy kèm các gói cước của MobiFone. Rinh ngay Samsung Galaxy J8 giá rẻ bất ngờ Galaxy J8 là sản phẩm ở phân khúc tầm trung mới được Samsung ra mắt trong mùa hè này. Chiếc smartphone này được nhiều bạn trẻ yêu thích bởi thiết kế hiện đại, hình thức bắt mắt và đặc biệt là tính năng chụp ảnh xoá phông vượt trội như dòng cao cấp Galaxy S9/S9+. Thay vì phải bỏ ra số tiền khoảng 7,3 triệu đồng để sở hữu chiếc smartphone thời thượng này theo cách thông thường, người dùng được lợi lớn về giá máy khi mua Galaxy J8 tại các cửa hàng của MobiFone. Đặc biệt, khách hàng là chủ thuê bao trả sau của MobiFone (bao gồm cả thuê bao phát triển mới và thuê bao hiện hữu) còn được miễn đặt cọc khi mua máy kèm cam kết sử dụng gói cước của MobiFone. Khách hàng có thể tùy ý lựa chọn đăng ký các gói cước có giá từ 199.000 đồng/tháng để được miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, có tối đa 100 phút thoại liên mạng và 10 GB dung lượng data tốc độ cao. Bạn Hoàng Nhật Anh - SV trường ĐH Văn hóa Hà Nội cho biết: "Từ lâu em muốn đổi smartphone hỗ trợ 4G nhưng chưa có điều kiện. Em định mua lại máy cũ dùng thôi vì đồ mới đắt quá, nhưng cũng lo vì không biết chất lượng máy cũ thế nào. Giờ biết MobiFone bán điện thoại kèm gói cước giá rẻ thế này thì em có cơ hội mua hẳn máy mới chính hãng dùng rồi. Sinh viên tụi em chỉ mong có nhiều chương trình bán hàng thế này để mua được đồ xịn giá rẻ thôi". Mua điện thoại trả góp kiểu “Tây” Hiện nay, có rất nhiều doanh nghiệp kinh doanh sản phẩm công nghệ áp dụng các chương trình trả góp, giờ vàng giá sốc, mua một tặng một…để hút khách mua hàng. Tuy nhiên, các chương trình kiểu này còn bộc lộ nhiều hạn chế. Nếu việc mua trả góp thường có lãi suất cao khiến giá trị thực của sản phẩm “đội” lên nhiều thì các chương trình giảm giá sốc, giờ vàng lại không thể giúp nhiều khách hàng được hưởng lợi cùng lúc. Để giúp khách hàng có thêm cơ hội sở hữu những chiếc điện thoại thông minh thế hệ mới với mức giá hợp túi tiền hơn, nhà mạng MobiFone đã nhanh nhạy áp dụng một hình thức bán hàng rất “Tây”, đó là bán điện thoại kèm gói cước. Hình thức bán hàng này khá phổ biến ở nhiều nước phương Tây, song thời gian gần đây, nhờ có bước đi tiên phong của MobiFone mà khách hàng trong nước đã mua được nhiều dòng điện thoại thông minh của các hãng sản xuất lớn như Samsung, Apple… với mức giá rẻ đến khó tin. Chị Nguyễn Thị Thu Thủy ở Hoàn Kiếm, Hà Nội cho biết: “Năm ngoái tôi mua điện thoại Samsung Galaxy J7 Pro kèm theo gói cước M199. Tôi rất hài lòng vì điện thoại chất lượng tốt, có bảo hành chính hãng, còn gói cước thì kèm nhiều ưu đãi, nên tôi thoải mái liên lạc, dùng mạng internet tốc độ cao phục vụ công việc cũng như nhu cầu giải trí mà không phải lo lắng gì. Mua hàng của MobiFone “hời” quá!”. Thay vì phải chi một lần cả khoản tiền lớn để sở hữu một chiếc điện thoại hay băn khoăn vì khoản lãi có thể phát sinh nếu mua điện thoại theo cách trả góp thông thường, khách hàng của MobiFone chỉ phải bỏ ra một số tiền nhỏ để mua máy, đồng thời lựa chọn đăng ký và cam kết dùng 1 gói cước của nhà mạng này. Hàng tháng, thay vì trả góp theo cách thông thường, khách hàng sẽ chỉ phải trả tiền gói cước đã cam kết sử dụng. Như vậy, khách hàng vừa mua được điện thoại chất lượng tốt với mức giá rẻ, lại vừa có sẵn dịch vụ đi kèm để thoải mái sử dụng. Đại diện MobiFone chia sẻ: “MobiFone mong muốn ngày càng có nhiều khách hàng được sử dụng sản phẩm công nghệ chất lượng cao. Chúng tôi cũng muốn dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi để họ có thêm cơ hội trải nghiệm các tiện ích trên chiếc điện thoại thông minh, từ đó nâng cao chất lượng cuộc sống.” Thông tin chi tiết về chương trình, độc giả vui lòng truy cập website chính thức của MobiFone: www.mobifone.vn hoặc gọi Tổng đài 9090 để được tư vấn. Vũ Minh