Bảng thông số cấu hình siêu khủng của Galaxy Note 9 Trọng Đạt Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng. Dưới dây là tất cả những điều mà người dùng cần biết về Galaxy Note 9. Các thông tin này bao gồm thiết kế, cấu hình, các tính năng mới và giá bán của Galaxy Note 9.