Những hình ảnh ấn tượng về Galaxy Note 9: Siêu phẩm di động của năm 2018 Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về Galaxy Note 9, mẫu smartphone chỉ vừa mới được Samsung ra mắt trong sự kiện được tổ chức cách đây vài tiếng trước. Trọng Đạt Đã có mức giá dự kiến dành cho hai phiên bản 128GB và 512GB của Galaxy Note 9 tại thị trường Việt Nam. Galaxy Note 9 vừa được ra mắt bởi Samsung. Đây hiện là mẫu smartphone cao cấp nhất trên thị trường di động. Dưới đây là bảng thông số cấu hình cực khủng của mẫu điện thoại này. Galaxy Note 9 sẽ được ra mắt tại sự kiện Samsung Unpacked 2018. Sự kiện sẽ diễn ra vào lúc 22h00 tối nay (9/8) tại thành phố New York (Mỹ). Những thông tin mới nhất cho biết, Samsung sẽ sử dụng loại vật liệu cao cấp này cho một linh kiện đặc biệt trên Galaxy Note 9. Những tính năng mới của Galaxy Note 9 vừa được hé lộ. Đây đều là những công nghệ đột phá và gây ấn tượng mạnh đối với người tiêu dùng.