Facebook mất giám đốc bảo mật, Apple cán mốc nghìn tỷ USD Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh; Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên có giá trị ngàn tỷ USD; Google chính thức ra mắt Android 9 Pie,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh Giám đốc an ninh của Facebook, ông Alex Stamos cho biết sẽ rời khỏi công ty vào cuối tháng này. Đây là người phụ trách các vấn đề an ninh mạng, bao gồm cả những tài khoản giả mạo liên quan đến vụ bê bối Cambridge Anatalyca. Facebook sẽ không thay thế vị trí của Stamos khi ông này rời đi. Như vậy sẽ không còn ai nắm giữ vị trí Giám đốc an ninh của Facebook. Sự ra đi của Stamos là một mất mát lớn đối với Facebook. Stamos tới Facebook năm 2015 và từng làm việc tại Yahoo với vai trò tương tự. Rời Facebook, Stamos sẽ chuyển sang công việc nghiên cứu tại đại học Stanford. Apple trở thành công ty có giá trị nghìn tỷ USD Apple đã trở thành công ty đầu tiên của Mỹ có giá trị vốn hoá thị trường đạt trên 1.000 tỷ USD. Theo ước tính của các nhà phân tích, tình hình kinh doanh của Apple thậm chí sẽ còn thuận lợi hơn trong Quý 4 của năm nay, khi những mẫu iPhone mới sắp ra mắt. Amazon nhiều khả năng sẽ là công ty tiếp theo cán mốc này. Google ra mắt Android 9 Pie Google vừa ra mắt phiên bản Android 9 Pie được trợ lực mạnh mẽ bởi Trí tuệ nhân tạo. Với việc được trợ lực mạnh mẽ bởi Trí tuệ nhân tạo, Android 9 Pie sẽ học hỏi từ chính người dùng, qua các lần sử dụng để dự đoán các tác vụ kế tiếp. Theo Google, Android 9 Pie mang đến trải nghiệm mới, như việc giúp người dùng thực hiện ngay các công việc muốn làm, tối ưu năng lượng pin cho các ứng dụng được dùng nhiều nhất, dự đoán hành động tiếp theo,... Android 9 được ưu tiên cập nhật trên các điện thoại Pixel. Trong khi những người dùng thiết bị Android khác có thể sẽ phải đợi nhiều tháng sau đó. Máy in 3D lớn nhất thế giới Các nhà khoa học Nam Phi vừa giới thiệu máy in 3D lớn nhất thế giới có khả năng tạo mẫu vật phẩm với kích thước tương đương người thật. Máy in 3D do Nam Phi chế tạo sử dụng vật liệu titan để tạo ra các lớp được in lần lượt chồng liên tiếp lên nhau. Các lớp này có khả năng kết dính với nhau để tạo ra một sản phẩm hoàn chỉnh. Việc sử dụng titan - một kim loại quý hiếm để tạo mẫu giúp máy in 3D này có khả năng tạo ra những sản phẩm có kết cấu phức tạp với độ chính xác và hoàn thiện cao như linh kiện máy bay hay các dụng cụ dùng trong lĩnh vực y tế. Công nghệ 3D đã mang lại bước đột phá trong việc chế tạo các đồ vật, hiện thực hóa những ý tưởng thiết kế tưởng chừng chỉ tồn tại trên máy tính. Apple không nghe trộm người dùng như Facebook? Apple hôm thứ ba 7/8 đã đảm bảo với các nhà lập pháp Mỹ rằng iPhone của hãng không kích hoạt mic để nghe trộm người dùng. Theo Timothy Powderly - Giám đốc phụ trách quan hệ với Chính phủ Liên bang của Táo khuyết, sự riêng tư là một quyền cơ bản của con người. Do đó, các sản phẩm và dịch vụ của Apple được thiết kế để giảm thiểu việc thu thập dữ liệu người dùng. “Khách hàng không phải sản phẩm của Apple và việc kinh doanh của chúng tôi không phụ thuộc và việc thu thập thông tin cá nhân người dùng để biến họ trở thành mục tiêu quảng cáo”, Timothy Powderly cho biết. Hải Nguyên - Đinh Tuấn