Con chó có khuôn mặt buồn nhất trên Internet Với khuôn mặt sầu thảm, chú cún tên Madame Eyebrows ở Đức được mệnh danh là "con chó có khuôn mặt buồn nhất trên Internet".Madame Eyebrows là con chó bulldog cái giống Anh, hiện sống cùng chủ ở Đức.Từ khi còn nhỏ, nó đã có hai chấm lông màu tối ngay trên mắt, trông giống như cặp lông mày. Càng lớn, cặp lông mày này càng trở nên "hoàn hảo", kết hợp một cách hài hòa với mắt mũi khiến chú chó này trông như lúc nào cũng đang buồn.Hầu hết mọi người khi nhìn vào Madame Eyebrows đều nói rằng trông con chó này hoàn toàn không có chút gì gọi là "niềm vui trong cuộc sống". Tuy nhiên, theo Janina, chủ nhân của nó, sự thật hoàn toàn trái ngược, bởi theo cô, Madame Eyebrows thực sự là một con chó rất hạnh phúc và ngốc nghếch. "Ngoài đời, chỉ cần nhìn nó vài phút thôi bạn cũng nhận ra rằng nó đang rất hạnh phúc", Janina nói. "Xem ảnh thì chỉ thấy khuôn mặt buồn của nó mà không biết nó hài hước đến mức nào. Nó thích được hôn và lắc đuôi khi phấn khích. Đáng buồn là tôi cũng không hề tìm thấy niềm hạnh phúc của nó trong những bức hình", người chủ chia sẻ. Trong tất cả bức ảnh của mình, Madame Eyebrows đều trông rất buồn và dường như ai đứng cạnh nó cũng bị ảnh hưởng. Bất ngờ xuất hiện trên mạng xã hội rầm rộ thời gian gần đây, các bức hình của Madame Eyebrows đã thu hút được sự quan tâm đông đảo. Loạt ảnh của nó cũng lan tỏa mạnh mẽ trong các nhóm, cộng đồng yêu thích chó mèo. Cô chủ của nó đã tạo riêng một trang Instagram cho Madame Eyebrows và nhanh chóng có được gần 40 nghìn lượt theo dõi. Mỗi bức ảnh của nó nhận được hàng nghìn lượt yêu thích, chia sẻ trên mạng xã hội này."Đừng nhìn ảnh nó khi bạn đang buồn, nếu không, nỗi buồn sẽ nhanh chóng nhân lên gấp đôi", một người dùng bình luận. Một video về con chó "mặt buồn" này đã nhận được 2,7 triệu lượt xem trên Facebook.Rất nhiều thành viên trên mạng đã đồng loạt phong cho Madame Eyebrows danh hiệu "Con chó có khuôn mặt buồn nhất trên Internet". (theo