Tin tặc "tuổi teen" gây sốc khi lấy 90GB dữ liệu của Apple Một thiếu niên Australia đã nhận tội xâm nhập vào mạng máy tính trung tâm của hãng công nghệ khổng lồ Apple và tải về các tập tin nội bộ lớn cũng như truy cập tài khoản khách hàng. Theo truyền thông địa phương, lý do cho việc xâm nhập vào hệ thống máy chủ Apple được tin tặc "tuổi teen' này đưa ra là bởi cậu là một fan hâm mộ của nhà sản xuất iPhone. Tờ báo địa phương The Age dẫn lời luật sư cho biết tin tặc 16 tuổi đã đột nhập vào hệ thống máy tính chính của Apple nhiều lần trong suốt một năm từ ngôi nhà của cậu ở ngoại ô thành phố Melbourne. Tin tặc này đã tải xuống 90 gigabyte tệp tin bảo mật và tài khoản khách hàng được truy cập mà không để lộ danh tính của mình. Khi Apple nhận thức được sự xâm nhập, họ đã liên lạc với Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) và sau đó vụ việc được Cảnh sát Liên bang Australia (AFP) thụ lý. Cũng theo tờ The Age, AFP đã tiến hành khám nhà của thiếu niên này và thu được hai máy tính xách tay, một chiếc điện thoại di động và một ổ cứng được dùng để xâm nhập vào hệ thống máy tính Apple. Các tài liệu nhạy cảm đã được lưu trong một thư mục gọi là "hack hack hack." Tờ báo cho biết tin tặc đã khoe khoang chiến tích trên dịch vụ nhắn tin di động WhatsApp. Tên của tin tặc không được công khai vì cậu là tội phạm chưa thành niên. Cũng theo The Age, dự kiến tin tặc 16 tuổi này sẽ bị kết án vào tháng tới. Theo Hàng triệu điện thoại thông minh Android có thể dễ bị tin tặc tấn công ngay tức thì vì lỗ hổng trong các ứng dụng được cài đặt sẵn. FBI gần đây đã cảnh báo các ngân hàng trên toàn thế giới rằng bọn tội phạm mạng sẵn sàng thực hiện hành vi rút hàng loạt tiền mặt từ thẻ ATM. Cảnh sát Florida, Mỹ vừa bắt giữ thành viên nhóm tội phạm mạng chuyên sử dụng số điện thoại, thẻ SIM bị can thiệp để đánh cắp hàng trăm nghìn USD.