8 giây để có ảnh ‘chất như nước cất’ Chỉ với vài mẹo “nhỏ mà có võ” cùng sự trợ giúp đắc lực của “dế cưng” Galaxy J8, giới trẻ có thể dễ dàng tạo nên những kiểu ảnh dẫn đầu xu thế trong tích tắc. Biến hoá cùng phông nền ảo diệu Các phông nền trắng trơn hoặc đơn sắc đôi lúc lại gây nhàm chán nếu được tận dụng quá nhiều. Bằng cách bổ sung một vài phụ kiện nhỏ, bạn có thể thổi một “làn gió” hoàn toàn mới vào bức ảnh của mình, như màu xanh mát mắt của lá dừa, lá cọ xòe chẳng hạn. Hiệu ứng xoá phông tự nhiên trên Galaxy J8 sẽ làm nốt phần việc tô điểm và làm nhân vật chính thêm nổi bật, toả sáng trong khung hình. Bạn có thể tạo ra vô vàn bức ảnh khác nhau từ một phông nền duy nhất nhờ tận dụng phụ kiện linh hoạt, thông minh Để tạo được trang cá nhân với những tấm ảnh sang chảnh ngút ngàn không khó, miễn là bạn biết “ủ mưu” và lựa chọn những thiết bị chụp ảnh phù hợp. Thừa hưởng hàng loạt tính năng của các dòng máy cao cấp, Galaxy J8 có thể xem là bạn đồng hành tuyệt vời của mọi người trẻ yêu thích sự sáng tạo. “Cân bằng” chiều cao cùng cạ cứng Nếu việc chênh lệch chiều cao khiến bạn e ngại khi chụp ảnh cùng hội bạn thân thì bí quyết “ăn gian” bằng định luật xa gần sẽ là cứu cánh đắc lực. Bằng việc bước lên phía trước, gần với camera điện thoại, những bạn thấp người nhỏ dáng có thể dễ dàng “san bằng” chiều cao với người phía sau. Tính năng lấy nét tự động (live focus) của Galaxy J8 sẽ khiến cả hai luôn nổi bật trong khung hình dù đứng ở các góc khác nhau. Trong khi đó, hệ thống camera kép với khả năng xoá phông chuyên nghiệp sẽ khiến hậu cảnh được làm mờ tự nhiên, khiến cả hai trông vẫn như đang đứng liền kề trong khung hình. Đổi khoảng cách đứng trước ống kính là bạn đã có thể dễ dàng “ăn gian” chiều cao một cách tinh tế rồi Búng tay hoá bokeh nghệ thuật Nếu cảm thấy chỉ tính năng camera kép xóa phông chưa đủ để tạo nên những tấm ảnh “chất như nước cất” thì tại sao không thêm hiệu ứng bokeh nghệ thuật để hình ảnh lung linh và thú vị hơn? Hiệu ứng phông nền mờ ảo những tưởng chỉ có thể tạo bằng những chiếc máy ảnh đi kèm ống kính (lens) cao cấp hoá ra lại dễ dàng thực hiện trên chính chiếc điện thoại Galaxy J8 nhỏ gọn. Để tạo ra những bức ảnh chuyên nghiệp thế này, bạn chỉ việc chọn những phông nền nhiều ánh đèn và để camera kép của Galaxy J8 đảm nhiệm việc xoá phông nghệ thuật. Sau đó ở phần xem lại ảnh, người dùng chỉ việc chọn thẻ “Điều chỉnh độ mờ hậu cảnh” để đến với kho Art Bokeh phong phú của Galaxy J8. Tính năng Art Bokeh trên Galaxy J8 là một “tuyệt chiêu” giúp giới trẻ tăng điểm trang cá nhân của mình Với hàng loạt lựa chọn như trái tim, ngôi sao, hình đa giác, hoa, máy bay... giới trẻ có thể tha hồ biến những ánh đèn mờ ảo sau lưng chủ thể trở nên bắt mắt hơn. Đặc biệt, với khẩu độ f/1.7 (tốt nhất trong phân khúc giá), các bạn có thể chọn cả những bối cảnh thiếu sáng mà vẫn đảm bảo độ sắc nét và chi tiết cao cho ảnh. Sự kết hợp hoàn hảo giữa camera kép phông có độ phân giải lần lượt là 16MP và 5MP cùng hiệu ứng Art Bokeh thời thượng trên Galaxy J8 hứa hẹn tạo nên xu hướng mới khi giới trẻ chọn cho mình một chiếc điện thoại trung cấp nhưng lại có trải nghiệm cao cấp. Hiệu ứng cầu vồng hút mắt Hiệu ứng cầu vồng từng tạo nên trào lưu lớn đến nỗi người người, nhà nhà đều theo đuổi kiểu ảnh mang âm hưởng vintage này. Không cần mất quá nhiều thời gian, bạn cũng có thể tạo nên hiệu ứng cầu vồng trên ảnh bằng cách chiếu đèn lên mặt đĩa CD và hướng ánh sáng đa sắc này vào chủ thể. Bức ảnh sau cùng sẽ xuất hiện hiệu ứng cầu vồng như vừa được áp các bộ lọc màu chuyên nghiệp. Đặc biệt, ảnh chụp trên Galaxy J8 còn bật lên các tông màu cầu vồng rõ nét nhờ hậu cảnh được xoá mờ tự nhiên. Mọi sự chú ý nay được dồn trọn vào chủ thể và các màu sắc rự rỡ trên ảnh. Tự tạo cầu vồng cho ảnh bằng những vật dụng quen thuộc trong nhà một cách dễ dàng “Tạo nét” cùng ảnh “hô biến trọng lực” Với những người yêu thích sự mới mẻ, hoa văn trên lối đi hay sắc xám trầm chất của đường phố lại mang đến một phông nền khác biệt cho các bức ảnh. Bằng việc nằm tạo dáng trên mặt đất và thay đổi góc chụp từ trên xuống dưới, bạn có thể biến lối đi thành những bức tường “chất lừ”, làm nổi bật OOTD (Outfit Of The Day - Trang phục hàng ngày) của mình. Bên cạnh việc “diễn sâu” như đang bước đi, sự góp sức của hiệu ứng xoá phông và tính năng lấy nét chủ động (live focus) trên Galaxy J8 cũng góp phần nổi bật chủ thể, xoà mờ hậu cảnh để “đánh lừa thị giác” người xem. Đổi góc chụp, diễn sâu và xoá phông nghệ thuật là bí quyết tạo ra những bức ảnh thách thức trọng lực đang “làm mưa làm gió” mạng xã hội Khi mua Galaxy J8 từ nay đến hết tháng 8/2018, bạn sẽ được tham gia chương trình trả góp 0% và được giảm ngay 600.000 đồng, ngoài ra còn được tặng thêm gói quà tặng Galaxy trị giá 700.000 đồng để tận hưởng trải nghiệm tại Highland Coffee và Lotte Cinema vào cuối tuần cùng với gói bảo hiểm rơi vỡ trong 6 tháng. Đặc biệt, bạn còn được giảm thêm 200.000 đồng khi mua hàng vào hai dịp cuối tuần 10 đến 12/8 và 17 đến 19/8/2018. Chương trình được áp dụng trên toàn quốc. Thu Hằng ads tracking