100 nhân tài hiến kế CMCN 4.0: Cuộc chơi lớn, làm sâu và có tầm Đó là những tâm tư của Thứ trưởng Bùi Thế Duy, Bộ Khoa học và công nghệ trước 100 nhân tài Việt Nam trong buổi làm việc chiều nay, 20/8 tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Cuộc gặp gỡ này là 1 trong 14 hoạt động của Chương trình kết nối mạng lưới Đổi mới sáng tạo do Bộ Kế hoạch đầu tư khởi xướng. Thứ trưởng Bùi Thế Duy chia sẻ: “Chúng tôi có 3 mong muốn lớn nhất với các anh em nhân tài. Thứ nhất là mong các bạn đưa về Việt Nam những kiến thức, kỹ thuật khoa học công nghệ, hợp tác với các tập đoàn trong nước cùng phát triển.” Và cao hơn nữa, “chúng tôi mong muốn các bạn tư vấn và cùng xây dựng cho Việt Nam những định hướng lớn trong phát triển Cách mạnh công nghiệp 4.0. Điều đó không chỉ nằm ở ý tưởng mà phải cùng bắt tay bắt chân trong cuộc chơi này. Cái gì ở Việt Nam chưa có thì mỗi người một chân, một tay cùng về làm”, ông Duy nhấn mạnh. Thứ hai, ông Duy nhắc tới việc cần định hướng phát triển sản phẩm cuối cùng trong nền kinh tế đổi mới sáng tạo. “Chúng ta phải chọn hướng nào? Vì mình đầu tư bao nhiêu thì người ta cũng đã và sẽ đầu tư như vậy. Ví dụ như công nghệ nhận dạng mặt người, bao giờ Việt Nam làm được sản phẩm ấy cạnh tranh được với các nước lớn?”, ông lấy ví dụ. Vị thứ trưởng cũng gợi ý cần xem xét những tiềm năng cho Việt Nam ở các thị trường ngách,thịtrường nhỏ. Việt Nam có thể làm gì để cạnh tranh được với các quốc gia? 100 anh em nhân tài có thể chia thành các nhóm để tư vấn, như nhóm về năng lượng nghiên cứu về xe điện, nhóm về trí tuệ nhân tạo, nhóm về IoT... Điểm thứ 3 được ông nhấn mạnh là môi trường đầu tư kinh doanh, phát triển khoa học công nghệ của Việt Nam cần phải hoàn thiện hơn nữa, về cả góc độ pháp luật, sở hữu trí tuệ.. “Bộ Khoa học công nghệ muốn chủ trì cùng anh em, làm những việc rất thật, thực sự sâu và có tầm ảnh hưởng lớn”, thứ trưởng Duy bày tỏ. Cũng trong bài chia sẻ dài tới hơn 30 phút, vị thứ trưởng đã điểm lại giai đoạn 15 năm qua, ngành khoa học công nghệ và nền kinh tế tri thức, đổi mới sáng tạo của Việt Nam đã gặp không ít khó khăn. Năm 2004, khi ông- một tiến sĩ vừa tu nghiệp ở Hà Lan trở về, mang trong mình hoài bão muốn mở mộttrung tâm nghiên cứu như mô hình của nước ngoài với lĩnh vực chuyên sâu về thực tế ảo, tạo cảm xúc cho máy tính. “Thế nhưng lúc đó, chẳng ai hiểu tại sao Việt Nam lại phải làm cho máy tính biết cười? Máy tính buồn với khóc thì giải quyết vấn đề gì? Tất nhiên, bây giờ thì nó đã rất phổ biến”, thứ trưởng Duy tâm sự. Và ông nhấn mạnh: “Khi trở về, chúng ta gặp ngay một vấn đề, thứ mà ở nước ngoài đã đi trước, có điều kiện để làm thì khi đưa Việt Nam, câu chuyện không đơn giản như thế!” Ngay cả công tác nghiên cứu khoa học, công bố quốc tế các đề tài khoa học cũng gặp trở ngại về kinh phí, Việt Nam cũng chưa có các tập đoàn lớn. Hay như hiện nay, hạ tầng về công nghệ thông tin của Việt Nam vẫn rất hạn chế. Chưa có một trường Đại học nào có hệ thống siêu máy tính để lữu trữ dữ liệu. Tuy nhiên, hiện nay, năng lực khoa học công nghệ trong nước và môi trường pháp lý đã thuận lợi hơn rất nhiều. Đặc biệt, rất “ngẫu nhiên và may mắn” khi trong chuyến về Việt Nam lần này của 100 anh em nhân tài, Việt Nam đã có Vietel, FPT, VNPT, Vingroup... Cộng đồng doanh nghiệp tư nhân đã có bước phát triển đột phát với sự hiện diện của các tập đoàn lớn này, họ đã có các bài toán lớn để cạnh tranh quốc tế, có các hoạt động đầu tư nghiên cứu phát triển và sẵn sàng tiếp nhận sự hợp tác của nước ngoài. Vì vậy, “sau chuyến đi này, chúng tôi mong muốn các anh em sẽ hiểu về Việt Nam hơn, sẽ còn nhiều chuyến trở về, tư vấn cho Việt Nam hướng đi với cách mạng công nghiệp 4.0”, Thứ trưởng Duy đề nghị. Chia sẻ cùng Thứ trưởng Bùi Thế Duy, nhiều đại biểu trong buổi gặp mặt cho biết sẵn sàng bắt tay cùng với các doanh nghiệp công nghệ trong nước để thúc đẩy các công nghệ mới tại Việt Nam.Cụ thể hơn, nhữngnhà tri thức, khoa học trẻnàycho biếtmong muốn được đóng góp nhiều hơn nữa trong lĩnh vực giáo dục, tạo nguồn nhân lực CNTT, bởi đây chính là nền tảng để phát triển khoa học công nghệ trong nước. Trước đó, 100 người Việt trẻ tài năng đã có cuộc gặp mặt Chủ tịch nước Trần Đại Quang, gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, lắng nghe về “chính phủ điện tử”. Trọng Đạt “Để đặt ra một tình huống giống như chiến tranhnhằmtạo động lực phát triển thì cần phải có khát vọng. Cần phải tạo nên khát vọng để mỗi người Việt Nam đều mong muốn đất nước phát triển đột phá về công nghệ”. “Muốn cách mạng công nghiệp 4.0 phát triển thì đầu tiên phải có khung pháp lý, phải có giấy khai sinh cho các công nghệ 4.0, các mô hình kinh doanh 4.0." Hạ tầng số được xem như nền tảng cơ bản cho cuộc Cách mạng Công nghiệp4.0. Đây là nền móng, vật liệu để xây dựng nên Chính phủ điện tử và nền Kinh tế số. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, để không bỏ lỡ cơ hội này, Chính phủ phải đổi mới, chuyển đổi thành Chính phủ của thời đại 4.0, có đủ khả năng, đủ năng lực quản trị phát triển quốc gia trong thời đại số.