Trang web của Tesla bị sập Theo Không những thế, trên Twitter có nhan nhản những dòng tweet về vụ việc trên cùng với lỗi ứng dụng Tesla trên iOS. Nhiều người cho rằng đây là một âm mưu tấn công mạng nhằm vào doanh nghiệp của Elon Musk. "Nhiều người bị cùng một lỗi như tôi, ai dám tấn công Tesla nhỉ?", một người dùng Twitter nhận xét. Trang web chuyên nhận biết và giải quyết các vấn đề liên quan đến server isitdownrightnow.com nhận xét rằng server vận hành trang của Elon Musk hoàn toàn không có hồi đáp. "Trang web của Tesla lại bị sập, giống như mấy chiếc xe của họ vậy", người dùng Paul Thurrott hằn học chia sẻ trên trang cá nhân. Tuy nhiên, sau khi tiến hành điều tra, trang web dự đoán nguyên nhân tesla.com không thể kết nối là do lượng truy cập quá tải từ người dùng hoặc đây chỉ là một đợt bảo trì đột xuất. Bên cạnh đó, isitdownrightnow.com khuyên người dùng bị mắc lỗi không truy cập được nên refresh lại trang web bằng tổ hợp phím CTRL+F5 hoặc xóa sạch dữ liệu, lịch sử duyệt web. Đây không phải lần đầu tiên trang web của Tesla gặp vấn đề. Tháng 2/2018, nhiều người dùng khiếu nại trên forum của Tesla về lỗi "tài khoản không tồn tại" khi họ cố gắng truy cập trang web khiến người dùng không thể xem hay đặt mua các mãu xe từ hãng này. Hiện tại, Tesla vẫn chưa đưa ra lời bình luận chính thức cho sự việc trên. Theo Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk.