Mở hộp Galaxy Note 9: Mẫu smartphone đắt nhất thị trường di động Galaxy Note 9 bán tại Việt Nam vào ngày 24/8 với 2 phiên bản khác nhau. Galaxy Note 9 bản 128GB có giá 24,49 triệu đồng. Trong khi đó, giá dành cho bản 512GB là 28,49 triệu đồng. Trọng Đạt Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Với mức chênh giá lên đến 5,5 triệu đồng, việc được nâng cấp từ bản 128 lên 512 GB rõ ràng khiến nhiều tín đồ Note cảm thấy phấn khích. Từng có giá bán dự kiến 24,49 triệu đồng, tuy nhiên Samsung mới đây đã thông báo mức giá mới rẻ hơn rất nhiều của Galaxy Note 9. Galaxy Note 9 sẽ là một liều thuốc tăng lực cho Samsung? Hay mẫu điện thoại này sẽ trở thành một sản phẩm thất bại của Samsung giống như chiếc Galaxy S9. Nhằm trấn an người dùng sau sự cố với Note7 diễn ra cách đây 2 năm trước, đích thân CEO của Samsung đã lên tiếng khẳng định viên pin của Note9 là tuyệt đối an toàn mặc dù sở hữu dung lượng lớn.