Tesla mất 8 tỷ USD giá trị trong tuần qua, lỗi do Elon Musk? Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Tuy nhiên, Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Trong nhiều tháng, Elon Musk đã có dấu hiệu căng thẳng, và đã bị cáo buộc là đã đưa ra nhiều quyết định có vấn đề. Elon Musk đưa ra những quyết định này để nhằm thúc đẩy tăng trưởng và bóp nghẹt những lời chỉ trích, và cũng là để giải quyết những bất đồng tại công ty xe điện mà ông thành lập. Trong thời gian này, như Shirra Ovide đã chỉ ra trong bài viết của cô trên Bloomberg, hội đồng quản trị của Tesla (chủ yếu bao gồm bạn bè, người thân và những nhà đầu tư ban đầu của Musk) đã không thực hiện bất cứ các bước công khai nào để kiểm soát hoặc quản lý tình hình. Có thể hội đồng quản trị đã bày tỏ sự lo ngại về những hành vi gần đây của Musk, bao gồm cả thói quen sử dụng thuốc và những thói quen trên Twitter. Song có vẻ như họ chỉ bày tỏ riêng tư mà thôi. Những mối lo ngại này lẽ ra nên được trình bày trước hội đồng quản trị và các giám đốc của công ty lẽ ra phải thực hiện các bước quản lý để kiềm chế một Elon Musk thất thường, nhất là khi những hành vi công khai của ông ngày càng khó giải thích được. Nhiều thứ lẽ ra nên được làm từ lâu. Có thể điều gì đó đã phải được làm sau khi có một cuộc họp báo cáo thu nhập thảm hoạ với các nhà phân tích. Hoặc họ phải làm điều gì đó sau khi Musk gọi một thợ lặn mà đã tham gia giải cứu đội bóng Thái Lan mắc kẹt là "kẻ ấu dâm". Trong những giây phút đó, hội đồng quản trị có thể bước vào và yêu cầu Musk phải đối mặt với những hậu quả của những hành động của mình, những hành động đã tiêu tốn hàng tỷ USD của công ty. Nhưng họ đã không làm gì cả, và tình hình hiện giờ của Tesla bấp bênh hơn bao giờ hết. Uỷ ban Chứng khoán và Sàn giao dịch Mỹ đang điều tra Musk về những tuyên bố của ông xoay quanh việc muốn biến Tesla thành công ty tư nhân. Điều này đã đem đến một sự xao nhãng khác cho Elon Musk, ngay vào lúc ông đang trong tình thế "nước sôi lửa bỏng," phải chịu áp lực để đạt mục tiêu sản xuất cho mẫu xe Model 3. Vấn đề là ở chỗ tính cách của Elon Musk đã hoà quyện với bản sắc của công ty, và có một nỗi lo sợ là nếu mà Elon Musk ra đi, Tesla cũng sẽ không còn nữa. Nhưng đó không phải là một cách để điều hành một doanh nghiệp, và đó cũng không phải là một cách để đảm bảo những giá trị lâu dài cho các cổ đông (dù cho công ty có là công ty đại chúng hay công ty tư nhân đi chăng nữa). Xét cho cùng, hội đồng quản trị của Tesla cần phải bước vào cuộc và đảm nhận một vai trò tích cực hơn trong việc giám sát công ty. Theo Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. Dây chuyền sản xuất của Tesla vừa gặp sự cố và đã phải dừng sản xuất trong vài giờ. Thủ phạm chính là một nhân viên Tesla. Người này sau đó đã bị bắt.