Ứng xử bất ngờ của Twitter với cụ bà 70 tuổi gửi 1.000 tweet mỗi ngày Trong một nỗ lực loại bỏ các tài khoản tự động trên nền tảng mạng xã hội, Twitter đã tạm ngưng hoặc đóng băng các tài khoản thuộc về những người hành vi bắt chước của các bot (chương trình tự động). Một tài khoản như vậy đã liên tục bị gắn cờ thuộc về Nina Tomasieski, cụ bà 70 tuổi. Theo AP, bà Tomasieski đã dành tới 14 giờ để tweet tới 1000 lần/ngày để ủng hộ Tổng thống Donald Trump. Tomasieski, người đã tích lũy hơn 50.000 người theo dõi kể từ khi gia nhập Twitter dưới tên tài khoản @MAGANinaJo vào năm 2009, nói với AP rằng bà hy vọng việc làm này sẽ hỗ trợ cho chiến dịch chính trị của Tổng thống Trump. Tomasieski nói với AP rằng tài khoản của bà đã bị treo hoặc bị đóng băng nhiều lần và điều này khiến Twitter liệt tài khoản của bà là Tomasieski một bot. Hồi tháng 7, Ngoài ra, Twitter cũng yêu cầu chủ của những tài khoản bị xóa này phải xác nhận và đặt lại mật khẩu của họ, nếu muốn khôi phục hoạt động. Theo Tòa án quận New York vừa ra phán quyết yêu cầu ông Donald Trump không được chặn những người phê phán hoặc không đồng tình với quan điểm của ông trên Twitter. 300 triệu người dùng Twitter đã được khuyến cáo thay đổi ngay mật khẩu xuất phát từ lỗi hệ thống máy chủ khiến chuỗi mật khẩu không được lưu dưới dạng mã hóa. Sau khi CEO Facebook điều trần trước Quốc hội Mỹ, đến lượt Google và Twitter “vào tầm ngắm” của các nhà lập pháp của nước này.