Đây là chiếc Galaxy X, smartphone màn hình gập số 1 của Samsung Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Trong khi người dùng đang sốt ruột chờ đợi những đổi mới đến từ hãng điện thoại Hàn Quốc, thì mới đây trang web Concept Dù Samsung chọn cái tên nào, smartphone tương lai này sẽ có thể gập lại, mở ra hay thậm chí mở màn hình vuông góc. Trong khi các thông tin về Galaxy X còn rất ít, những hình ảnh render này được tạo ra dựa trên các bằng sáng chế mà Samsung đã đệ trình. Điện thoại màn hình gập của Samsung Do Galaxy X sẽ không gập ở chính giữa nên sẽ có một phần màn hình luôn hiển thị và hoạt động với các nút điều khiển. Theo những hình ảnh này, máy quét vân tay nằm ở mặt lưng của thiết bị nhưng cũng có thể Samsung sẽ đặt công nghệ bảo mật này dưới màn hình. Về camera, Galaxy X rất có thể sẽ dùng 4 ống kính, 2 cho mặt trước và 2 cho mặt lưng. Theo những thông tin rò rỉ trước đó, Galaxy X Chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung chắc chắn sẽ không nhắm vào thị trường đại chúng khi Hải Nguyên Samsung không những không hợp nhất hai dòng Galaxy S và Galaxy Note như tin đồn, mà còn tạo ra một dòng sản phẩm cao cấp thứ 3 trong năm 2019. Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này. Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng.