Smartphone cao cấp nhất của Samsung, Galaxy X đã sẵn sàng sản xuất hàng loạt? Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung được biết đến đã có sự chuẩn bị khá lâu cho chiếc smartphone màn hình gập. Mới đây, Samsung tiết lộ họ đã thành lập một bộ phận riêng biệt để phát triển màn hình có thể uốn cong và hướng đến việc sản xuất hàng loạt. Tại sự kiện ra mắt "Tôi từng nói về chất lượng và độ bền, nhưng giờ đây chúng tôi đã vượt qua những trở ngại cuối cùng" Ngành công nghiệp màn hình ở Hàn Quốc trước đó đã xôn xao việc Samsung có bộ phận đặc biệt 200 người, theo tin tức rò rỉ từ nội bộ. Điều đó chứng tỏ hãng điện tử Hàn Quốc rất nghiêm túc về việc sớm thương mại hoá dòng smartphone màn hình gập. "Bộ phận đặc biệt mới của Samsung đã tập hợp các nhân viên chuyên về điện thoại màn hình gập, nhưng thiết bị này vẫn chưa đến giai đoạn sản xuất hàng loạt", nguồn tin Hàn Quốc cho biết. Theo các tin đồn, Samsung có thể sẽ giới thiệu smartphone gập H.N. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới.