Apple sắp ra mắt 6 mẫu đồng hồ thông minh mới Apple đang phát triển các mẫu đồng hồ thông minh mới với màn hình lớn hơn, cảm biến sức khỏe tốt hơn và tuổi thọ pin lâu hơn. Thông tin hồ sơ từ Ủy ban Kinh tế Á-Âu tiết lộ, Apple đang chuẩn bị tới 6 mẫu đồng hồ thông minh mới để ra mắt trong thời gian tới. Các mẫu Apple Watch mới có mã hiệu A1977, A1978, A1975, A1976, A2007 và A2008. Tin đồn gần đây cũng cho rằng, Apple đang phát triển các mẫu đồng hồ thông minh mới với màn hình lớn hơn, cảm biến sức khỏe tốt hơn và tuổi thọ pin lâu hơn. Apple vẫn giữ nguyêni thiết kế đồng hồ thông minh kể từ khi chiếc Apple Watch đầu tiên được bán vào năm 2015. Thông tin trên đây cho thấy, dường như Táo khuyết sắp cho ra mắt một bản cập nhật, nếu tin đồn về mẫu Apple Watch có màn hình lớn hơn là chính xác. Táo khuyết thường ra mắt iPhone mới vào tháng 9 hàng năm kể từ năm 2012. Hai năm qua, Apple cũng đã giới thiệu các mẫu Apple Watch mới tại sự kiện thường niên của mình. Theo những người thạo tin, Apple Watch 4 sẽ được giới thiệu trong sự kiện ra mắt iPhone 2018, có thể diễn ra vào ngày 12/9 tới, mặc dù Apple chưa chính thức xác nhận. Hải Nguyên Bên cạnh được cải thiện nhiều tính năng thì thế hệ đồng hồ thông minh mới của Samsung cũng được cải thiện về chức năng điều khiển giọng nói. Theo dữ liệu của hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Samsung đã bị mất vị trí thứ hai trên thị trường đồng hồ thông minh toàn cầu vào tay Fitbit trong quý 2/2018. Cả iPad và Apple Watch mới đều có kích cỡ màn hình lớn hơn nhiều so với các thiết bị từng được cho ra mắt.