Bixby 2.0 trên Galaxy Note9 mở ra tương lai kết nối mới Cùng Galaxy Note9, trợ lý ảo Bixby 2.0 cũng sẽ được giới thiêụ với nhiều cải tiến. Trong tương lai gần, Bixby sẽ có mặt trên hầu khắp các thiết bị điện tử của Samsung, trở thành nhân tố quan trọng trong việc kết nối smartphone với hệ sinh thái IoT. Xu hướng của tương lai Cùng với kết nối vạn vật thông minh (Intelligence of Things - IoT) và Big Data, trí tuệ nhân tạo (AI) được xem là yếu tố cốt lõi của kỹ thuật số trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Đón đầu xu hướng, Samsung nhanh chóng ra mắt trợ lý ảo AI đầu tiên của hãng có tên Bixby vào năm 2017. Đồng bộ thông qua nền tảng SmartThings, điểm nổi trội của Bixby nằm ở tính tương thích cao với khả năng kết nối đến gần nửa tỷ thiết bị điện tử mà Samsung bán ra mỗi năm. Patrick Moorhead, nhà phân tích tại Moor Insight & Strategy nhận định: “Samsung đang bán rất nhiều sản phẩm khác nhau, từ điện thoại, máy giặt cho đến TV, tủ lạnh, phần mềm, laptop... Nhờ đó, hãng có một cơ sở dữ liệu khổng lồ và điều này chắc chắn sẽ tạo lợi thế giúp Bixby trở nên thông minh hơn trong tương lai". Samsung cũng đang có kế hoạch mở rộng lực lượng lao động chuyên sâu về AI lên tới 1.000 người, tiếp tục xây dựng các trung tâm nghiên cứu về AI ở khắp nơi trên toàn thế giới và không ngừng mở rộng mối quan hệ hợp tác với các doanh nghiệp AI có triển vọng. Trong vòng 3 năm tới, gã khổng lồ Hàn Quốc sẽ đầu tư khoảng 20 tỷ USD vào việc nghiên cứu công nghệ AI, 5G và các lĩnh vực có liên quan. Quan điểm của Samsung về AI là xây dựng một hệ sinh thái tập trung vào người dùng, thay vì chỉ tạo ra các thiết bị IoT riêng lẽ có tích hợp AI. "Samsung sẽ mở ra những khả năng vô biên trong trải nghiệm người dùng bằng cách tích hợp AI vào hệ sinh thái IoT đang ngày càng phát triển", Larry Heek, người đứng đầu mảng AI của Samsung Research tại Mỹ khẳng định. “Samsung có kế hoạch kết nối tổng cộng 14 triệu sản phẩm của hãng với nền bảng Bixby trong năm nay và hướng đến năm 2020 sẽ trang bị AI cho tất cả thiết bị bán ra. "Tầm nhìn về AI của Samsung có năm hướng: tập trung vào người dùng, luôn học hỏi, luôn có mặt, luôn hữu ích và luôn an toàn", ông Heek nói. Tham vọng phổ biến Bixby qua Galaxy Note9 Samsung lần đầu giới thiệu Bixby hồi tháng 3 năm ngoái, thời điểm hãng này ra mắt bộ đôi Galaxy S8 và Galaxy S8+. Ban đầu, Bixby có 4 chức năng chính là Voice (nhận dạng giọng nói và phản hồi), Home (tổng hợp thông tin mà Bixby tự gợi ý cho người dùng), Vision (nhận dạng đối tượng dựa trên hình ảnh hoặc văn bản để cung cấp thông tin có liên quan) và cuối cùng là Reminder (cung cấp lời nhắc dựa trên thói quen sử dụng hàng ngày và vị trí). Trên Galaxy Note9, Bixby dự kiến có thể trò chuyện và tương tác với người dùng một cách tự nhiên và có duyên hơn, đi kèm với đó là khả năng phân tích và dự đoán tốt dựa trên hành vi sử dụng điện thoại của chủ máy. Ví dụ, nếu bạn hỏi Bixby thông tin về các buổi hòa nhạc diễn ra vào cuối tuần, bạn có thể tiếp tục đưa ra các câu hỏi tiếp theo liên quan đến suất diễn, giá vé hoặc những suất chiếu khác nhau trong tuần mà không cần phải lặp lại toàn bộ câu hỏi. Ngoài ra, Bixby cũng có thể trả lời những câu hỏi trực tiếp, nhờ vào khả năng truy cập tự động vào các ứng dụng được cài đặt sẵn trên máy, kể cả khi phần mềm đó đang không được kích hoạt. Nếu bạn muốn tìm kiếm bản đồ từ vị trí A đến vị trí B, chỉ đơn giản là bật điện thoại, kích hoạt Bixby và hỏi đường đi, Galaxy Note9 sẽ tự động hiển thị bảng chỉ dẫn bao gồm khoảng cách, điều hướng và tất cả mọi thứ có liên quan từ Google Maps. Thậm chí, người dùng có thể ngay lập tức đặt một chuyến đi taxi hoặc Grab đến địa điểm mà mình muốn thông qua Bixby. Samsung cho biết, hãng đang hợp tác với rất nhiều nhà phát triển khác nhau để có thể làm cho Bixby ngày càng trở nên thông minh hơn trong tương lai. Ví dụ, thay vì phải nói một câu lệnh đầy đủ là "mua vé trong Ticketmaster", bạn có thể chỉ cần nói "mua vé" là đủ, việc còn lại Bixby sẽ tự lo, từ đặt chỗ, thanh toán và gửi thông tin ghế ngồi vào hộp thư cá nhân. Trên Galaxy Note9, Bixby cũng được đánh giá cao ở khả năng học hỏi những gì mà người dùng từng làm trong quá khứ. Như ví dụ trên, sau khi tiến hành đặt chỗ, Bixby có thể điền ngay số lượng người sẽ đi xem buổi hòa nhạc cùng bạn, đi kèm với đó là thời gian mà các bạn dự kiến sẽ đi đến điểm hẹn dựa vào những thông tin mà bạn đã hoạt động trước đó. Samsung còn tích hợp Bixby trên mẫu loa thông minh hoàn toàn mới mang tên Galaxy Home được giới thiệu trong sự kiện ra mắt Galaxy Note9 vừa qua. Sản phẩm cho phép người dùng sử dụng giọng nói để điều khiển tất cả thiết bị nằm trong ngôi nhà thông minh, hỗ trợ tìm kiếm thông tin, cá nhân hóa lịch biểu cũng như đặt bàn, vé máy bay, chỉ đường... Dịch vụ của Samsung cũng được tích hợp chặt chẽ với ứng dụng nghe nhạc lớn nhất hiện nay là Spotify, qua đó mang đến trải nghiệm âm thanh tiện lợi và thông minh hơn. Minh Nguyễn