Trung Quốc đang nhắm vào Apple để trả đũa Mỹ Apple hoàn toàn có thể là nạn nhân tiếp theo của cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung với những lời đe dọa từ báo chí Trung Quốc. Tầm ngắm chính The Apple không đưa ra bình luận về thông tin nói trên. iPhone được cho là một trong số ít mặt hàng được Mỹ miễn trừ khỏi danh sách áp thuế nhập khẩu dù được lắp ráp tại Trung Quốc. Apple đã báo cáo rằng kết thúc ngày 30.6, doanh số bán hàng cho khu vực Trung Quốc tăng 19% lên 9,6 tỷ USD và tóm tắt rằng "trong bối cảnh ma sát thương mại leo thang, kết quả hàng quý tốt hơn dự kiến ​​của công ty ở Trung Quốc là lý do chính cho sự gia tăng cổ phần của nó. " Đóng góp của Apple cho việc tạo việc làm tại Trung Quốc là đáng chú ý, nhưng công ty này được hưởng hầu hết lợi nhuận được tạo ra từ doanh nghiệp Trung Quốc. Việc công ty ra khỏi Trung Quốc là không thực tế và không hợp lý, nhưng nếu Apple muốn tiếp tục thu được lợi nhuận khổng lồ từ thị trường Trung Quốc trong bối cảnh căng thẳng thương mại, công ty cần phải làm nhiều hơn để chia sẻ bánh kinh tế với người dân Trung Quốc . Vì sao? Apple sẽ bị tác động nhiều nhất," Neil Campling, đồng chủ tịch của nhóm chuyên đề toàn cầu tại Mirabaud Securities, nói với The New York Times . Hãy đi sâu vào những con số để bạn có thể thấy tại sao. Trong năm tài chính vừa qua, gần 20% doanh thu của Apple được tạo ra từ Trung Quốc đại lục, tương đương 44,7 tỷ đô la. Vào năm 2017, hãng đã xuất khẩu hơn 41 triệu iPhone vào Trung Quốc và là hãng lớn thứ 5 trên thị trường này, theo số liệu từ IDC. Trên hết, công ty có khoảng 40 cửa hàng ở Trung Quốc. Và công ty cũng vận hành các dịch vụ của mình như App Store và Apple Music tại Trung Quốc. Dịch vụ là một mảng kinh doanh ngày càng phát triển của Apple khi thị trường điện thoại thông minh chậm lại và đang bão hòa, trong năm tài chính 2017, mảng kinh doanh này chiếm 13% tổng doanh thu thuần, tăng từ 11% trong năm 2016. Apple không muốn phá vợ điều này tại thị trường Trung Quốc. Apple cũng phụ thuộc rất nhiều vào các nhà cung cấp châu Á. iPhone của nó được lắp ráp tại Trung Quốc bởi hãng Foxconn của Đài Loan. Có thể nói rằng, Apple đã trở thành công ty công nghệ Mỹ thành công nhất ở Trung Quốc nhưng đây cũng có thể là một điểm yếu chết người. Trong khi Giám đốc Điều hành Apple Tim Cook đã nhận được sự đảm bảo từ Tổng thống Trump rằng iPhone lắp ráp ở Trung Quốc sẽ không phải chịu thuế quan, nhưng vẫn còn đó những nguy cơ hiện hữu nếu cuộc chiến thương mại này leo thang. Một rủi ro là Bắc Kinh sẽ kiểm soát chặt chẽ các nhà cung cấp của Apple, gây ra sự chậm trễ hoặc thậm chí gây lo ngại về các sản phẩm của Apple. Tờ New York Times đưa tin, trích dẫn từ một nguồn tin thân cận với công ty, rằng đây là một mối quan tâm của Apple nếu chính phủ Trung Quốc làm điều này dưới vỏ bọc là an ninh quốc gia. Các nhà chức trách địa phương cũng có thể cấm các dịch vụ của Apple, 1 động thái mà họ đã thực hiện trước đó. Vào năm 2016, iBooks và iTunes Movies đã bị cấm cửa tại Trung Quốc. Bắc Kinh cũng có thể có những hành động bảo hộ cho các công ty điện thoại thông minh trong nước của riêng mình, như Xiaomi và Huawei. Hiện tại, họ phải đối mặt với sự giám sát ở Mỹ với các quan chức tình báo cảnh báo người tiêu dùng Mỹ không nên mua điện thoại Huawei vì sợ bị Trung Quốc theo dõi. Trung Quốc về mặt lý thuyết có thể áp dụng một thông điệp tương tự, nói rằng iPhone là một mối nguy hiểm đối với an ninh quốc gia. Theo Mỹ cấm điện thoại Huawei, ZTE trong căn cứ quân sự; iPhone X "độc chiếm" thị trường; Facebook khiến Tinder choáng váng,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Lầu Năm Góc đã ban hành lệnh cấm bán điện thoại Huawei và ZTE trong các căn cứ quân sự của Mỹ trên toàn thế giới, Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận với CNET hôm thứ Tư, 2/5. Sau Mỹ, Australia, mới đây Anh đưa hãng công nghệ Trung Quốc Huawei vào tầm ngắm an ninh do lo ngại rủi ro các mạng viễn thông nước này bị tấn công.