Facebook bắt đầu tiến hành chấm điểm xếp hạng người dùng Ngày 21/8, tờ Trong cuộc trả lời phỏng vấn của tờ Bà Tessa Lyons cũng cho biết hệ thống xếp hạng sẽ giúp Facebook "xác định những tài khoản độc hại." Facebook theo dõi hành vi của người dùng trên trang web mạng xã hội và sử dụng thông tin đó để chỉ định xếp hạng. Bà Lyons cho biết một trong những dấu hiệu mà Facebook sử dụng là cách mọi người tương tác với các bài viết. Đầu năm nay, Facebook thừa nhận đã tung ra xếp hạng tín nhiệm cho các phương tiện truyền thông. Điều này liên quan đến các trang web tin tức xếp hạng dựa trên chất lượng của thông tin mà họ cung cấp. Sau đó, xếp hạng này được sử dụng để quyết định bài đăng nào cần được thăng hạng cao hơn trong Nguồn cấp tin tức (News Feed) của người dùng. Không rõ chính xác cách chấm điểm xếp hạng người dùng Facebook là thế nào, nhưng có thể chúng được sử dụng theo cách tương tự như cách xếp hạng các phương tiện truyền thông. Nhưng Facebook không tiết lộ chính xác cách xếp hạng và liệu tất cả người dùng có được xếp hạng hay không. Theo Lyons, xếp hạng người dùng "không phải là một chỉ số tuyệt đối về độ tin cậy của một người." Thay vào đó, nó có thể được dùng như một phép đo, kênh tham khảo để Facebook xác định ra những hành động nguy hiểm của người dùng. Facebook hiện có 2,23 tỷ người dùng tích cực mỗi tháng. Thời gian qua, mạng xã hội lớn nhất thế giới đã trở thành tâm điểm tranh cãi về tin tức giả mạo. Theo Động thái này thể hiện sự quan tâm của Facebook trong việc giành quyền phát sóng các sự kiện thể thao như một cách để lôi kéo người dùng gắn bó với nền tảng của mình. Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh; Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên có giá trị ngàn tỷ USD; Google chính thức ra mắt Android 9 Pie,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Facebook vừa ra thông báo xác nhận sẽ triển khai thử nghiệm Facebook Dating, ứng dụng giúp người dùng có thể hẹn hò với nhau qua mạng.