Thế lực nào sẽ nuốt gọn miếng bánh 'bản quyền phát sóng' của truyền hình? - Một thế lực của các "gã khổng lồ" sẽ nắm giữ bản quyền phát sóng các chương trình thể thao, vốn là "miếng bánh" độc quyền của các nhà đài từ trước tới nay. Việt Nam đã có bản quyền Asiad 2018, thoải mái xem U23 Việt Nam Câu chuyện bản quyền Asiad 2018 gây xôn xao những ngày vừa qua, với việc người hâm mộ bóng đá nước nhà phải xem "lậu" đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu, do chi phí bản quyền ngày càng tăng và nhà đài không thể mua được bản quyền phát sóng trực tiếp. Việc không có bản quyền phát sóng đồng nghĩa với việc người dùng của quốc gia đó không thể xem các chương trình thể thao, các trận bóng đá. "Miếng bánh" bản quyền phát sóng vốn thuộc về các kênh truyền hình. Thế nhưng, thế độc quyền đó sẽ sớm bị phá vỡ khi các gã khổng lồ Internet đã bước vào cuộc đua tranh đó. Theo báo giới châu Âu, Facebook, Amazon và Netflix đều đã đăng ký đấu giá bản quyền phát sóng giải bóng đá hấp dẫn hàng đầu thế giới trong giai đoạn 2019-2022. Đầu tháng 7/2018, cùng với 2 kênh truyền hình Sky Sports và BT Sports, Amazon cũng trở thành đồng sở hữu quyền phát sóng giải Ngoại hạng Anh. Đây được xem là lời cảnh báo gửi tới các nhà đài trong cuộc cạnh tranh với sự góp mặt của những đại gia công nghệ, không chỉ nhiều tiền mà còn nắm giữ các công nghệ tiên tiến hàng đầu. Amazon "Tùy thuộc vào diễn biến trong ba nắm tới đây, thỏa thuận này có thể là điềm báo trước cho một cuộc chiến bản quyền thậm chí còn lớn hơn trong thời gian tới", Gã khổng lồ mạng xã hội Số tiền Facebook bỏ ra thậm chí vượt cả các nhà cung cấp truyền hình hàng đầu châu Á như BeIN Sport hay Fox Sport Asia. Việc người hâm mộ xem với cách thức như thế nào và có được miễn phí hay không vẫn chưa được thông báo cụ thể. Không chỉ Amazon và Facebook, nhiều tập đoàn công nghệ khác như Thế mạnh của các ông lớn công nghệ được cho là giữ sức mạnh công nghệ cùng nguồn tiền dồi dào. Sự giàu có của các công ty công nghệ hàng đầu thế giới như Apple, Facebook, Google,... khiến họ không có đối thủ vốn là các nhà đài của các quốc gia. Không chỉ có vậy, các gã khổng lồ Internet lại đang nắm giữ các công nghệ hàng đầu. Họ cũng sẵn có một lượng khán giả tiềm năng lớn đến mức không một nhà đài nào có thể so sánh được. Nhiều chuyên gia cho rằng, chỉ trong vòng 2 năm tới, các ông lớn Internet sẽ chiếm lĩnh bản quyền các giải đấu thể thao, khi hợp đồng với các nhà đài đã hết. Đến khi đó, các nhà đài sẽ không còn cơ hội, ngay cả việc mua lại bản quyền từ các công ty công nghệ. H.N. "Xôi lạc TV" đang là một trong những từ khoá hot nhất trên Google những ngày vừa qua khi website mang tên này phát sóng trực tiếp "lậu" các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam ở ASIAD 18. Kể từ mùa giải 2019-2020, người dùng tại Việt Nam sẽ có thể xem các trận đấu thuộc giải bóng đá Ngoại hạng Anh (Premier League) ngay trên Facebook.