iPhone 2018 lộ ngày nhận đặt hàng, lên kệ Thông tin rò rỉ từ nguồn tin nhà mạng tại Đức vừa tiết lộ ngày nhận đặt hàng và ngày bán ra các mẫu iPhone 2018 mà Apple sắp ra mắt. Theo đó, iPhone 2018 của Apple sẽ nhận đặt hàng từ 14/9 và chính thức bán ra từ ngày 21/9. Dự kiến ngày ra mắt iPhone 2018 vào 12/9 tới. Ngoài ra, thông tin từ nhà mạng Đức cũng cho biết, iOS 12 sẽ được phát hành vào ngày 18/9. Nếu không có gì bất ngờ, Apple sẽ ra mắt 3 phiên bản iPhone trong mùa thu này với Cả 3 Bạn có thể đánh dấu các mốc thời gian lên lịch nếu quan tâm đến sản phẩm mới của Apple: Ngày 12/9 (thứ Tư) - có thể ra mắt các iPhone 2018. Ngày 14/9 (thứ Sáu) - Apple bắt đầu cho đặt hàng iPhone 2018. Ngày 18/9 (thứ Ba) - iOS 12 được phát hành. Ngày 21/9 (thứ Sáu) - Trước đó, thông tin từ hãng nghiên cứu thị trường TrendForce cho biết, Hải Nguyên Một đoạn video mới đây xuất hiện trên YouTube hé lộ bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone X, iPhone X Plus và iPhone 9. Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Apple và Qualcomm đang có một cuộc chiến pháp lý kéo dài từ đầu năm 2017. Đây cũng là lý do dẫn đến mối quan hệ chẳng mấy tốt đẹp giữa Qualcomm và Apple.