Loạt ảnh chế về phiên điều trần của Mark Zuckerberg Ông chủ Facebook bị ghán ghép với nhân vật phim, hay bị ví như robot bởi các hành động quá lạnh lùng và gương mặt vô cảm.Xuất hiện và lan truyền mạnh ngay sau phiên điều trần đầu tiên trước Thượng viện Mỹ của ông chủ Facebook, đây là hình ảnh so sánh Mark Zuckerberg với nhân vật Data trong bộ phim nổi tiếng Còn đây là bức hình nổi tiếng nhất và được lan truyền nhiều nhất sau hai phiên điều trần của Mark Zuckerberg. Nhân vật mà ông chủ Facebook được hóa thân vẫn là viên chỉ huy Data trong phim Bức hình chế này xuất hiện từ khi vụ bê bối dữ liệu của Facebook nổ ra và tiếp tục được lan truyền trong hai ngày nay khi Mark Zuckerberg tham gia phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ. Trong ảnh, cậu bé nói với Zuckerberg: "Bố tôi nói rằng ông đang theo dõi chúng tôi". Và ông chủ Facebook đáp lại: "Ông ta không phải là bố của cậu". Bức ảnh so sánh sự khác biệt giữa hình ảnh trên trang cá nhân và ngoài đời thực của ông chủ Facebook do Tim Mak, phóng viên đài phát thanh National Public Radio, đăng tải nhận được rất nhiều lượt bình luận. Khoảnh khắc Mark Zuckerberg bị bao vây bởi máy ảnh cũng được nhiều người lôi ra ví von như một ẩn dụ về quyền riêng tư của người dùng bị xâm phạm. Trong ảnh, tin nhắn của người dùng bị một loạt các bên săm soi như Facebook, các thương hiệu bán hàng, FBI, các đảng phái chính trị, thậm chí cả... Chúa. "Khi bạn phải ra điều trần nhưng tất cả nhân viên của bạn không muốn tắt Facebook", một bức hình châm biếm cảnh ông chủ Facebook đang phải đứng trước thử thách khó khăn nhưng các nhân viên vẫn mải mê với mạng xã hội. Hình ảnh CEO Facebook Mark Zuckerberg tươi cười và tự tin bước vào tòa nhà Quốc hội Mỹ dưới sự bảo vệ của lực lượng vũ trang, khiến nhiều người nhớ đến hình ảnh nhân vật Superman bị bắt giữ và hộ tống. Sự tự tin của nhân vật chính trong cả hai bức hình có một sự tương quan "không hề nhỏ". Hình ảnh ông chủ Facebook phải ngồi trên chiếc ghế được đệm thêm lớp lót cũng bị nhiều người chế thành hình Zuckerberg đang ngồi trên ghế cho ăn của trẻ em. "Càng thu thập nhiều dữ liệu hơn, tôi càng hiểu ý nghĩa của việc trở thành con người", bức ảnh chế theo quan điểm người dùng mạng xem Mark Zuckerberg như một robot và mục đích lập ra mạng xã hội Facebook là để hiểu rõ hơn về con người, từ đó có thể trở thành người bình thường. "Mark Zuckerberg đang sống trong cơn ác mộng tồi tệ nhất của người trẻ: cố gắng giải thích công nghệ cao đã hoạt động ra sao cho người già của mỗi quốc gia", không phải ảnh chế nhưng dòng trạng thái này đã được lan truyền và chia sẻ mạnh mẽ ngay sau phiên điều trần đầu tiên của ông chủ Facebook trước Quốc hội Mỹ.  Khi Thượng nghị sĩ Orrin Hatch về cách Facebook kiếm tiền như thế nào. Sau một lúc ngập ngừng, Zuckerberg đáp lại bằng một nụ cười: "Thượng nghị sĩ, chúng tôi chạy quảng cáo". Đoạn video này đã được chế lại thành ảnh động (GIF) và meme (hình ảnh hài hước) trên nhiều mạng xã hội.  Khoảnh khắc Mark Zuckerberg uống nước trong buổi điều trần cho thấy sự căng thẳng của CEO Facebook, cũng được nhiều người dùng chia sẻ trên mạng xã hội. Thậm chí, nó còn được kèm theo câu thoại: "Đừng quên uống nước, con người thích nước" như để nhắc nhở về trạng thái không cảm xúc như người máy của Zuckerberg. (theo