Thiết bị quay lén tinh vi được phát hiện trong phòng chị em thay đồ Một cô gái vừa phát hiện ra một bí mật động trời bên trong phòng thay đồ của một cửa hàng bán quần áo lớn. Theo tờ World of Buzz của Malaysia, một cô gái tên Doreen vừa phát hiện ra một bí mật động trời bên trong phòng thay đồ của một cửa hàng bán quần áo lớn ở trung tâm Singapore. Đó là một ngày đẹp trời, Doreen đã tới cửa hàng này để tìm mua cho mình một bộ đồ thể thao. Tuy nhiên, trong lúc đang thử đồ trong phòng kín thì cô phát hiện một ánh sáng nhấp nháy kèm với hơi nóng phát ra từ thiết bị này. Ngay lập tức, Doreen đã quan sát kỹ chiếc bút này và phát hiện nó có camera ẩn bên trong. Khi đó, Doreen đã nhanh chóng mặc lại đồ và mang chiếc bút ra truy vấn chủ cửa hàng. Ban đầu, chủ cửa hàng phủ nhận chiếc bút là của anh ta, nhưng sau đó lại van xin Doreen đừng báo cảnh sát, đồng thời đẩy cô ngã nhào và giựt lấy cây bút, bỏ chạy. Song với sự giúp sức của những người khác bên trong cửa hàng quần áo, họ đã giữ chủ cửa hàng lại rồi báo cho cảnh sát. Tại đồn cảnh sát, người này được xác định là Jia Jun. Chia sẻ trên mạng xã hội, Doreen cho biết, cô công khai vụ việc là nhằm gửi lời cảnh báo tới các cô gái về sự nguy hiểm luôn rình rập ở những nơi công cộng. Đó là những nơi mà họ có thể bị quay lén những hình ảnh nhạy cảm bởi những thiết bị tinh vi. Theo Lật tẩy mánh quay lén mã pin ở cây rút tiền ATM là thông tin công nghệ được quan tâm nhất tuần qua trên VietNamNet, theo Google. Người đàn ông dùng iPhone quay lén cô gái mặc váy ngắn trên tàu điện đã bị ghi hình.