Nhân viên phản đối Google làm công cụ tìm kiếm 'kiểu Trung Quốc' Để có cơ hội trở lại Trung Quốc, Google được cho đang phát triển một công cụ tìm kiếm chịu sự kiểm duyệt của chính phủ. Theo Trong bức thư, các nhân viên đã viết rằng dự án và sự tuân thủ của Google theo các yêu cầu kiểm duyệt từ Trung Quốc đang làm "dấy lên các vấn đề về đạo đức". Họ cho biết thêm "hiện chúng tôi không có đủ thông tin cần thiết để hiểu về công việc, dự án và những điều chúng tôi đang làm". Bức thư trên đang được lưu hành nội bộ trên hệ thống của Google và nhận được hơn 1.400 chữ ký từ các nhân viên. Đây không phải là lần đầu nhân viên của Google đứng lên phản đối các dự án của công ty. Trước đó vào tháng 4, nhân viên đã lên tiếng khi Google tham gia vào một chương trình sử dụng trí tuệ nhân tạo để phát triển vũ khí cho Lầu Năm Góc. Và đến tháng 6, công ty đã đưa ra thông báo chính thức họ sẽ ngừng hợp tác với Lầu Năm Góc về vấn đề này. Các báo cáo gần đây cho thấy, Google đang cố gắng trở lại thị trường Trung Quốc bằng cách tạo ra một công cụ kiểm duyệt. Dự án này được phát triển bí mật với cái tên Dragonfly và nó khiến các nhân viên của Google lo ngại rằng họ có đang làm việc để giúp Trung Quốc thu thập thông tin từ công dân của mình hay không. "Chúng tôi yêu cầu sự minh bạch và rõ ràng hơn, nhân viên của Google cần biết những gì mình đang làm", bức thư cho biết. Bức thư cũng kêu gọi Google cho phép nhân viên tham gia vào các đánh giá đạo đức về sản phẩm của công ty, bổ nhiệm thêm các đại diện từ bên ngoài để đảm bảo tính minh bạch và công bố đánh giá đạo đức về các dự án gây tranh cãi. Google từ chối đưa ra những bình luận về bức thư cũng như các thông tin về dự án Dragonfly. Trong quá khứ, Google đã từng cho thấy sự quan tâm tới nhân viên về tính minh bạc trong các dự án tương lai cũng như các hoạt động nội bộ hơn các công ty công nghệ khác, thậm chí họ còn khuyến khích nhân viên đặt câu hỏi và tranh luận tại các cuộc họp nội bộ. Thêm vào đó, sự phản đối về dự án Dragonfly càng nổ ra mạnh mẽ khi gần đây, Google đã công bố một loạt các nguyên tắc đạo đức khi sử dụng AI và ngừng hợp tác với Lầu Năm Góc. Theo đó, Google cam kết chỉ sử dụng AI để mang lại lợi ích cho xã hội, không gây hại cho con người và tuân thủ theo luật nhân quyền. Một số nhân viên đã nêu lên những lo ngại rằng việc phát triển một công cụ tìm kiếm có kiểm duyệt tại Trung Quốc sẽ vi phạm các nguyên tắc này. Trở lại năm 2010, Google cho biết họ phát hiện ra rằng tin tặc Trung Quốc đã tấn công cơ sở hạ tầng của công ty nhằm truy cập vào tài khoản Gmail của các nhà hoạt động nhân quyền. Cuộc tấn công kết hợp với sự kiểm duyệt của chính phủ đã khiến Google buộc phải rời khỏi đất nước này. Khi đó, Sergey Brin, người đồng sáng lập của công ty, cho biết họ phản đối chính sách kiểm duyệt của đất nước này về chính trị và truyền thông trên Internet. Tuy nhiên, với dự án Dragonfly, Google đang cho thấy công ty đã trở nên thực dụng hơn khi chỉ quan tâm tới lượng người dùng Internet khổng lồ tại Trung Quốc mà bỏ qua các vấn đề kiểm duyệt. Trong những năm gần đây, Google luôn tỏ ra tích cực duy trì sự hiện diện ở Trung Quốc dù các dịch vụ hàng đầu của công ty đều không thể truy cập ở quốc gia này. Năm ngoái, Google đã công bố kế hoạch xây dựng một trung tâm nghiên cứu trí tuệ nhân tạo ở Trung Quốc. Hiện nay, công ty đã có hơn 700 nhân viên tại đây. Tuy nhiên, tất cả những việc làm trên của Google cũng không thể đảm bảo hoàn toàn công cụ tìm kiếm của công ty có thể trở lại Trung Quốc. Điều này phụ thuộc nhiều vào chính phủ quốc gia này. Google có thể đang phải đối mặt với nhiều áp lực lớn khi ra mắt sản phẩm mới tại Trung Quốc, ông Mok nói. Tuy nhiên, để có thể trở lại quốc gia này, việc phát triển một công cụ tìm kiếm có kiểm duyệt là điều không thể tránh khỏi. “Sau đó, chính phủ Trung Quốc có thể sẽ nói 'Google được thông qua'” Mok nói. Theo Tính soi mói của Google càng lúc càng gây khó chịu, những tưởng khi tắt định vị thì bạn sẽ trốn khỏi Google nhưng thực tế không phải vậy. Google vừa điều chỉnh một số chính sách về cửa hàng ứng dụng Play Store, qua đó cấm hoàn toàn các công cụ đào tiền ảo. Google bị phạt 5 tỷ USD; Bí mật quân sự Mỹ bị hacker rao bán; Google Maps thêm chế độ mới cho xe máy tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong bản tin công nghệ thứ 7 tuần này.