Chip A12 của Apple sẽ có hiệu năng cực 'khủng' Một báo cáo mới từ Ice Universe đã cung cấp thêm thông tin chi tiết về con chip A12 của Apple, theo đó Apple A12 có khả năng ghi được 4.690 điểm trong bài kiểm tra đơn lõi và 12.908 điểm trong các bài kiểm tra đa lõi của GeekBench 4. Apple đã thực hiện một thay đổi lớn trên GPU của A11. A11 Bionic là lần đầu tiên Apple sử dụng chip xử lý đồ họa (GPU) do chính hãng thiết kế, sau khi “chia tay” với Imagination Technologies. Được biết, trước đó chipset A11 Bionic đã đạt được 4,300 và 10,738 điểm tương ứng với các bài kiểm tra đơn và đa lõi. Vì vậy, với số điểm trên thì Mặc dù đây là lần đầu tiên công ty thiết kế một GPU di động có quy mô thương mại, GPU ba lõi của A11 đã có được một số cải tiến lớn so với các phiên bản tiền nhiệm của nó. A11 không phải là bộ xử lý di động đầu tiên của Apple có giải pháp GPU tùy chỉnh. Trên thực tế, công ty bắt đầu thiết kế lại và giới thiệu các lõi shader tùy chỉnh cho GPU của dòng vi xử lý A(n) kể từ Apple A8 (được giới thiệu trên dòng sản phẩm iPhone 6). Với việc GPU của A11 đạt được hiệu suất hơn 50% so với GPU của A10 trong bài kiểm tra GFXBench Manhattan và T-Rex, Ice Universe tin rằng vi xử lý Theo thông tin rò rỉ, mức tiêu thụ điện năng trung bình hiện tại của bộ xử lý A12 cao hơn 23% so với dự kiến. Chưa rõ nguyên nhân có phải đến từ quy trình 7nm hay do kiến ​​trúc của A12, tuy nhiên vấn đề này sẽ được giải quyết trước khi ra mắt chính thức 3 mẫu iPhone mới. Theo Apple Car và kính AR được dự đoán sẽ là những sản phẩm chủ lực trong thời gian tới của Táo khuyết. Báo cáo từ Đài Loan cho thấy Apple có thể sẽ ra mắt một chiếc MacBook Air mới vào tháng 9 hoặc tháng 10. Một thiếu niên Australia đã nhận tội xâm nhập vào mạng máy tính trung tâm của hãng công nghệ khổng lồ Apple và tải về các tập tin nội bộ lớn cũng như truy cập tài khoản khách hàng.