Phiên bản Galaxy Note 9 giá 1,4 tỷ đồng có gì đặc biệt? Smartphone mới nhất của Samsung, Galaxy Note 9 vừa ra mắt với mức giá gần 1.000 USD. Thế nhưng, để sở hữu chiếc Galaxy Note 9 long lanh dưới đây, bạn phải chi ra 1,4 tỷ đồng. Caviar, hãng chuyên độ smartphone xa xỉ có trụ sở tại Nga vừa chính thức tung ra thị trường mẫu Galaxy Note 9 phiên bản độ vàng để thoả mãn những người dùng nhiều tiền muốn chiếc smartphone của mình thực sự hào nhoáng. Samsung Lượng vàng 999,9 dùng để chế tác cho phiên bản Note 9 đặc biệt này lên tới 1kg. Để sở hữu phiên bản Galaxy Note 9 độ vàng này, người dùng phải bỏ ra 3,87 triệu RUB (khoảng 60.000 USD, tương đương 1,4 tỷ). Ngoài phiên bản vàng, Caviar cũng cung cấp nhiều biến thể khác như da cá sấu hoặc mặt đá onyx,... có chi phí rẻ hơn so với phiên bản vàng thỏi. Tại Việt Nam, Hải Nguyên Theo các nhà mạng di động Hàn Quốc, hoạt động đặt trước điện thoại thông minh Galaxy Note 9 của Samsung đã bắt đầu từ đầu tuần này và ước tính có số lượng đơn hàng cao hơn Galaxy S9 nhưng vẫn thấp hơn Galaxy Note 8. Galaxy Note 9 bán tại Việt Nam vào ngày 24/8 với 2 phiên bản khác nhau. Galaxy Note 9 bản 128GB có giá 24,49 triệu đồng. Trong khi đó, giá dành cho bản 512GB là 28,49 triệu đồng. Với mức chênh giá lên đến 5,5 triệu đồng, việc được nâng cấp từ bản 128 lên 512 GB rõ ràng khiến nhiều tín đồ Note cảm thấy phấn khích.