CMC Cloud - ‘cánh tay nối dài” của tiếp thị trực tuyến thời 4.0 Với sự đa dạng tích hợp dịch vụ, Công nghệ “viễn tưởng” đã có mặt trong đời thực Cách mạng Công nghiệp 4.0 cùng với sự bùng nổ của những công nghệ mới như điện toán đám mây (cloud), phân tích dữ liệu (Data Analytics), trí tuệ nhân tạo (AI), thực tế ảo (VR), công nghệ video (VAR), tự động hóa (Robot)… đang tác động mạnh mẽ đến tất cả ngành nghề, đặc biệt trong lĩnh vực bán lẻ, dịch vụ, hệ thống chuỗi cung ứng và sản xuất. Cụ thể, thị trường đã bắt đầu đón nhận nhiều hình thức thanh toán hiện đại với sự ngày càng phổ biến của ví điện tử, QR Code, nhận diện bằng khuôn mặt, thậm chí là tiền mã hóa. Ứng dụng công nghệ AI giúp việc quản lý khách hàng, tối ưu toàn bộ quy trình sản xuất, vận hành dễ dàng và thông minh hơn. Công nghệ tự động hóa robot tích hợp trong những chatbot có khả năng nghe, giao tiếp đang đảm nhận vai trò quan trọng khâu chăm sóc khách hàng, tiết kiệm chi phí nhân sự trực tổng đài. Để thuận tiện cho thanh toán, định vị và quản lý chất lượng, các sản phẩm hàng hóa bán lẻ theo xu hướng đều sẽ gắn dữ liệu. Công nghệ video VAR đang tạo nên nhiều ứng dụng thú vị, giúp việc mua sắm online sinh động, trực quan như đang trải nghiệm ở cửa hàng truyền thống. Bên cạnh đó, công nghệ in 3D và 4D có thể in đồ dùng, vật phẩm chỉ mất vài phút được dự đoán sẽ phổ biến tại Việt Nam khoảng 2-3 năm tới. Theo xếp hạng của A.T.Kearney về Chỉ số Phát triển Bán lẻ toàn cầu (GRDI) năm 2017, Việt Nam đứng vị trí thứ 6 (sau Ấn Độ, Trung Quốc, Malaysia, Thổ Nhĩ Kỳ, các tiểu vương quốc Ả Rập).Việt Nam hiện có khoảng 1500 siêu thị, 180 trung tâm thương mại, 1765 cửa hàng tiện lợi, siêu thị nhỏ. Quy mô thị trường bán lẻ sôi động đạt gần 150 tỷ đô/năm, tốc độ phát triển trung bình 11%, Việt Nam trở thành quốc gia thu hút mạnh mẽ các nhà đầu tư của ngành bán lẻ nước ngoài. Công nghệ thay đổi, thói quen mua sắm của người dùng cũng thay đổi theo sự tiếp nhận công nghệ mới, vì vậy để không mất thị phần ngay trên sân nhà và tự đào thải chính mình, đòi hỏi các doanh nghiệp phải có chiến lược chuyển đổi tốt, theo kịp xu thế và đầu tư công nghệ thích hợp. Đón đầu xu hướng thị trường CMC Telecom là nhà cung cấp hạ tầng viễn thông tích hợp được đánh giá rất năng động trong việc nắm bắt công nghệ mới và đón đầu xu hướng thị trường. Bên cạnh lợi thế của một nhà khai thác trung lập về hạ tầng viễn thông, cung cấp cho các khách hàng doanh nghiệp các dịch vụ tích hợp mạng viễn thông, trung tâm dữ liệu, trung tâm chăm sóc khách hàng… CMC Telecom hiện là nhà cung cấp các dịch vụ trên nền tảng điện toán đám mây hàng đầu tại Việt Nam với tên gọi CMC Cloud - cho phép khách hàng khởi tạo máy chủ ảo mà không cần phải đầu tư thiết bị phần cứng. Không chỉ là đơn vị tiên phong cung cấp dịch vụ GPU cũng như tích hợp ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI trên nền tảng điện toán đám mây, điểm nổi bật của CMC Cloud là cùng phát triển và được chứng nhận bởi những tập đoàn hàng đầu về công nghệ đám mây như IBM, AWS, Alibaba, Microsoft; là nhà cung cấp dịch vụ Managed Security độc quyền của IBM tại Việt Nam; là đối tác của Akamai cung cấp giải pháp chống DdoS ngăn chặn tấn công vào website, hệ thống máy chủ; là đối tác của Google về Cogntive APLs; sử dụng nền tảng Microservices, APLs. Hiện nay IBM, Grab, Samsung… là một trong những khách hàng tiêu biểu. Tận dụng nền tảng hạ tầng viễn thông tiên tiến phủ rộng trong nước và trên toàn cầu, dịch vụ điện toán đám mây CMC Telecom tiếp tục đẩy mạnh đầu tư nghiên cứu để cung cấp ra thị trường những dịch vụ ứng dụng công nghệ AI kết hợp phân tích dữ liệu Data Analytics phục vụ các ngành bán lẻ, dịch vụ và chuỗi cung ứng, giúp doanh nghiệp tăng trưởng theo xu hướng công nghệ 4.0. Bao gồm dịch vụ Voice Analytics (Tổng đài thông minh ứng dụng trí tuệ nhận tạo và phân tích giọng nói), Video Analytics (Ứng dụng máy học phân tích video), Credit scoring (Ứng dụng phân tích dữ liệu lớn đánh giá chỉ số tín dụng thông minh qua mạng xã hội), Social Listening (Ứng dụng phân tích dữ liệu lớn và máy học xử lý khủng hoảng truyền thông qua mạnh xã hội), Video Reality (Thực tế tăng cường trên nền tảng GPU) và OCR (nhận dạng ảnh). Tất cả những dịch vụ này hiện đã sẵn sàng trên thị trường. Thúy Ngà