Trung Quốc 'nhái' trình duyệt Chrome của Google Một trình duyệt được quảng bá là sản phẩm của khối óc của người Trung Quốc, ngay sau đó đã bị cộng đồng cáo buộc trình duyệt mới này là "hàng nhái" Google Chrome. Hôm qua, công ty AllMobilize Inc. đã công bố trình duyệt web Redcore (红芯 - Hồng Tâm) và tự hào rằng nó được làm hoàn toàn bởi bàn tay và khối óc của người Trung Quốc, có thể phá vỡ sự độc quyền của Mỹ về trình duyệt web. Dù vậy, những người nhạy bén trên các phương tiện truyền thông xã hội Trung Quốc xem xét thư mục cài đặt trình duyệt Redcore và tìm thấy tệp tin có tên "Chrome.exe" cùng một số tệp hình ảnh của trình duyệt do Google phát triển. Cả tờ Financial Times và báo Trung Quốc Caixin đều đã xác minh thông tin này. Redcore đã ngừng cho phép tải xuống trình duyệt sau đó. Sự thật, Redcore chỉ đơn giản là vay mượn từ Chromium - mã nguồn mở của Google rồi khéo che đậy bằng tên gọi và logo khác. Điều này trái ngược với tuyên bố trình duyệt được phát triển “công nghệ cốt lõi” với “quyền sở hữu trí tuệ độc lập” và cho hay trình duyệt này được chính phủ sử dụng của hãng này trước đó. Người sáng lập AllMobilize Chen Benfeng đã thừa nhận: Redcore thực sự dựa trên Google Chrome nhưng nhấn mạnh rằng, công nghệ cốt lõi của nó gồm những cải tiến độc lập do công ty tự phát triển. Ông cũng khẳng định không "làm tiền" bằng cách gây quỹ và cầu cứu chính phủ. Trong khi trước đó, Redcore cũng tiếp thị trình duyệt của mình như một công nghệ thuần túy của Trung Quốc. Trong một bài đăng trên dịch vụ nhắn tin WeChat, Redcore nói rằng căng thẳng thương mại Mỹ-Trung Quốc đã làm lộ ra độ tin cậy của Trung Quốc về công nghệ nước ngoài, đó là lý do tại sao họ quyết định khởi chạy trình duyệt. Đường link tải về Redcore đã biến mất trên website chính thức của AllMobilize. Có vẻ như Redcore đã lừa đảo nhà đầu tư, CNBC viết. Trước đó 1 ngày AllMobilize thông báo đã gọi vốn được 250 triệu nhân dân tệ, tương đương 36,2 triệu USD, trong vòng gọi vốn từ nhiều tổ chức khác nhau, trong đó có “nhiều công ty đại chúng lớn và khách hàng chính phủ”. Liên quan đến Chrome, theo nghiên cứu mới từ Mixpanel cho thấy ứng dụng di động Google Chrome là một trong những ứng dụng phổ biến nhất cùng với Apple Safari và Facebook. Vừa qua, Google đã bị Liên minh châu Âu xử phạt 4,3 tỷ euro (khoảng 5 tỷ USD) do lạm dụng sự độc quyền của những ứng dụng Android. Đây là một án phạt chống độc quyền cao nhất từ trước đến nay. Quyết định trên của EU buộc Google phải tách ứng dụng Chrome và Search khỏi Android có thể sẽ khiến mô hình kinh doanh miễn phí của Android trong tương lai bị ảnh hưởng. "Đến nay, mô hình kinh doanh của Android vẫn đảm bảo rằng chúng tôi không thu phí các hãng sản xuất điện thoại vì sử dụng công nghệ của mình, hoặc tùy thuộc vào một mô hình phân phối được kiểm soát chặt chẽ" - CEO Google là Sundar Pichai nói - "Nhưng chúng tôi quan ngại rằng quyết định ngày hôm nay (của EU) sẽ gây ảnh hưởng đến sự cân bằng mà chúng tôi đã thiết lập nên với Android, và nó gửi đi một tín hiệu rằng (EU) ủng hộ các hệ thống độc quyền hơn là các nền tảng mở". Theo Theo phản ánh từ một số chuyên gia công nghệ, trình duyệt Cốc Cốc có dấu hiệu thu thập tất cả nội dung người dùng gõ hoặc Copy Paste trên trình duyệt này. Đại diện Cốc Cốc đã lên tiếng phủ nhận các thông tin cáo buộc.