Cảnh báo hacker rút tiền ATM, hàng triệu điện thoại Android bị đe doạ Cảnh báo hacker rút tiền ATM số lượng lớn; Hàng triệu điện thoại Android bị đe doạ; Kỹ sư trưởng Tesla "đào tẩu" sang Apple,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Cảnh báo hacker rút tiền ATM số lượng lớn Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) gần đây đã cảnh báo các ngân hàng trên toàn thế giới rằng bọn tội phạm mạng sẵn sàng thực hiện hành vi rút hàng loạt tiền mặt từ thẻ ATM. Nếu thành công, hành vi hack ATM này sẽ là một vụ tấn công diện rộng và không giống bất kỳ gì chúng ta từng thấy. Một khi cướp được quyền ở cấp quản trị, tin tặc có thể vô hiệu hóa các biên pháp bảo vệ, rút được số tiền tối đa qua máy ATM và giới hạn giao dịch. Theo hãng bảo mật KrebsOnSecurity, các cuộc tấn công này hầu như luôn được tung ra vào cuối tuần, thường là sau khi các tổ chức đóng cửa kinh doanh vào thứ Bảy. Hàng triệu điện thoại Android bị đe doạ Hàng triệu điện thoại thông minh Android có thể dễ bị tin tặc tấn công ngay tức thì vì lỗ hổng trong các ứng dụng được cài đặt sẵn. Những lỗ hổng này cho phép tin tặc xâm nhập thông qua dữ liệu cá nhân được lưu trữ trên điện thoại và gửi tin nhắn mạo danh chủ sở hữu thiết bị. Theo các chuyên gia bảo mật, tội phạm có thể tạm thời khóa thiết bị - chỉ cho phép chủ sở hữu hợp pháp lấy lại quyền kiểm soát thiết bị của họ sau khi trả tiền chuộc. Được biết công ty bảo mật di động Kryptowire, có trụ sở tại Washington DC (Mỹ) đã phát hiện những lỗ hổng kể trên. Tổng cộng công ty này đã phát hiện ra các điểm yếu trên 25 dòng điện thoại Android. Kỹ sư trưởng Tesla "đào tẩu" sang Apple Doug Field, cựu phó chủ tịch phần cứng của dòng máy tính Mac từng rời bỏ Apple để trở thành kỹ sư trưởng mảng xe của Tesla. Tuy vậy, sau một thời gian rời khỏi Cupertino, Doug Field đã quyết định quay trở lại với Táo khuyết. Ở cương vị mới, Doug Field sẽ phụ trách dự án xe tự lái “Project Titan" của Apple. Việc Tesla không đạt được mức doanh số kỳ vọng với dòng xe Model 3 có thể là nguyên nhân khiến kỹ sư trưởng của hãng quyết định ra đi. Với việc trở lại của Doug Field, người từng đóng vai trò kỹ sư trưởng tại Tesla, có vẻ như Apple vẫn chưa từ bỏ dự án xe tự lái của mình. Ông Trump ký lệnh cấm chính phủ Mỹ dùng công nghệ của Huawei, ZTE Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8. Trước đó, lệnh cấm đã được kiến nghị nhiều tháng bởi các thành viên Đảng Cộng hòa. Trước đó, lệnh cấm đã được kiến nghị nhiều tháng bởi các thành viên Đảng Cộng hòa. Huawei và ZTE từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của chính phủ Mỹ. Trong một báo cáo của Nhà Trắng năm 2012, cả hai công ty viễn thông này đều bị coi là mối đe dọa an ninh quốc gia. Apple bị tin tặc 'tuổi teen' lấy trộm 90GB dữ liệu Theo truyền thông địa phương, lý do cho việc xâm nhập vào hệ thống máy chủ Apple được tin tặc "tuổi teen' này đưa ra là bởi cậu là một fan hâm mộ của nhà sản xuất iPhone. Tin tặc 16 tuổi đã đột nhập vào hệ thống máy tính chính của Apple nhiều lần trong suốt một năm từ ngôi nhà của cậu ở ngoại ô thành phố Melbourne, Australia, tải xuống 90 gigabyte tệp tin bảo mật và tài khoản khách hàng được truy cập mà không để lộ danh tính của mình. Hải Nguyên