Làm thế nào mà chàng trai Quảng Nam kiếm được 17 tỷ từ Google? Chàng trai Quảng Nam được Google chuyển 700.000 USD trong 3 năm đã chịu ra đóng thuế. Tuy nhiên điều mà nhiều người quan tâm là vì sao Google lại chịu trả một khoản tiền lớn cho người thanh niên này? Đầu tháng 8/2018, một thanh niên Quảng Nam tạm trú tại TP.HCM Đây chỉ là một trongnhữngtrường hợp bị ngành thuế điểm mặt đọc têndo cócáckhoản tiền lớn từ các công ty nước ngoài đổ vào tài khoản. Thực tế, họ là những người theo đuổi MMO (Make Money Online), một xu hướng kiếm tiền đang ngày càng phổ biến trong thời kỳ phát triển của Internet. Vậy nguồn tiền của những người này kiếm được từ đâu? Để trả lời được câu hỏi trên, chúng ta cần phải chỉ ra những cách thức mà nhóm người này kiếm tiền từ việc kinh doanh các dịch vụ trên Internet. Viết ứng dụng thu tiền quảng cáo Với sự phổ biến của smartphone, xuất hiện một thị trường lớn dành cho các dịch vụ Internet thông qua những ứng dụng, trò chơi trên di động. Ở đó, nhà phát hành sẽ tích hợp những mẩu quảng cáo vào dịch vụ của họ. Dựa trên số người chơi game, số người click vào nội dung quảng cáo mà những nhà phát triển ứng dụng có thể thu được tiền từ các đại lý. Đó cũng là lý do mà rất nhiều trò chơi, ứng dụng có thể tải về trên mạng một cách miễn phí. Có một thực tếlànhiều các kỹ sư CNTT tại Việt Nam đang giàu lên mỗi ngày từ Internet. Điều này chỉ bắt đầu được cộng đồng biết đến kể từ sauhiện tượng gameFlappy Bird và lập trình viên Nguyễn Hà Đông. Ở thời kỳ cao điểm nhất, Flappy Bird đem về cho Nguyễn Hà Đông tới 50.000 USD mỗi ngày. Đó cũng là phương thứccủachàng trai Quảng Nam kiếm tiền từ Internet vừa đượcngành thuế triệu tập. Kiếm tiền từ người xem YouTube Với những tín đồ của thời đại Internet, việc xem video trên mạng được lặp lại thường xuyên như một hoạt động hàng ngày. Để có thêm nhiều người dùng và trói chân họ gắn bó với dịch vụ, các mạng video phải liên tục có những nội dung mới lạ và hấp dẫn. Cũng chính vì thế, các mạng chia sẻ video trích một phần doanh thu quảng cáo của mình để trả cho cộng đồng. Đây cũng là lý do sinh ra một ngành nghề mới, kiếm tiền từ việc tạo nội dung trên YouTube. Đó là lúc mà các Vloger, Reviewer bắt đầu được hình thành. Nói một cách đơn giản, việc các reviewer tạo ra những video clip mới cũng giống như cách mà các nhà phát triển viết ra ứng dụng của mình. Càng nhiều lượt xem, các reviewer, vloger sẽ càng được trả nhiều tiền, và họ cũng ngày càng trở nên nổi tiếng để rồi từ đó sinh ra khả năng kiếm tiền các hình thức quảng cáo khác. Lập website kiếm tiền quảng cáo Có user (người dùng) là có tất cả. Điều này đặc biệt đúng với MMO. Chỉ cần sở hữu 1 website có nội dung tốt và có lượng lớn người truy cập mỗi ngày, chủ nhân của website có thể thu được một món tiền lớn từ việc đặt quảng cáo. Để kiếm tiền theo cách này, bạn phải có một website với nội dung tốt để có view, sau đó đăng ký tham gia mạng lưới quảng cáo hiển thị (Google Display Network - GDN) của Google. Việc kiếm người bỏ tiền quảng cáo là của gã khổng lồ tìm kiếm. Những mạng quảng cáo như GDN sẽ góp phần vào sự phát triển của Internet khi tạo ra nguồn lực để những người làm nội dung thực hiện tốt hơn công việc của họ. Tuy nhiên ở khía cạnh ngược lại, đây cũng là lý do mà xuất hiện ngày càng nhiều những website giả dạng báo chí, đưa fake news (tin giả mạo) và giật tít câu view để kiếm tiền. Kiếm tiền thụ động từ Affiliate Marketing Affiliate Marketing là một loại hình tiếp thị liên kết. Với hình thức này, bạn không cần phải tạo ra sản phẩm mà chỉ cần giới thiệu các sản phẩm đến công chúng. Hiểu một cách đơn giản, các nhà tạo nội dung đăng đường linkvề chỗbánsản phẩm dưới các bài viết, video của họ. Nếu người xem mua hàng sau khi click vào đường link, nhà tạo nội dung sẽ nhận được hoa hồng dựa trên số đơn hàng mà mình kiếm được. Mức hoa hồng đối với cách kiếm tiền online này tương đối cao, khoảng từ 10-30% tùy theo dòng sản phẩm. Có một điểm đặc biệt khi Affiliate Marketing mang tới khả năng kiếm tiền thụ động cho người đặt link. Dù bài viết, đoạn video đã được đăng tải từ cách đó cả năm, miễn có người vào xem và mua hàng từ đường link, người tạo nội dung đều sẽ nhận được hoa hồng. Những đơn vị sử dụng hình thức marketing này nhiều nhất là Adayroi, Lazada và Shopee. Tiếp thị liên kết đang ngày càng trở nên phổ biến hơn với sự xuất hiện của thương mại điện tử. Điều này cũng đem tới cơ hội làm giàu lớn cho những người có ý định kiếm tiền từ Internet. Trọng Đạt Sở hữu phong thái tự tin, Lê Hồng Thảo Quyên là chủ nhân của dự án đột phá trong việc kinh doanh qua mạng xã hội, từ đó thu về số tiền vốn hơn 7 tỷ đồng. Những cá nhân nhận thu nhập từ các tổ chức như Facebook, Google, YouTube... được xếp vào dạng cá nhân kinh doanh. Một người Quảng Nam được Google chi trả 727.000 USD trong 3 năm nhưng không đóng thuế, vừa bị cơ quan chức năng truy thu thuế. Sau khi truy thu thuế với cá nhân kinh doanh trên mạng xã hội, Cục Thuế TP.HCM mới đây tiếp tục truy thu thuế với những cá nhân có thu nhập từ hoạt động trên Facebook, Youtube, Google.