Số đơn đặt hàng Galaxy Note 9 khó vượt qua được Note 8 Theo các nhà mạng di động Hàn Quốc, hoạt động đặt trước điện thoại thông minh Galaxy Note 9 của Samsung đã bắt đầu từ đầu tuần này và ước tính có số lượng đơn hàng cao hơn Galaxy S9 nhưng vẫn thấp hơn Galaxy Note 8. "Số lượng đơn hàng đặt mua Một quan chức của nhà mạng di động khác cho biết đơn đặt hàng trước Galaxy Note 9 trong bốn ngày đầu tiên bằng khoảng 70-80% đơn đặt hàng Galaxy Note 8. Hàn Quốc có ba hãng di động: SK Telecom Co., KT Corp. và LG Uplus Corp. Theo quan chức trên, kỷ lục đơn đặt hàng của Galaxy Note 8 rất khó bị đánh bại do mẫu điện thoại này ra mắt ở thời điểm người tiêu dùng đang có những kỳ vọng mới cũng như nhu cầu cao sau sự cố Galaxy Note 7. Việc sản xuất Galaxy Note 7 đã bị đình chỉ vào năm 2016 trong bối cảnh các vụ cháy pin của mẫu điện thoại này trên khắp thế giới. Tại Hàn Quốc, số lượng đơn đặt hàng Galaxy Note 8 đã lên đến 850.000 chiếc, tăng vọt từ mức 380.000 chiếc của mẫu Galaxy Note 7 "xấu số." Màu đen hiện là màu phổ biến nhất cho phiên bản 128 gigabyte của Galaxy Note 9, trong khi người dùng chọn màu xanh cho phiên bản 512 GB. Galaxy Note 9 Do Galaxy S9 không thu hút được nhiều sự chú ý vì thiếu tính năng sáng tạo, và phần nào trở thành rào cản đối với việc kinh doanh di động của Samsung, giới quan sát trong lĩnh vực di động cho biết không chắc chắn Galaxy Note 9 có thể vượt qua kỷ lục xuất xưởng tới 11 triệu chiếc của Galaxy Note 8. Tuy nhiên, Chủ tịch Samsung Electronics Koh Dong-jin vẫn tự tin cho rằng Ngoài ra, thêm một yếu tố nữa ảnh hưởng đến doanh số của Note 9 là những thách thức khi thị trường điện thoại thông minh toàn cầu đang bão hòa, với các đối thủ Trung Quốc ngày càng thu hẹp khoảng cách với Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc. Bên cạnh đó, đối thủ Apple dự kiến sẽ giới thiệu chiếc iPhone mới vào tháng tới. Theo Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Galaxy Note 9 bán tại Việt Nam vào ngày 24/8 với 2 phiên bản khác nhau. Galaxy Note 9 bản 128GB có giá 24,49 triệu đồng. Trong khi đó, giá dành cho bản 512GB là 28,49 triệu đồng. Apple Car và kính AR được dự đoán sẽ là những sản phẩm chủ lực trong thời gian tới của Táo khuyết.