Đặt mua Samsung Galaxy Note 9 từ MobiFone chỉ với 500.000 đồng Galaxy Note 9 sẽ lên kệ tại một số thị trường ngày 24/8 với giá thấp nhất gần 23 triệu đồng. Khách hàng có thể sở hữu siêu phẩm này với mức giá chỉ từ hơn 9 triệu đồng khi mua kèm gói cước của MobiFone từ nay đến 23/8/2018. Chắc suất mua Note 9 chỉ với 500.000 đồng Thị trường sản phẩm công nghệ vừa chứng kiến sự ra mắt chiếc điện thoại Samsung Galaxy Note 9 - phiên bản được mong chờ nhất của nhà Samsung trong năm nay, với mức giá là 22.990.000 đồng (128 GB) và 28.490.000 đồng (512 GB). Có thể nói đây là mức giá khá “chát”, ngang ngửa iPhoneX trong thời điểm hiện tại. Sản phẩm này là ao ước của nhiều người song mức giá chỉ dành cho phân khúc khách hàng có thu nhập cao và sẵn sàng chi trả khoản lớn cho đồ công nghệ. Hơn thế không ít khách hàng lo ngại sẽ khó được sở hữu Note 9 ngay đợt đầu bán tại Việt Nam vì số lượng máy phân phối có hạn. Anh Nguyễn Tú - một chuyên viên thiết kế đồ họa tâm sự: “Samsung ra mắt Note 9 mới đẹp thật, nhưng mà giá đắt quá. Mình đang định đặt mua trả góp lãi suất 0% mà cũng chưa chắc đã mua được vì đợt này dân sành công nghệ “ngóng” Note 9 cũng đông lắm. Có máy mới cũng thích, nhưng chi cả khoản lớn nên mình cũng đang phân vân không biết có ưu đãi nào tốt hơn kiểu trả góp này không.” Cũng như anh Tú, khá nhiều khách hàng thân thiết của Samsung cũng đang trong tình trạng “khát” đồ mới nhưng túi còn “vơi”, hoặc lo lắng không thể xếp hàng sớm để sở hữu Note 9 ngay khi lên kệ. Nắm bắt được tâm lý thích đồ sang nhưng còn lăn tăn vấn đề tài chính của nhiều khách hàng, MobiFone sẽ triển khai chương trình bán Samsung Galaxy Note 9 kèm gói cước với mức giá rẻ bằng khoảng 1/3 giá thị trường, chỉ từ hơn 9 triệu đồng. Đặc biệt, từ nay đến hết ngày 23/8/2018, khách hàng chỉ cần đặt cọc 500.000 đồng là có thể chắc chắn có 1 suất mua Galaxy Note 9 chính hãng từ MobiFone. Tiết kiệm thông minh bằng cách mua combo giá rẻ Thời gian gần đây, hình thức mua combo điện thoại kèm gói cước đã và đang làm nóng thị trường điện thoại Việt Nam. Nhu cầu của khách hàng là làm sao vừa có điện thoại, vừa có gói cước ưu đãi mà giá thành lại không quá đắt. Với hình thức bán điện thoại kèm gói cước của MobiFone, mong muốn này của khách hàng sẽ được đáp ứng trọn vẹn. Khi mua combo máy kèm gói cước, khách hàng được sử dụng điện thoại chính hãng với mức giá “dễ thở” hơn rất nhiều, thậm chí có phần lợi hơn những chương trình trả góp lãi suất thấp thông thường. Bên cạnh đó, các gói cước nhiều ưu đãi của MobiFone cũng giúp chủ thuê bao không phải đau đầu lựa chọn dịch vụ đính kèm điện thoại. Trước Galaxy Note 9, MobiFone đã hợp tác với các hãng sản xuất lớn như Samsung, Apple để triển khai nhiều chương trình bán điện thoại kèm gói cước như các dòng điện thoại Samsung Galaxy J, Galaxy A, Galaxy Note hay iPhone. Đại diện nhà mạng này cho biết: “MobiFone luôn mong muốn mang đến cho khách hàng cơ hội sở hữu những sản phẩm công nghệ mới, hiện đại kèm nhiều ưu đãi. MobiFone cũng nỗ lực không ngừng để ngày càng làm phong phú thêm và nâng cao chất lượng các dịch vụ tiện ích trên nền tảng 4G, giúp khách hàng tận hưởng tối đa lợi ích từ các dịch vụ trên thiết bị di động thông minh, hỗ trợ thiết thực cho cuộc sống.” Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt mua điện thoại Samsung Galaxy Note 9 chính hãng từ MobiFone, độc giả truy cập website chính thức của MobiFone Vũ Minh