Facebook tốn hàng triệu USD bảo vệ Mark Zuckerberg mỗi năm Lương cơ bản của Zuckerberg năm 2017 chỉ là 1 USD, nhưng Facebook đã phải bỏ ra gần 9 triệu USD tiền bảo vệ và máy bay riêng cho ông.Theo Mark Zuckerberg tại một trang trại bò sữa trong hành trình du lịch vòng quanh nước Mỹ năm 2017. Tính từ năm 2015 đến nay, công ty đã chi khoảng 20 triệu USD cho vấn đề an ninh cá nhân của vị CEO này, cũng như chi phí đi lại bằng máy bay riêng. Đây không phải là chuyện lạ khi các công ty lớn đứng ra chi trả chi phí bảo vệ cho những nhân sự cao cấp. Apple gần đây cũng yêu cầu Tim Cook sử dụng máy bay riêng cho "các chuyến công tác và du lịch cá nhân". Năm ngoái, Apple đã chi khoảng 317.000 USD về chi phí an ninh và đi lại của Tim Cook. Năm ngoái Facebook đã chi 7,3 triệu USD bảo vệ an ninh cho Mark Zuckerberg.Ảnh: Còn về lương, trên danh nghĩa năm 2017, Zuckerberg chỉ được trả 1 USD.  Mặc dù chưa rõ chi phí bảo mật và đi lại của Zuckerberg trong năm 2018 sẽ là bao nhiêu, nhiều người dự đoán con số này chắc chắn sẽ thấp hơn 2017. Bởi theo