iOS 12 chạy nhanh hơn nhiều trên iPhone cũ Bản nâng cấp iOS 12 tiếp theo tuy vẫn trong giai đoạn thử nghiệm (beta) nhưng cho thấy hiệu suất nhanh hơn nhiều iOS 11. Đặc biệt, tốc độ được cải thiện rõ rệt trên các mẫu iPhone cũ như iPhone 5s có tuổi đời 5 năm. Chắc chắn điều này sẽ làm iFan rất phấn khởi bởi có thông lệ từ trước tới nay, mỗi khi iOS ra bản nâng cấp mới, iPhone cũ sẽ chạy chậm hơn vì phần cứng cũ và không được tối ưu. iApple Bytes đã chạy thử iOS 12 beta 8 trên iPhone 5s rồi so sánh trực tiếp với một chiếc iPhone 5s chạy iOS 11.4.1. Có sự khác rất đáng kể. iOS 12 khởi động nhanh hơn 20 giây, tốc độ chạy ứng dụng cũng nhanh hơn, đặc biệt tốc độ mở bàn phím ảo rất nhanh. Tuy nhiên, khi thử iOS 12 beta trên iPhone 7, kết quả không mấy khác biệt so với iOS 11.4.1. Riêng iPhone 6 và iPhone 6s cũng cho kết quả tương tự với iPhone 5s. Điều đó có nghĩa iOS 12 sẽ giúp ích rất nhiều cho các đời iPhone cũ. Cũng cần biết rằng so sánh này được thử hiện với bản beta của iOS 12. Bản iOS 12 chính thức sẽ tốt hơn rất nhiều. Ngay từ iOS 12 beta 1 tới iOS 12 beta 8 đã có cải thiện rất nhiều về tốc độ. Nguyễn Minh Trong bản cập nhật iOS 12 beta gần đây, Apple đã vô tình để lộ nhiều bí mật về chiếc iPhone sắp tới của hãng. Nhiều người dùng iPhone phản ánh chiếc điện thoại của họ đã tụt pin rất nhanh sau khi tải và cài đặt bản cập nhật iOS 11.4. Cùng với điều này, người dùng iPhone X giờ đây có thể chọn thêm một khuôn mặt khác của người thân để mở khóa Face ID.