"Xôi lạc TV" đang cực hot trên Google, nhưng website này có thể bị kiện "Xôi lạc TV" đang là một trong những từ khoá hot nhất trên Google những ngày vừa qua khi website mang tên này phát sóng trực tiếp "lậu" các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam ở ASIAD 18. "Xôi lạc TV" là gì? "Xôi lạc TV" hay "truyền hình Xôi lạc" là website phát sóng lậu các trận bóng đá quốc tế và gần đây là các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam ở ASIAD. "Xôi lạc TV" không phải mất tiền mua bản quyền các giải đấu trên nền tảng OTT mà chuyên 'lấy lại' những trận đấu ở các kênh truyền hình nước ngoài rồi phát miễn phí. Do Việt Nam không mua bản quyền ASIAD nên đông đảo người hâm mộ buộc phải tìm cách xem các trận bóng đá trực tiếp có đội nhà thi đấu qua "web lậu". Website "Xôi lạc" hoạt động với nhiều biến thể trên cả các nền tảng Facebook và YouTube và thu hút được lượng người xem rất lớn. Website này được đăng ký hosting tại Mỹ, nên nó không chịu sự kiểm soát của pháp luật Việt Nam và cũng rất khó có thể truy được chủ nhân thật sự của website này. Theo thống kê của Google tại Việt Nam ngày 19/8, thời điểm diễn ra trận đấu giữa đội tuyển U23 Việt Nam với U23 Nhật Bản trong khuôn khổ ASIAD 18, các từ khóa "xoilac tv" và "xoilac" được tìm kiếm chóng mặt và lọt vào đầu top 10 từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên Google. Thông tin từ Alexa cho thấy, website "Xôi lạc" đang có lượng truy cập tăng vọt kể từ khi đội tuyển U23 Việt Nam tham dự ASIAD 2018. Lượng truy cập tăng hàng ngày, có thể lên tới 500.000 - 1.000.000 view/ngày, thậm chí cao hơn rất nhiều. Dù cách làm này đang tận dụng được lượng người xem rất lớn, tăng tương tác cho website, cũng như giúp người hâm mộ bóng đá tiếp cận được với các trận đấu của tuyển Việt Nam tại ASIAD 2018, nhưng hành vi này bị coi là vi phạm nghiêm trọng bản quyền. "Xôi lạc" đang thu bộn tiền nhưng có thể bị kiện Căn cứ vào số lượng người truy cập tăng đột biến cùng lúc vào website "Xôi lạc" cũng như trên các nền tảng YouTube, Facebook,... các chuyên gia về Google Adsense tại Việt Nam ước tính nhóm này có thể thu về hàng chục, thậm chí hàng trăm nghìn USD chỉ riêng từ quảng cáo Google. Đó là chưa tính tới nhiều cách kiếm tiền khác có thể tận dụng từ website. Ngoài ra, "ranking" của Xôi lạc TV trên fanpage Facebook, kênh YouTube, của website tăng sẽ là nguồn thu quảng cáo khổng lồ cho những người đứng sau website này. Nhiều luật sư cho rằng, những người đứng sau website "Xôi Lạc TV" hoàn toàn có thể bị đơn vị nắm giữ bản quyền ASIAD 18 khởi kiện. Tuy nhiên, cũng theo các luật sư, bên sở hữu bản quyền phải chứng minh được thiệt hại cũng như các thủ tục pháp lý để khởi kiện phải căn cứ vào luật pháp nước sở tại và các quy định quốc tế về vấn đề bản quyền truyền hình. H.N. Đây là điều đã được dự đoán trước bởi Việt Nam không mua được bản quyền các trận bóng đá nam tại ASIAD 2018. Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Hà Nam - Trưởng ban Thư ký biên tập Đài truyền hình Việt Nam (VTV), khẳng định đến thời điểm này VTV xác định không mua bản quyền Asiad. Mức giá bản quyền Asiad 2018 đối tác đưa ra không có gì thay đổi sau nhiều lần VTV đề nghị giảm xuống mức phù hợp, vì vậy CĐV "đói" trận đấu của U23 Việt Nam là hiển hiện.