Thủ thư biển thủ 89.000 USD mua vật phẩm trong game Một cựu thủ thư ở bang Utah, Mỹ đã dùng thẻ tín dụng của thư viện mua nhiều vật phẩm trong game. Với số tiền biển thủ lên tới 89.000 USD, người này bị đuổi việc, bị giam 30 ngày và phải bồi hoàn lại số tiền. Theo trang tin Herald Journal, sự việc xảy ra từ đầu năm nay. Thủ thư Adam Winger đã xin nghỉ phép trong vài ngày rồi dùng thẻ tín dụng của thư viện nơi anh làm mua thẻ quà tặng itunes, Amazon và Play Store. Các thẻ quà tặng này sau đó được dùng để mua tiền ảo và tiền ảo dùng để mua vật phẩm trong Game of War. Trò chơi trên di động này tuy miễn phí nhưng người chơi phải mua vật phẩm trong game nếu muốn đủ lực xây dựng thành phố và các đế chế theo kiểu Age of Empires. Adam Winger đã bị kết án 30 ngày tù giam và phải trả lại 78.000 USD số tiền đã biển thủ. Cựu thủ thư này phải đọc và viết lại cảm tưởng về cuốn sách Một triệu dặm trong một ngàn năm (A Million Miles in a Thousand Years) của tác giả Donald Miller. Nội dung của sách nói về ý nghĩa và động cơ của những việc làm vô vị trong thế giới thực. Trường hợp của Adam Winger vẫn chưa là gì so với một thanh niên từng ném một triệu USD tiền đánh cắp vào trò chơi Game of War cách đây không lâu. Nguyễn Minh Chiếc MacBook Air mới có thể chỉ được bán với giá khởi điểm từ 800 USD, ra mắt cuối năm nay. Một báo cáo mới từ Ice Universe cung cấp thêm thông tin chi tiết về con chip A12 của Apple với hiệu suất của được cải thiện từ 20% đến 30% so với thế hệ trước. Một thiếu niên Australia đã nhận tội xâm nhập vào mạng máy tính trung tâm của hãng công nghệ khổng lồ Apple và tải về các tập tin nội bộ lớn cũng như truy cập tài khoản khách hàng.