Tỷ phú Jack Ma vừa bị soán ngôi người giàu nhất châu Á Một doanh nhân người Ấn Độ, chủ nhân của "tòa nhà đắt nhất hành tinh" đã soán ngôi của tỷ phú Jack Ma để trở thành người giàu nhất châu Á. Theo bảng xếp hạng của Bloomberg, người vượt qua tỷ phú Jack Ma để vươn lên vị trí giàu nhất châu Á đó là tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani, 61 tuổi - ông chủ tập đoàn kinh tế hàng đầu của Ấn Độ Reliance Industries Ltd. Tài sản của vị tỷ phú này vừa tăng lên mức 44,3 tỷ USD, cao hơn 0,3 tỷ USD so với ông Jack Ma, lãnh đạo Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc) ở mức 44 tỷ USD. Trở thành người giàu nhất châu Á là một mốc quan trọng đối với một doanh nhân Ấn Độ, ông là người đã tự xây cho mình một ngôi nhà 27 tầng được mệnh danh là "tòa nhà đắt nhất hành tinh". Reliance hiện là công ty lớn với vốn hóa thị trường hơn 100 tỷ USD. Ông Ambani sở hữu 43% cổ phần công ty Reliance, đồng thời ông là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của công ty. Ông là doanh nhân Ấn Độ duy nhất trong danh sách những người giàu có và quyền lực nhất thế giới do Tạp chí Mỹ Forbes bình chọn. Kết quả này có được nhờ việc làm ăn thuận lợi từ các lĩnh vực tinh chế, hóa dầu và viễn thông của Reliance. Ông là người đi đầu phát triển dự án sản xuất tại Pataganga và sau đó là khu tổ hợp lọc dầu lớn nhất thế giới tại Jamnagar ở bờ biển phía Tây của Ấn Độ. Nhà máy lọc dầu ở Jamnagar, Gujarat do Mukesh sở hữu có công suất 668.000 thùng/ngày và là nhà máy lọc dầu lớn nhất thế giới. Ngoài ra, vị tỷ phú giàu nhất châu Á này còn đứng sau thành công của một trong những mạng di động được sử dụng nhiều nhất của Ấn Độ - Jio. Giới doanh nhân thế giới còn biết đến ông là 1 người biết nhìn xa trông rộng, nắm bắt thời cơ tốt nhất để phát triển. Theo Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Apple từng tặng kèm đầu chuyển jack 3.5mm cho người dùng iPhone. Tuy vậy điều này sẽ không còn được thực hiện với iPhone của năm 2018.