Phiên bản Galaxy Note 9 siêu độc vừa về Việt Nam, giá 28 triệu đồng Phiên bản đặc biệt của Note 9 xuất hiện trước cả khi máy được bán tại Việt Nam. Theo Samsung, Galaxy Note 9 chỉ được bán chính hãng với 3 phiên bản xanh đại dương, đồng ánh kim và đen huyền bí. Sau khi Galaxy Note 9 ra mắt tại thị trường Việt Nam, một phiên bản khác của mẫu máy này cũng đã xuất hiện tại thị trường trong nước. Theo đó, một hệ thống bán lẻ tại Tp.HCM vừa nhập về chiếc Galaxy Note 9 bản màu tím. Đây là phiên bản chỉ có tại thị trường quốc tế và không được bán chính hãng tại Việt Nam. Theo chủ cửa hàng này cho biết, chiếc Note 9 tím đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam là phiên bản có bộ nhớ 512GB. Máy được bán ra với giá niêm yết 27,99 triệu đồng. Trước đó, phiên bản 128GB của Note 9 sẽ có giá bán chính hãng tại Việt Nam là 22,99 triệu đồng. Với phiên bản có bộ nhớ 512GB, giá bán của máy là 28,49 triệu đồng. Dưới đây là những hình ảnh về chiếc Galaxy Note 9 phiên bản màu tím (Lilac Purple): Trọng Đạt Galaxy Note 9 bán tại Việt Nam vào ngày 24/8 với 2 phiên bản khác nhau. Galaxy Note 9 bản 128GB có giá 24,49 triệu đồng. Trong khi đó, giá dành cho bản 512GB là 28,49 triệu đồng. Từng có giá bán dự kiến 24,49 triệu đồng, tuy nhiên Samsung mới đây đã thông báo mức giá mới rẻ hơn rất nhiều của Galaxy Note 9. Với mức chênh giá lên đến 5,5 triệu đồng, việc được nâng cấp từ bản 128 lên 512 GB rõ ràng khiến nhiều tín đồ Note cảm thấy phấn khích. Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về Galaxy Note 9, mẫu smartphone chỉ vừa mới được Samsung ra mắt trong sự kiện được tổ chức cách đây vài tiếng trước.