Hội thảo Công nghệ số cho du lịch ‘thông minh’ thời 4.0 Ngày 29/08/2018, tại Hà Nội sẽ diễn ra hội thảo “Ứng dụng giải pháp công nghệ số cho du lịch thông minh tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”, mang đến những thông tin thiết thực về giải pháp công nghệ nâng cao năng lực cạnh tranh của DN du lịch, lữ hành ở VN. Sự kiện do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với MobiFone đồng tổ chức, nằm trong khuôn khổ Dự án “Nâng cao năng lực cạnh tranh của Doanh nghiệp thông qua sáng tạo và đổi mới công nghệ trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0”. Hội thảo diễn ra từ 8h30 - 11h30 ngày 29/08/2018 tại Hội trường tầng 7 tòa nhà VCCI, Số 9 Đào Duy Anh, Hà Nội. Trong bối cảnh “ngành ngành số hóa”, việc ứng dụng thương điện tử vào ngành du lịch trở thành điều kiện tất yếu để tạo nên nhiều sản phẩm du lịch mới hấp dẫn, kích thích sự tăng trưởng và phát triển du lịch bền vững ở Việt Nam. Để tồn tại, thích nghi và phát triển các doanh nghiệp du lịch buộc phải “nâng cấp”, tăng năng lực cạnh tranh bằng việc ứng dụng những giải pháp công nghệ các sản phẩm du lịch cũng như hoạt động kinh doanh. Hội thảo “Ứng dụng giải pháp công nghệ số cho du lịch thông minh tiếp cận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0” là cơ hội để DN tiếp cận các ứng dụng, sản phẩm công nghệ giúp ngành Du lịch đi tắt, đón đầu trước cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 cũng như những chiến lược phát triển du lịch thủ đô Hà Nội giai đoạn 2016 - 2020 và những năm tiếp theo. Hội thảo cũng là cơ hội có một không hai để các doanh nghiệp ngành Du lịch tiếp cận với những thông tin mới nhất từ các cơ quan uy tín về lĩnh vực của mình. Từ đó, DN có thể tìm hiểu, ứng dụng công nghệ thông tin giúp tối ưu hóa hoạt động của doanh nghiệp, nâng cao hiệu suất làm việc từ đó gia tăng doanh thu, lợi nhuận cho doanh nghiệp. Tại hội thảo, đại diện MobiFone cũng sẽ chia sẻ những dịch vụ viễn thông và giải pháp công nghệ mới, phù hợp với các DN giải quyết bài toán tiếp cận với cách mạng công nghiệp 4.0 của ngành Du lịch. Đáng chú ý là giải pháp Giám sát hành trình nhân viên - mTracker và giải pháp Tổng đài chăm sóc khách hàng và bán hàng Cloud Contact Center - 3C. MobiFone mTracker là ứng dụng di động trên nền tảng Cloud giúp doanh nghiệp định vị vị trí hiện tại, giám sát lộ trình hoạt động của nhân viên và quản lý điểm trên tuyến. Với công nghệ GPS và LBS mới nhất hiện nay, MobiFone mTracker còn giúp người quản lý thu được dữ liệu giám sát nhân viên theo từng thời điểm đã lên kế hoạch trước. Ưu điểm của mTracker chính là DN không cần tốn chi phí đầu tư ban đầu mà có thể sử dụng ngay thiết bị di động của nhân viên. Ứng dụng giúp định vị chính xác bằng hai công nghệ kết hợp: GPS và LBS. Nhờ vậy, không cần có GPS và 3G/ 4G/ Wifi/ Internet, người quản lý vẫn có thể xác định vị trí, hành trình của nhân viên. Còn Tổng đài chăm sóc khách hàng và bán hàng Cloud Contact Center - 3C chính là giải pháp có khả năng biến điện thoại di động trở thành tổng đài chăm sóc khách hàng mà không phụ thuộc mạng Wifi/3G/4G, hoạt động tốt trong môi trường sóng di động thông thường. Giải pháp hotline di động này của MobiFone đồng thời tăng tỉ lệ bắt máy của khách hàng, tỉ lệ gọi lại tới 95%, giảm hơn 40% chi phí so với tổng đài truyền thống. DN được miễn phí cài đặt, bảo trì và phí tích hợp đầu số SIP Trunking. MobiFone cũng mang đến hội thảo những sản phẩm phục vụ cho ngành du lịch và khách lữ hành như các gói cước roaming quốc tế, gói cước dành cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, dịch vụ cho thuê hostspot wifi MobiFone….Những dịch vụ viễn thông và giải pháp công nghệ từ MobiFone hứa hẹn là cánh tay đắc lực để cho các DN nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng tối đa nhu cầu ngày càng cao, càng nhanh của du khách trong thời đại mới. Thông tin chi tiết về Hội thảo cũng như các giải pháp công nghệ của MobiFone tại: https://3c.mobifone.vn/hoi-thao/ D. An