Amazon sắp nối gót Apple thành công ty nghìn tỷ USD Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng gần 65% giá trị và lập kỷ lục mới trong phiên giao dịch ngày hôm qua... Sắp gia nhập câu lạc bộ vốn hoá nghìn tỷ USD với Apple là gã thương mại điện tử khổng lồ Amazon - công ty hiện có vốn hoá khoảng 940 tỷ USD, CNN cho biết. Trong phiên giao dịch ngày 13/8, giá cổ phiếu Amazon tăng 2% lên mức kỷ lục mới. Cổ phiếu này chỉ cần tăng thêm 7% nữa để đạt mức vốn hoá 1.000 tỷ USD. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng gần 65% giá trị. Mảng chăm sóc sức khỏe sẽ là thị trường lớn mà công ty này nhắm tới sau thương vụ thâu tóm hãng dược phẩm trực tuyến PillPack. Các nhà phân tích dự báo rằng doanh số của Amazon sẽ tăng 32% lên 265 tỷ USD trong năm nay và lợi nhuận trên một cổ phiếu (EPS) sẽ tăng gần gấp 3. Họ cũng nhận định gần như không có rào cản nào trên con đường tiến tới mốc vốn hoá 1.000 tỷ USD của gã khổng lồ trong ngành bán lẻ, điện toán đám mây, truyền thông...này. Dù vậy, giới phân tích phố Wall không chắc liệu Amazon có thể vượt qua Apple về vốn hoá hay không. Đầu tháng 8, Theo dữ liệu từ Thomson Reuters, dự báo giá cổ phiếu Amazon là khoảng 2.100 USD, tăng khoảng 9,5% so với hiện nay, đưa vốn hoá của công ty lên 1,02 tỷ USD. Trong khi đó, giá dự báo của Apple là khoảng 216,4 USD, với vốn hoá 1,05 tỷ USD. Trong một báo cáo mới đây, James McQuivey của Forrester Research nhận định Amazon sẽ vượt qua Apple chủ yếu bởi khách hàng yêu thích Amazon hơn. Theo một khảo sát gần đây của Forrester, Amazon được coi là đáng tin cậy hơn Apple. Tuy vậy, Apple và Công ty mẹ Google - Alphabet và Microsoft cũng đang trong cuộc đua vốn hoá. Alphabet hiện có vốn hoá khoảng 875 tỷ USD, trong khi Microsoft là gần 840 tỷ USD. Theo Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh; Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên có giá trị ngàn tỷ USD; Google chính thức ra mắt Android 9 Pie,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. Tình trạng loa tích hợp phát âm thanh lạ khó hiểu không chỉ xuất hiện trên các mẫu MacBook Pro 2018 13 inch mà còn được phát hiện trên cả những mẫu sở hữu màn hình 15 inch.