Gmail được nâng cấp lớn, dùng e-mail an toàn hơn Với số người dùng lên tới hơn một tỷ, Gmail vừa nhận được bản nâng cấp quan trọng giúp bảo vệ dữ liệu người dùng an toàn hơn. Với nâng cấp mới nhất, Google tập trung vào khả năng bảo mật của Gmail. Phần nâng cấp giao diện Gmail được thực hiện từ tháng 4/2018 đã thêm nhiều công cụ tiện lợi hơn cho người dùng. Một trong những bổ sung lớn nhất lần này là chế độ bí mật (confidential mode) cho phép người dùng loại bỏ các lựa chọn chuyển tiếp, sao chép, tải về và in nội dung e-mail. Google cho biết tính năng này giúp người dùng cảm thấy an toàn hơn khi gửi đi thông quan nhạy cảm và quan trọng. Ngoài ra, người dùng có thể gán thời gian hết hạn cho e-mail, có nghĩa e-mail sẽ tự hủy sau thời gian nhất định giúp kiểm soát thông tin gửi ra tốt hơn. Hiện tại, các tính năng trên đã có trên PC và di động (Android, iOS) giúp bảo vệ thông tin nhạy cảm tránh nguy cơ bị truy cập trái phép. Nếu muốn kích hoạt chế độ bí mật, người dùng nhấn nút ở góc phải trên cùng. Gmail sẽ hiện thị danh sách các lựa chọn liên quan tới tính năng mới. Người dùng có thể đặt thời gian hết hạn hoặc đặt mật khẩu cho e-mail. Khi e-mail đặt thời gian tự hủy được gửi đi, người dùng sẽ không thể thay đổi lại ngày tự hủy của e-mail đó. Nguyễn Minh Trước thông tin các nhà phát triển ứng dụng bên thứ ba có khả năng đọc email của hàng triệu tài khoản Gmail, ngày 9/7, Quốc hội Mỹ đã yêu cầu Google trả lời các câu hỏi liên quan đến quyền riêng tư sau vụ bê bối này. Mới đây, tờ Wall Street Journal đã phát hiện Google cho phép các hãng thứ 3 đọc nội dung Gmail của người dùng. Sự lơ là khó hiểu của Google đang cho phép các ứng dụng của bên thứ ba xem trộm email của người dùng, bao gồm cả địa chỉ người nhận, mốc thời gian và toàn bộ nội dung thư.