Hé lộ chiếc smartphone siêu bảo mật Made in Việt Nam Những thông tin đầu tiên về chiếc smartphone được trang bị các tính năng bảo mật cao cấp nhất và sản xuất tại Việt Nam vừa được hé lộ. Trọng Đạt Những chiếc lá nhân tạo rất mỏng, nhẹ và có công năng giúp phân giải nước thành khí Hidro và Oxy, từ đó tạo ra một nguồn nhiên liệu mới. Ô tô VinFast, vệ tinh viễn thám, cánh tay robot hay thậm chí là lá nhân tạo đều là những thành tựu nổi bật của các công ty công nghệ Việt Nam nhằm theo kịp bước tiến của cuộc CMCN 4.0. Đây là loại vệ tinh viễn thám với khả năng chụp hình ảnh từ không gian, từ đó theo dõi được chất lượng nước biển ven bờ. Sản phẩm “Made in Việt Nam” này có trị giá lên tới hàng triệu USD. Trong trường hợp chẳng may gặp sự cố, thiết bị đặc biệt này sẽ kết nối lên vệ tinh, từ đó báo tín hiệu cho trung tâm tìm kiếm cứu nạn gần nhất để hỗ trợ.