FBI cảnh báo các ngân hàng trên toàn thế giới về vụ tấn công rút tiền ATM lớn Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) gần đây đã cảnh báo các ngân hàng trên toàn thế giới rằng bọn tội phạm mạng sẵn sàng thực hiện hành vi rút hàng loạt tiền mặt từ thẻ ATM. Chúng sẽ có thể rút số tiền lớn bằng cách vượt qua các biện pháp bảo mật tại cây ATM. Nếu thành công, hành vi hack ATM này sẽ là một vụ tấn công diện rộng và không giống bất kỳ gì chúng ta từng thấy. Theo trang Tin tặc thực hiện các hoạt động tấn công không giới hạn này, gây tổn hại đến các tổ chức tài chính hoặc các cơ quan xử lý thanh toán, bằng cách cài đặt phần mềm độc hại cho phép chúng khai thác quyền truy cập mạng ở mức truy cập cấp quản trị. Một khi lọt vào bên trong, tin tặc có thể vô hiệu hóa các biên pháp bảo vệ, rút được số tiền tối đa qua máy ATM và giới hạn giao dịch. Tất cả những gì tin tặc cần để thực hiện cuộc tấn công là số thẻ ghi nợ và số thẻ tín dụng được tìm thấy trên trang web đen và thẻ giả, còn được gọi là "thẻ trắng", để đính kèm các số vào. FBI cảnh báo: Các tội phạm mạng thường tạo ra các bản sao thẻ giả mạo hợp pháp bằng cách gửi dữ liệu thẻ bị đánh cắp cho các đồng phạm, những kẻ sẽ ghi lại dữ liệu trên thẻ dải từ có thể sử dụng lại, chẳng hạn như thẻ quà tặng được mua tại các cửa hàng bán lẻ. Tại thời điểm được xác định trước, các đồng phạm sẽ rút tiền tài khoản từ các máy ATM sử dụng các thẻ này. Theo hãng bảo mật KrebsOnSecurity, các cuộc tấn công này hầu như luôn được tung ra vào cuối tuần, thường là sau khi các tổ chức đóng cửa kinh doanh vào thứ Bảy. Cho đến nay, chưa có thêm thông tin chi tiết nào được chia sẻ và vẫn chưa có khoảng thời gian nào dự tính cho việc "rút tiền" này có thể xảy ra. Theo Cảnh sát Florida, Mỹ vừa bắt giữ thành viên nhóm tội phạm mạng chuyên sử dụng số điện thoại, thẻ SIM bị can thiệp để đánh cắp hàng trăm nghìn USD. Nghiên cứu của Kryptowire do Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) hỗ trợ tiết lộ nhiều mẫu smartphone bán tại Mỹ chứa lỗ hổng cho phép tin tặc dễ dàng can thiệp vào thiết bị. Cơ quan chức năng vừa phát hiện các hình thức tấn công mạng có chủ đích vào nhiều đơn vị hành chính ở Đà Nẵng trong thời gian qua.