Cách xem kênh VTC3 phát trực tiếp tuyển U23 Việt Nam VTC3 đang trở thành từ khóa hot trên mạng sau khi Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài Tiếng nói Việt Nam) có bản quyền ASIAD 2018. Theo thông báo từ VTC, từ ngày 22/8, người hâm mộ thể thao cả nước sẽ được xem các trận đấu đỉnh cao của Đoàn thể thao Việt Nam thi đấu ở Người hâm mộ có thể xem, nghe tường thuật trên các kênh truyền hình, phát thanh của Cụ thể, trên phát thanh, thính giả có thể nghe tường thuật trực tiếp các trận thi đấu của các Đội tuyển Quốc gia, Đội tuyển bóng đá nam Olympic và tuyển nữ quốc gia Việt Nam cùng các sự kiện thể thao khác trên các kênh sóng phát thanh: VOV1, VOV2, VOV3, VOV Giao thông, VOV Sức khỏe. Trên truyền hình, khán giả sẽ được xem trực tiếp và xem lại các trận đấu hay trên kênh VTC1, Người hâm mộ tại Việt Nam cũng có thể xem miễn phí trực tiếp tất cả các sự kiện ASIAD 2018 qua ứng dụng Cũng theo VTC, kênh Ở phần lớn các điểm dân cư, cách xem ASIAD 2018, các trận đấu bóng đá của U23 Việt Nam là cắm ăng-ten vào và dò H.N. Đây là điều đã được dự đoán trước bởi Việt Nam không mua được bản quyền các trận bóng đá nam tại ASIAD 2018.