Galaxy S10 sẽ dùng chip 7nm, mạnh ngang ngửa iPhone mới iPhone mới ra mắt tháng 9 tới đây sẽ sử dụng chip 7nm, tương tự quy trình công nghệ được Qualcomm sử dụng cho chip Galaxy S10 mới. Thông tin trên vừa được Qualcomm xác nhận, theo đó Galaxy S10 sẽ là smartphone mới nhất tích hợp chip 7nm có tên chính thức Snapdragon 855, dùng cùng công nghệ 7 nm như chip A12 của Apple và Kirin 980 của Huawei. Qualcomm chưa tiết lộ nhiều thông tin về Snapdragon 855, chỉ biết rằng chip Snapdragon7nm mới tương thích với Snapdragon X50 5G modem. Theo kế hoạch, chi tiết nền tảng 7nm sẽ được công bố vào quý IV năm nay. Ngoài ra, cũng có tin Samsung đang tự mình phát triển chip Exynos7nm riêng. Hãng công nghệ Hàn Quốc hiện là một trong những khách hàng chính của Qualcomm. Trong nhiều năm qua, Samsung vẫn sử dụng cả Exynos và chip Qualcomm cho dòng điện thoại cao cấp Galaxy S và Note. Chưa có dấu hiệu cho thấy Samsung sẽ thay đổi điều này trong năm tới. Ngay cả khi Samsung quyết định chuyển sang Exynos thì S10 và các mẫu điện thoại Android cao cấp trong năm tới vẫn sử dụng chip 7nm của Qualcomm. Tuy nhiên, vào thời điểm ra mắt, Nguyễn Minh Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất. Samsung đã chuẩn bị ra mắt smartphone màn hình gập đầu tiên của mình trong một thời gian rất dài và Galaxy X có thể được giới thiệu chính thức tại CES 2019 tới. Từng có giá bán dự kiến 24,49 triệu đồng, tuy nhiên Samsung mới đây đã thông báo mức giá mới rẻ hơn rất nhiều của Galaxy Note 9.