Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ tuyên bố cấm iPhone Trong một động thái trả đũa chính sách thuế của Mỹ, chính phủ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố tẩy chay tất cả sản phẩm điện tử từ Mỹ, trong đó có iPhone. Nhắm chủ yếu vào iPhone, thông báo trên của Thổ Nhĩ Kỳ đưa ra trong bối cảnh căng thẳng thương mại với Mỹ tăng cao. “Nếu họ có iPhone thì vẫn còn có Samsung. Và chúng ta còn có Vestel Venuüs”, ông Erdogan nói trong cuộc họp mới nhất. Vestel Venuüs là công ty sản xuất smartphone của Thổ Nhĩ Kỳ. “Nếu sát cánh bên nhau, chúng ta có thể kiên cường chống lại ảnh hưởng của đồng đôla, tỉ lệ lạm phát và giá cả tăng cao. Chúng ta sẽ cùng nhau bảo vệ sự độc lập của nền kinh tế”, tuyên bố của ông Erdogan. Vấn đề ở chỗ chiến lược mới của ông Erdogan lại ảnh hưởng tới người dân Thổ Nhĩ Kỳ hơn là công ty Mỹ. Nói cách khác, Thổ Nhĩ Kỳ dựa vào Apple hơn là Apple dựa vào Thổ Nhĩ Kỳ. Số liệu tính đến tháng 12/2017 cho thấy, chỉ 2,08% người dân Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng điện thoại quốc nội Vestel, trong khi 17,41% dùng iPhone. Điều đó có nghĩa trong số 41 triệu người dùng smartphone Thổ Nhĩ Kỳ năm ngoái có 7,15 triệu người dùng iPhone, chỉ chiếm 1% lượng người dùng iPhone toàn thế giới. Điều đó có nghĩa, lượng dùng iPhone thế giới cao gấp 8,5 lần Thổ Nhĩ Kỳ. Tuyên bố mới nhất của ông Erdogan ngược với thói quen sử dụng iPhone của ông và các bộ trưởng Thổ Nhĩ Kỳ khác. Năm 2016, khi cuộc đảo chính nổ ra tại đất nước này, ông Erdogan đã gọi cho những người ủng hộ mình bằng FaceTime. Nguyễn Minh Công nghệ của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng trong chính phủ Mỹ và các nhà thầu cung cấp dịch vụ cho Nhà nước. Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8. Tuy là công ty nghìn tỷ USD đầu tiên thế giới, giấc mộng chinh phục thị trường smartphone toàn cầu của Apple có thể gặp khó tại Ấn Độ.