100 chuyên gia công nghệ góp sức đổi mới sáng tạo cho TP.HCM - Nằm trongChương trình kết nối Mạng lưới Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2018,gần 100 chuyên gia công nghệ người Việt trên khắp thế giới đã có buổi gặp gỡ lãnh đạo TP.HCM, cùng chia sẻ về tầm nhìn đưa TP thành nơi đổi mới và sáng tạo trong khu vực. Đón tiếp đoàn đại biểu vừa đáp máy bay xuống sau chuyến tham quan tại Hải Phòng, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM đã đánh giá cao sáng kiến kết nối chuyên gia công nghệ người Việt trên toàn thế giới. Theo đó, việc cùng chia sẻ tầm nhìn, khả năng ứng dụng thành tựu của Cách mạng công nghiệp 4.0 (CMCN 4.0) sẽ sớm đưa TP.HCM đạt mục tiêu trở thành “thành phố đổi mới và sáng tạo” trong khu vực. Ông Phong chia sẻ, trong năm 2018,TP.HCM tập trung vào 4 nhiệm vụ trọng tâm, gồm xây dựng kho dữ liệu hệ sinh thái, mở dữ liệu dùng chung, xây dựng trung tâm điều hành của thành phố, trung tâm dự báo mô phỏng chiến lược phát triển kinh tế xã hội và trung tâm an toàn, an ninh mạng. Trước đó, tháng 11/2017, TP.HCM đã ban hành đề án xây dựng Đô thị thông minh đến năm 2020 và tầm nhìn đến 2025. Lãnh đạo thành phố cho biết, các nội dung trọng tâm hiện được triển khai khẩn trương, tạo tiền đề cho lộ trình tiếp theo trong đề án Đô thị thông minh. “Điều cốt lõi là hợp tác, chia sẻ nguồn lực, hỗ trợ nhau để phát triển”, ông Phong nhấn mạnh về sự kết nối với các chuyên gia công nghệ, những người trẻ Việt tài năng trên khắp thế giới. Chủ tịch UBND TP.HCM đánh giá, đội ngũ làm công tác nghiên cứu khoa học của TP.HCM hiện tại đang rất năng động, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, trong khi những chuyên gia người Việt trẻ khắp thế giới cũng rất tài năng và nhiệt huyết, hướng về quê hương, chia sẻ thành tựu của cuộc cách mạng 4.0. "Để có thể tiếp tục duy trì và phát huy thành tựu trong nhiều năm nay, TP.HCM xác định mô hình phát triển bền vững dựa trên nền tảng kinh tế tri thức", ông Phong nhấn mạnh. Theo đó, "mô hình hướng đến nền kinh tế tri thức sẽ dựa trên những đổi mới sáng tạo, trong đó có những công ty khởi nghiệp sáng tạo." Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đánh giá rằng đây là mô hình hiện đại, theo xu thế của các nền kinh tế phát triển. “TP.HCM là thành phố rất năng động, đang tiên phong đi đầu trong xu hướng này”. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng, TP.HCM vẫn đối mặt với nhiều thách thức của một đô thị đang phát triển, như y tế, hạ tầng, giao thông…Sau gần một tuần gặp gỡ và trao đổi, Bộ trưởng đặt hi vọng vào sự thay đổi lần này của thành phố, được góp sức bởi 100 “anh tài” công nghệ từ khắp thế giới. “Trong nhiều lần trở về, lần trở về này là lần có nhiều kỷ niệm và ý nghĩa, nhiều nguồn cảm hứng nhất để có sáng tạo và đóng góp trong thời gian tới”, Bộ trưởng phát biểu. Trong bối cảnh TP.HCM khát khao đổi mới và sáng tạo, chia sẻ tại sự kiện, nhiều chuyên gia công nghệ cũng đã thẳng thắn trao đổi kinh nghiệm cá nhân về hướng đi và cơ hội hợp tác với thành phố trong thời gian tới. Tiến sĩ Đỗ Bình Minh, đại diện NASA, góp ý về việc đầu tư phát triển về vào trí tuệ nhân tạo (Artificial Inteligent - AI) và công nghệ “máy học” (Machine learning) ở Việt Nam. “AI đang là ngành mũi nhọn trong xu hướng phát triển công nghệ 4.0, dựa trên sự quan trọng của dữ liệu. Các “cá mập” trong lĩnh vực này không chỉ ở Mỹ như Google, Facebook, mà còn cả sự nổi lên từ Trung Quốc”, ông Minh nhận định. Trong hơn 100 gương mặt trẻxuất sắctham gia hành trình gặp gỡ lãnh đạo Việt Nam, số lượng chuyên gia làm trong lĩnh vực AI và xử lý dữ liệu vượt trội so với các ngành khác. “Lãnh đạo tập trung vào AI có thể giúp bắt kịp xu hướng trên thế giới. Nhưng để chúng ta đuổi kịp, thì phải tính đến chuyện đầu tư như thế nào cho hiệu quả. Đó là bài toán tương đối khó”, ông Minh chia sẻ. Ông Minh cũng nói thêm, công nghệ “máy học” không phải là lời giải duy nhất cho xu hướng phát triển AI. Bà Võ Quy, có công ty khởi nghiệp blockchain trong lĩnh vực y tế ở Thuy Sỹ đánh giá, TP.HCM là môi trường cực kỳ năng động và được so sánh với cả Thụy Sỹ, một quốc gia có diện tích nhỏ trong lòng châu Âu, nhưng nhiều năm liền đứng đầu về chỉ số sáng tạo ở Châu Âu. “Thụy Sỹ đã làm được, còn TP.HCM gần như có đầy đủ các yếu tố hỗ trợ, nhưng chỉ có một điều là dường như các nhà đầu tư chưa chú ý nhiều đến yếu tố tăng trưởng bền vững”, bà Võ Quy cho biết. Trao đổi tại buổi gặp mặt, chuyên gia Nguyễn Kỳ Tài chia sẻ về việc ứng dụng của AI trong nông nghiệp, một lĩnh vực được xem là thế mạnh của Việt Nam, bao gồm nhiều mảng ứng dụng robot, giám sát cây trồng, đất đai, dự báo sức khỏe cây trồng và quan trọng là nông nghiệp chính xác. Tiến sĩ Nguyễn Duy Lân, chuyên gia bảo mật,bổ sungrằng trong quá trình phát triển thành đô thị thông minh, lãnh đạo thành phố cũng cần chú ý đến chuyện bảo mật dữ liệu, vốn đang ngày càng trở nên trầm trọng, bản thân Việt Nam cũng là một trong những nước bị tấn công mạng nhiều nhất. “Số lượng tài sản số ngày càng nhiều lên, theo đó là lượng tài sản số hóa cần được bảo vệ. Sự bảo vệ đó là vai trò của ngành an ninh mạng’, ông Lân nói. Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Hoàng, Giám đốc kỹ thuật của Everest Network (Canada),chia sẻ cơ hội hợp tác với thành phố trong lĩnh vực wifi phủ khắp đô thị thông minh. Ông Hoàng đánh giá đoàn chuyên gia lần này trở về đang hết sức thuận lợi khi có được cả 3 yếu tố: “công nghệ, tiền tệ và quan hệ”. “Cái mà chúng ta cần thì các lãnh đạo bộ ngành có thể cung cấp được, đó là những sự hỗ trợ về quan hệ và tiền tệ" - lời ông Hoàng. Video phát biểu của Chủ tịch TP.HCM Nguyễn Thành Phong trước hơn 100 chuyên gia công nghệ người Việt ở nước ngoài: Tập đoàn Vingroup chọn các đối tác hàng đầu thế giới, nắm trong tay những giải pháp tiên tiến ứng dụng công nghệ 4.0 để thiết kế, lắp đặt dây chuyền cho 5 nhà máy sản xuất ô tô của VinFast. Tại Industry 4.0 Summit 2018, tập đoàn VNPT giới thiệu nhiều giải pháp công nghệ 4.0 mà Tập đoàn đã nghiên cứu, thử nghiệm và triển khai thành công ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước trong thời gian qua. Không ví tiền, không thẻ nhựa, không tốn phí và không rủi ro, mCard giúp cho việc quản lý tài chính cũng như các giao dịch thanh toán, rút tiền… trở nên nhẹ nhàng, dễ dàng hơn bao giờ hết. Smartschool sẽ giúp giáo viên giảm gánh nặng soạn bài giảng lịch sử, tạo được hứng thú tìm hiểu và tương tác kiến thức cho học sinh thông qua các tư liệu, học liệu trực quan (hình ảnh, video, bản đồ, lược đồ...). Dũng Nguyễn - Văn Châu