iPhone 2018 có thể lập kỷ lục mới về giá Bản tiếp theo của iPhone X có thể mang màn hình lớn hơn và mức giá trên 1.000 USD.Cuối năm ngoái, Apple đã đạt mức giá bán smartphone kỷ lục khi tung ra iPhone X với giá 999 USD. Dù lúc đầu iPhone X nhận được sự quan tâm lớn, gần đây doanh số bán của nó đã giảm đáng kể mà mức giá cao là một trong các nguyên nhân chủ yếu. Điều này khiến công ty buộc phải giảm đơn đặt hàng cho thiết bị. Mức giá 999 USD của iPhone X có thể bị phá vỡ năm nay.    Mức giá trung bình của các sản phẩmApple. Nguồn: Để có cái nhìn rõ ràng, người dùng có thể quan sát các con số ở biểu đồ trên. Kể từ cuối năm 2010, Apple đã từng bước tăng giá bán trung bình của iPhone, từ dưới 670 USD lên đến gần 800 USD. Với việc tung ra một thiết bị iPhone đắt tiền hơn trong năm nay, Apple lại có thể đẩy giá bán trung bình lên cao hơn nữa, khoảng mức 900 USD.