Bùng nổ lượng người tìm kiếm đội tuyển U23 Việt Nam và link xem bóng đá ASIAD Đây là điều đã được dự đoán trước bởi Việt Nam không mua được bản quyền các trận bóng đá nam tại ASIAD 2018. Vào ngày hôm nay, thầy trò HLV Park Hang Seo có trận mở màn gặp đội tuyển U23 Palestine tại bảng D môn bóng đá nam ASIAD 2018. Sự cuồng nhiệt của người hâm mộ bóng đá Việt Nam cộng với việc VTV không mua được bản quyền các trận bóng đá nam tại ASIAD 2018 khiến lượng tìm kiếm thông tin này tăng mạnh. Theo công cụ thống kê Google Trends, “Link xem bóng đá ASIAD” đang là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam. Hiện cụm từ này đang dẫn đầu xu hướng với khoảng 20.000 lượt tìm kiếm. Các cụm từ có liên quan như “Link Sopcast ASIAD”, “vidio.com”, “xem asiad ở kênh nào”, “ASIAN game 2018” cũng có sự tăng trưởng mạnh. Số lượt tìm kiếm về chủ đề bóng đá bỏ xa những thông tin khác như cơn bão số 4 năm 2018 và Đặng Lê Nguyên Vũ - ông chủ cà phê Trung Nguyên. Trong top từ khóa tìm kiếm của ngày hôm nay còn có “vidio.com”, website giữ bản quyền ASIAD của nước chủ nhà Indonesia. Tuy nhiên do Việt Nam không mua được bản quyền, trang web này đã tiến hành các biện pháp kỹ thuật chặn các địa chỉ IP có nguồn gốc từ Việt Nam. Bởi vậy, một lượng lớn người xem thể thao đang tìm các giải pháp kỹ thuật để fake địa chỉ IP nhằm theo dõi được các trận đấu của đội tuyển Trọng Đạt Tính soi mói của Google càng lúc càng gây khó chịu, những tưởng khi tắt định vị thì bạn sẽ trốn khỏi Google nhưng thực tế không phải vậy. Cục Thuế TP.HCM cho biết chàng trai có thu nhập 41 tỷ đồng từ Facebook, Google,... đã nộp 3 tỷ đồng tiền thuế bị truy thu. Google đang gấp rút cập nhật những tính năng mới cho ứng dụng Maps, và mới đây nhất là tính năng hiển thị Trái Đất hình cầu. Google đã chính thức công bố tên phiên bản thứ 9 của hệ điều hành Android và Android P bây giờ chính thức được gọi là Android 9 Pie, phiên bản này đã sẵn sàng để cập nhật chính thức lên các máy Google Pixel. Một người Quảng Nam được Google chi trả 727.000 USD trong 3 năm nhưng không đóng thuế, vừa bị cơ quan chức năng truy thu thuế.