LG có thể đang phát triển smartphone 5 camera Một số hình ảnh ban đầu của chiếc điện thoại LG V40 ThinQ vừa lộ diện trên mạng, theo đó smartphone thế hệ mới của hãng Hàn Quốc có thể được trang bị tới 5 camera. Hình ảnh của LG V40 ThinQ xuất hiện trên trang MySmartPrice với mặt trước, mặt sau và cạnh bên. Theo trang web này, có vẻ LG V40 ThinQ sẽ giống với tin đồn trước đây rằng nó sẽ là một “siêu” camera phone. Mặt sau của LG V40 ThinQ là ba camera xếp ngang hàng. Cảm biến vân tay đặt ngay bên dưới, logo LG ở tận dưới cạnh đáy. Hai camera còn lại được bố trí ở mặt trước. LG V40 ThinQ Trên ảnh LG V40 ThinQ có ngày tháng dự kiến ra mắt sản phẩm, đó là 16/11 tới nhưng có lẽ đây cũng chỉ là một trong số các tin đồn về mẫu smartphone mới nhất này. Nguyễn Minh Thông tin rò rỉ từ nguồn tin nhà mạng tại Đức vừa tiết lộ ngày nhận đặt hàng và ngày bán ra các mẫu iPhone 2018 mà Apple sắp ra mắt. Galaxy X (hoặc Galaxy F), chiếc smartphone màn hình OLED có thể gập vừa được một sếp lớn của hãng điện thoại Hàn Quốc tiết lộ thông tin mới nhất.