Nokia sẽ thu về 3,5 USD từ mỗi smartphone 5G Nokia đã công bố tỷ lệ cấp phép bằng sáng chế của Nokia cho điện thoại thông minh 5G, giá trị của các bằng sáng chế 5G lên tới 3,5 USD cho mỗi điện thoại thông minh. Điều đáng chú ý là tỷ lệ này dường như thấp hơn mức mà Qualcomm và Ericsson đang tính cho các bằng sáng chế 5G của hai hãng này. "Sự đổi mới của Nokia kết hợp với cam kết chuẩn hóa mở của chúng tôi đã giúp xây dựng các mạng lưới ngày nay và đặt nền móng cho 5G/NR. Thông báo này là một bước quan trọng trong việc giúp các công ty lên kế hoạch cho việc giới thiệu điện thoại di động 5G / NR, với các công bố thương mại đầu tiên dự kiến vào năm 2019”, Ilkka Rahnasto, người đứng đầu ngành kinh doanh sáng chế tại Nokia, cho biết. Nokia cũng lưu ý rằng con số này là một giới hạn và không nhất thiết là số tiền mà mỗi cấp phép sẽ phải trả. Điều thú vị là, đối với các tiêu chí khác của các loại thiết bị, Nokia cho biết sẽ xác định tỷ lệ cấp giấy phép riêng biệt và tìm cách tham gia vào cuộc đối thoại mang tính xây dựng với những người tham gia ngành có liên quan để xác định mô hình cấp phép phù hợp nhất cho các ngành đó. Thông báo của Nokia nhấn mạnh những gì sẽ là một yếu tố chính trong sự phát triển của ngành công nghiệp 5G. Khi 3GPP và các tổ chức tiêu chuẩn khác hoàn thành các bằng sáng chế liên quan đến tiêu chuẩn 5G cuối cùng, các công ty đã đóng góp công nghệ này đều có khả năng tìm cách kiếm doanh thu từ các thỏa thuận cấp phép bằng sáng chế. Kịch bản tương tự diễn ra trong 3G và 4G - thực tế, một số người chơi cho rằng tình hình cấp phép bằng sáng chế cho 4G là rất quan trọng mà nó không hỗ trợ việc các đơn vị mới gia nhập vào thị trường này. Đã có một số công ty lớn nhất của ngành thông tin toàn cầu đặt ra vị trí cấp phép bằng sáng chế của họ trên 5G, mặc dù tiêu chuẩn ban đầu chỉ là thời gian tính bằng tháng. Ví dụ, Qualcomm cuối năm ngoái cho biết họ có thể tính phí các nhà sản xuất điện thoại thông minh lên tới 16,25 USD tiền bản quyền cho mỗi điện thoại 5G họ bán. Tuy nhiên, 16,25 USD cho mỗi điện thoại 5G không nhất thiết là mức giá chính xác mà các nhà sản xuất thiết bị cầm tay 5G sẽ trả; công ty cho biết mức giá của nó sẽ khác nhau tùy thuộc vào chính xác loại công nghệ nào được đưa vào giấy phép, cũng như loại nhà sản xuất thiết bị nào sẽ bán. Hơn nữa, Qualcomm cho biết hồi tháng 4 là công ty này sẽ điều chỉnh các điều khoản cấp phép bằng sáng chế, mà một số nhà phân tích cho rằng có thể dẫn đến việc giảm các phí cấp phép của một số khách hàng lớn hơn của Qualcomm, như Samsung. Tương tự như vậy, vào tháng 3, Ericsson cho biết sẽ tính phí 5 USD cho mỗi điện thoại 5G, mặc dù Ericsson cho biết nó có thể làm giảm tỷ lệ đó xuống còn 2,50 USD cho mỗi điện thoại theo "các trường hợp đặc biệt". Tất nhiên, Nokia, Qualcomm và Ericsson đều đang nỗ lực để tăng doanh thu mà họ thu từ việc cấp phép bằng sáng chế. Trong thông báo cuộc họp báo cáo doanh thu quý II của Nokia với các nhà phân tích, Rajeev Suri của Nokia nói rằng “chúng tôi kỳ vọng sức mạnh danh mục đầu tư hiện tại sẽ tiếp tục trong nhiều năm tới và mang đến cho chúng ta cơ hội kiếm tiền đáng kể. ... Chúng tôi luôn có những mục tiêu rõ ràng và đầy tham vọng để tạo ra bằng sáng chế mới và chúng tôi liên tục thêm bằng sáng chế mới vào danh mục đầu tư của mình trong khi vẫn duy trì ngưỡng chất lượng cao”. Theo Trí tuệ nhân tạo, 5G đều là những công nghệ sẽ góp phần tạo ra cuộc cách mạng làm thay đổi thế giới. Theo một báo cáo mới từ trang tin Calcalist, Apple đã thông báo với Intel rằng họ sẽ không sử dụng chip modem 5G của hãng sản xuất chip trong dòng sản phẩm 2020. Những tin đồn về Galaxy S10 đang tràn ngập trong khi Note 9 mới là chiếc smartphone sắp ra mắt. Một số báo cáo cho biết, Galaxy S10 có thể được ra mắt sớm vào 1/2019 tới.