Thử nghiệm chuyển đổi 1 triệu thuê bao 11 số về 10 số Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất việc diễn tập chuyển đổi mã mạng với khoảng 1 triệu số thuê bao di động vào ngày 24/8/2018. Chiều 22/8, tại Hà Nội đã diễn ra buổi làm việc giữa lãnh đạo Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Cục Viễn thông và đại diện các doanh nghiệp về kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Theo báo cáo của Cục Viễn thông (Bộ TT&TT), Cục đã liên hệ với các doanh nghiệp viễn thông và đại diện của Ngân hàng Nhà nước để trao đổi các biện pháp nhằm đảm bảo sự thuận tiện nhất cho người dân trong việc chuyển đổi mã mạng. Nhìn chung, các doanh nghiệp đã chủ động xây dựng, hoàn thiện phương án chuyển đổi của mình, đồng thời tiến hành rà soát các hệ thống kỹ thuật có liên quan đến kế hoạch chuyển đổi mã mạng. Hiện các nhà mạng lớn đều đã xây dựng phương án để đảm bảo liên lạc thông suốt sau ngày 15/9. 1 triệu thuê bao di động sẽ diễn tập chuyển đổi mã mạng Báo cáo của Viettel cho biết, trong tháng 7/2018, nhà mạng này đã thử nghiệm thành công các cuộc gọi, nhắn tin và các dịch vụ liên quan trên mạng 10 số mới. Viettel cho biết đã sẵn sàng cho việc chuyển đổi mã mạng vào ngày 15/9 tới đây. Với VNPT, tập đoàn này đã tự tổ chức diễn tập chuyển đổi mã mạng để đánh giá tổng thể các giải pháp kỹ thuật, thử nghiệm dịch vụ toàn trình nội mạng và liên mạng. MobiFone cho biết, đã làm việc với các đối tác như Nokia, Ericsson, Huawei, Viber,... để xây dựng phương án chuyển đổi, đồng thời thiết lập kênh thông tin với các nhà mạng trong nước. Trước đó, nhà mạng này từng thử nghiệm thành công việc chuyển đổi 1.000 số thuê bao. Viettel, MobiFone, VinaPhone, Vietnammobile hiện đã có ứng dụng chuyển đổi danh bạ tự động. Các nhà mạng cũng cho biết sẽ hỗ trợ việc chuyển đổi danh bạ của người dân tại các điểm giao dịch của mình. Hiện cả 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và Vinaphone đã thống nhất về kế hoạch diễn tập Hỗ trợ tối đa người dân trong việc chuyển đổi mã mạng Trước báo cáo từ các doanh nghiệp, Cục Viễn thông lưu ý các nhà mạng cần rà soát, rút kinh nghiệm từ kết quả thử nghiệm liên mạng để sửa đổi, bổ sung vào kế hoạch chuyển đổi của doanh nghiệp mình. Cục cũng đề nghị các nhà mạng sớm lập kế hoạch chuyển đổi cụ thể đối với từng mã mạng và thông báo tới các khách hàng. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải, nhìn chung việc chuyển đổi mã mạng đang diễn ra khá suôn sẻ với sự chuẩn bị kỹ càng. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải lưu ý các doanh nghiệp cần tăng cường công tác truyền thông, đặc biệt là kế hoạch chuyển đổi cụ thể với từng mã mạng, tránh tình trạng người dùng không biết bởi điều này sẽ ảnh hưởng tới hàng triệu thuê bao di động. “Bằng mọi cách thông báo đến người dùng, không những chỉ mạng của mình mà tất cả các thuê bao khác, kể cả những thuê bao cố định hay di động không phải chuyển đổi”, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải nhấn mạnh. Về việc tổ chức thực hiện, Thứ trưởng yêu cầu Cục Viễn thông đứng ra thành lập một nhóm công tác đặc biệt bao gồm các doanh nghiệp để thường xuyên túc trực, xử lý sự cố trong giai đoạn chuyển đổi. Đối với việc người dùng sử dụng số thuê bao di động làm tài khoản đăng ký các dịch vụ khác, Bộ TT&TT đã làm việc với Ngân hàng Nhà nước (NHNN) để tìm cách hỗ trợ. Sau khi trao đổi, NHNN đề nghị các doanh nghiệp viễn thông phải có kế hoạch chuyển đổi chi tiết với từng đầu số. NHNN sẽ phổ biến đến các ngân hàng thương mại để tiến hành điều chỉnh, tổ chức việc tiếp nhận đăng ký thay đổi số điện thoại từ phía người sử dụng dịch vụ. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng đề nghị Cục Viễn thông tiếp tục làm việc với Viber, Facebook,... để các ứng dụng mạng xã hội này có giải pháp hỗ trợ người dùng di động trong nước. Trọng Đạt Tròn 1 tháng nữa, vào ngày 15/9, các nhà mạng trong nước sẽ tiến hành chuyển đổi mã mạng, biến các thuê bao di động 11 số hiện nay trở thành thuê bao 10 số. Quá trình chuyển đổi sim 11 số sang 10 số đã được Bộ Thông tin và Truyền thông lên kế hoạch từ năm 2017 và dự kiến sẽ được thực hiện vào đầu thu năm nay. Bên cạnh việc triển khai Kế hoạch chuyển đổi mã mạng, Cục Viễn thông sẽ tăng cường công tác thanh kiểm tra việc thực thi các quy định về giá cước và khuyến mại trong 6 tháng cuối năm 2018. Việc chuyển đổi thuê bao 11 số thành 10 số sẽtác độngtớihàng chụctriệu thuê bao di động tại Việt Nam, trong đó có những người sử dụng số điện thoại nhằm xác minh tài khoản Google, Facebook. Toàn bộ thuê bao di động 11 số tại Việt Nam sẽ phải đổi đầu số để trở thành thuê bao 10 số. Đây là chủ trương vừa mới được đưa ra bởi Bộ TT&TT. Vậy người dùng cần phải chuẩn bị những gì chothay đổinày?