Ga tàu điện ngầm ở Mỹ lắp máy quét hành khách tìm vật lạ Los Angeles là hệ thống tàu điện ngầm đầu tiên trên thế giới lắp đặt hệ thống máy quét dò tìm vũ khí, chất nổ trên cơ thể hành khách. Theo Thruvision, công ty cung cấp máy quét có trụ sở tại Anh, cỗ máy này có thể phát hiện kim loại và cả những vật thể phi kim loại, bao gồm thuốc nổ dẻo, súng in 3D và dao gốm. Máy quét có thể sàng lọc hơn 2.000 hành khách mỗi giờ mà không làm chậm tốc độ di chuyển của dòng người. Ông David Pekoske, người phụ trách an ninh của hệ thống giao thông vận tải Los Angeles cho biết: “Chúng tôi đang phải đối phó liên tục với các mối đe dọa nhằm vào Các quan chức tại Los Angeles cho rằng hệ thống máy quét sẽ giúp ngăn chặn những vụ khủng bố hàng loạt tại các địa điểm đông người. “Chúng tôi đang tìm kiếm áo koác nổ và súng trường tấn công”, Alex Wiggins - người phụ trách việc thực thi pháp luật của Sở Giao thông đô thị Los Angeles cho biết. Alex Wiggins không tiết lộ số lượng máy quét được mua, tuy nhiên ông khẳng định những nhân viên an ninh đã được đào tạo để có thể sử dụng chúng một cách thành thạo. Tuấn Nghĩa Du khách Trung Quốc khi đến Nha Trang thường dùng Wechat Pay để mua sắm. Dòng tiền chạy từ ví điện tử này qua ví điện tử Wechat khác chỉ “chạy” ở Trung Quốc, không có ở Việt Nam, khiến Nhà nước thất thu. Tổng thầu Trung Quốc thừa nhận tự in thẻ đi thử tàu Cát Linh - Hà Đông hôm 11/8 cho cán bộ công nhân viên có chữ Trung Quốc. Khi Giáo sư Jason Furman, Chủ tịch Hội đồng cố vấn kinh tế của Tổng thống Mỹ Barack Obama, đến Việt Nam hồi cuối tháng Bảy vừa rồi, ông nhận được câu hỏi từ một phóng viên: Liệu robot thông minh có cướp đi việc làm của con người? Đoàn tàu tuyến đường sắt trên cao Cát Linh - Hà Đôngchiều naychạy thử toàn tuyến, kiểm tra công tác vận hành trước khi đưa vào chạy chính thức.