Phone 9 và iPhone X Plus chưa ra mắt đã bị làm giả như thật Dù được chứng minh là giả mạo, những hình ảnh này vẫn cho người xem hình dung ra điều gì sẽ xảy đến với những chiếc iPhone 2018. Đoạn clip ghi lại hình ảnh về phiên bản nhái của iPhone 9 và iPhone X Plus. Tuấn Nghĩa Một mẫu iPhone X màn hình gập mới đây xuất hiện trong đoạn video được concept-phones giới thiệu đã khiến các iFan phát cuồng. Trong một động thái trả đũa chính sách thuế của Mỹ, chính phủ Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tuyên bố tẩy chay tất cả sản phẩm điện tử từ Mỹ, trong đó có iPhone. Các phiên bản iPhone 2018 sẽ là một trong những smartphone tốt nhất mà người dùng có thể trông đợi trong dịp Giáng sinh năm nay. Một đoạn video mới đây xuất hiện trên YouTube hé lộ bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone X, iPhone X Plus và iPhone 9. Tuy là công ty nghìn tỷ USD đầu tiên thế giới, giấc mộng chinh phục thị trường smartphone toàn cầu của Apple có thể gặp khó tại Ấn Độ.