Bị lừa chuộc tài khoản iCloud vì ham tải ứng dụng miễn phí tại VN Chỉ để tải được các ứng dụng miễn phí, nhiều người dùng đã mắc bẫy của kẻ gian và bị khóa iCloud và yêu cầu nộp tiền chuộc. "Có cách nào mở khóa iCloud trên iPhone 6S không? Máy của tớ bị khóa rồi", đang ngồi làm việc thì điện thoại tôi rung lên tin nhắn cầu cứu từ Phương, một người bạn học cũ. Cô cho biết do làm theo vào những thông tin chia sẻ cách tải miễn phí bộ ứng dụng chỉnh sửa ảnh cho iPhone, cô đã đăng nhập vào tài khoản iCloud lạ mà một người dùng chia sẻ lên các group Facebook. Tuy nhiên, sau khi đăng nhập, chiếc iPhone 6S của Phương đã bị khóa từ xa. Đồng thời, tài khoản iCloud đã bị đổi mật khẩu và gửi tin nhắn yêu cầu trả 500 nghìn tiền chuộc để có thể mở lại thiết bị. Việc chia sẻ các ứng dụng hoặc game có phí trên các trang mạng xã hội đã diễn ra từ cách đây khá lâu. Dạo qua một vòng Facebook hoặc Instagram, không khó để bắt gặp các nhiều bài viết chia sẻ cách tải ứng dụng hoặc game miễn phí dạng này. Tuy nhiên, thời gian gần đây nhiều kẻ xấu đã tận dụng cơ hội này để thực hiện các hành vi lừa đảo, chiếm đoạt quyền điều khiển thiết bị của nạn nhân. Theo đó, kẻ lừa đảo yêu cầu bạn đăng nhập vào thiết bị bằng tài khoản iCloud có sẵn và làm theo các bước như hướng dẫn để có thể sử dụng trọn bộ các ứng dụng chỉnh sửa ảnh mà không cần trả phí. Từ đó, kẻ xấu sẽ lợi dụng sơ hở, khóa iPhone của người dùng từ xa và yêu cầu tiền chuộc. Hiện trên các group chia sẻ ứng dụng hoặc game miễn phí, rất nhiều người dùng cả tin cũng từng là nạn nhân của chiêu trò này. Bạn Dương Linh Chi, sinh viên Đại học Kinh tế Quốc dân cho biết, do thấy có người chia sẻ ứng dụng chỉnh sửa ảnh miễn phí, các bộ analog chỉnh màu đẹp nên đã bị mắc bẫy của kẻ lừa đảo. Lần đó, Chi phải trả 500.000 đồng tiền chuộc để có thể mở lại máy. Theo anh Hoàng Giang, chủ một hệ thống sửa chữa điện thoại tại Hà Nội, đây là chiêu trò mới được khá nhiều kẻ lừa đảo sử dụng trong thời gian gần đây. Chúng đánh vào lòng tham của người dùng muốn tải các ứng dụng hoặc game có phí một cách miễn phí bằng cách dụ họ đăng nhập tài khoản iCloud lên iPhone. Sau đó, chúng sẽ nhanh chóng đổi mật khẩu và khóa thiết bị lại. Lúc này người dùng chỉ có hai lựa chọn trả tiền chuộc để mở lại máy hoặc mang ra các cửa hàng để bẻ khóa iCloud. Tuy nhiên, anh Giang cho biết việc bẻ khóa iCloud khá phức tạp, tốn nhiều thời gian, chi phí và rủi ro khá cao nên đa số người dùng đều chấp nhận trả tiền chuộc. Anh cũng cho biết thêm đối tượng mà những kẻ lừa đảo hướng tới chủ yếu là nữ giới và những người không có nhiều hiểu biết về công nghệ. Vì thế, người dùng tuyệt đối không đăng nhập bất cứ tài khoản lạ nào vào iCloud của máy. Nếu vẫn muốn tải ứng dụng, người dùng chỉ nên đăng nhập vào tài khoản App store và xóa ngay tài khoản này khi đã sử dụng xong. Theo Một thanh niên 22 tuổi người Phần Lan bị nhóm người Thái Lan lừa mất 5.564 bitcoin, tương đương 24 triệu USD. Nạn nhân hí hửng tưởng trúng số sau khi được Mark Zuckerberg “giả” thông báo qua tin nhắn. Sau nhiều lần nạp tiền qua thẻ cào, sự thật mới vỡ lẽ. CEO Facebook ra điều trần phơi bày nhiều bí mật; Vì sao iPhone 8 'tử nạn'; Vụ lừa tiền ảo nghìn tỷ tại Việt Nam;... là những thông tin nổi bật trong Bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.