iPhone X Flex đẹp mê hồn, iFan lại phát cuồng vì Táo khuyết Một mẫu iPhone X màn hình gập mới đây xuất hiện trong đoạn video được concept-phones giới thiệu đã khiến các iFan phát cuồng. Theo Loạt hình ảnh này cho thấy, iPhone X Flex khi mở ra sẽ có màn hình lớn lên đến 8 inch, đem lại trải nghiệm như khi dùng iPad. iPhone X Flex khá mỏng dù nó giống như đến 2 chiếc iPhone X chập lại. Màn hình iPhone X Flex có độ phân giải lên tới 4K, các góc bo tròn, khung thép chắc chắn. Một bản lề linh hoạt xuất sắc theo như bằng sáng chế Apple từng công bố. Về cấu hình, Điều duy nhất còn thiếu có lẽ là một chiếc bút Bản Hải Nguyên Các phiên bản iPhone 2018 sẽ là một trong những smartphone tốt nhất mà người dùng có thể trông đợi trong dịp Giáng sinh năm nay. Một đoạn video mới đây xuất hiện trên YouTube hé lộ bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone X, iPhone X Plus và iPhone 9. Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động?