Nhóm tội phạm tinh vi lừa 24 triệu USD qua mạng Một thanh niên 22 tuổi người Phần Lan bị nhóm người Thái Lan lừa mất 5.564 bitcoin, tương đương 24 triệu USD. Tờ Vụ việc xảy ra tháng tháng 6/2017 và hiện đang thuộc thẩm quyền điều tra của Bộ phận Chống Tội phạm Thái Lan (CSD). Băng nhóm trên đã chuyển bitcoin sang tiền Thái Lan rồi gửi vào tài khoản 7 kẻ tình nghi. Một phần tiền được dành đầu tư cho đất đai. CSD tin rằng nhóm này gồm 9 kẻ lừa đảo, trong đó có diễn viên người Thái Jaravijit mới bị bắt giữ từ tháng 7 vừa rồi cùng hai người thân nhưng một trong hai người này đã rời Thái Lan. Mặc dù vụ việc liên quan tới tiền ảo nhưng thủ đoạn lừa đảo tinh vi hơn nhiều so với việc gửi e-mail thuyết phục nạn nhân gửi bitcoin. Nhóm lừa đảo đã đưa nạn nhân tới một sòng bạc Macao và nói rằng chúng nằm trong ban điều hành. Chỉ trong 2 giờ ngắn ngủi sau khi một sàn giao dịch thông báo bị hack, giá Bitcoin toàn cầu đã giảm gần 500 USD. Hacker đã đánh cắp gần 40 triệu USD tiền số từ sàn này. Nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới đã thành lập nên một nhóm chuyên nghiên cứu về công nghệ blockchain khi tiến hành tái cơ cấu hồi đầu tuần này. Ngân hàng Morgan Stanley cho biết dân đào bitcoin đang lỗ vốn khi đồng tiền ảo này rớt dưới mức 8.600 USD. Giá Bitcoin bất ngờ tăng vọt vào đêm qua (3/4), sau khi có tin công ty môi giới trực tuyến Monex Group của Nhật Bản xem xét mua lại sàn Coincheck.