Apple có thể bị buộc phải bỏ cổng kết nối Lightning “Đặc sản” cổng Lightning của Apple có thể bị châu Âu buộc bỏ sử dụng vì luật chống độc quyền. Sau vụ việc liên minh châu Âu EU phạt Google 5 tỷ USD để chống độc quyền, tổ chức này cho thấy họ không hề ngại việc can thiệp vào hoạt động kinh doanh của các công ty công nghệ lớn trên thế giới, để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng. Ở thời điểm hiện tại, hầu hết điện thoại Android đều sử dụng cổng microUSB hoặc USB-C nhưng Apple vẫn một mình sử dụng chuẩn Lightning riêng. Điều này có thể gây ra bất tiện cho người dùng và lãng phí vật liệu cũng như gia tăng rác thải điện tử. Ủy viên Margrethe Vestager cho biết: “Với tiến độ thực hiện không đảm bảo đúng như cam kết, Ủy ban sẽ sớm triển khai một cuộc điều tra đối với Apple để đánh giá các chi phí và lợi ích của các lựa chọn khác”. Liên minh Châu Âu sẽ đánh giá xem việc Apple sử dụng kết nối độc quyền có những ảnh hưởng gì tới người sử dụng, và có đưa ra những biện pháp bắt buộc thực hiện theo cam kết hay không. Trước đó, cũng có nhiều tin đồn cho rằng Apple sẽ chuyển đổi kết nối lightning của mình thành USB-C nhưng thực tế chưa có bằng chứng nào xác nhận điều này. Chúng ta vẫn phải chờ đợi kết quả cuối cùng của cuộc điều tra. Theo Vụ kiện liên quan đến công nghệ hàn không chì trên iPhone vốn đã được một công ty ở Singapore đăng ký quyền sở hữu từ rất lâu trước đó. Vị CEO của mạng xã hội Facebook đã loay hoay trước câu hỏi điều trần về việc ai là đối thủ đích thực của mạng xã hội này. Đây là điều cho thấy sự độc quyền chi phối người dùng mạng xã hội của Facebook.