Apple tạo chip mới chuyên theo dõi dữ liệu sinh trắc học Apple đang làm việc nhằm tạo ra một con chip chuyên biệt cho mục đích xử lý dữ liệu sinh trắc học. Những con chip loại này đang được nghiên cứu cho iPhone trước khi tích hợp lên MacBook vào năm 2020. Táo khuyết đang muốn tiến thêm một bước mới về việc quản lý các dữ liệu y tế, xử lý các chỉ số nhịp tim hay cải thiện hiệu suất pin trên các thiết bị như Apple Watch. Hiện vẫn chưa rõ Apple có tích hợp tính năng theo dõi sức khỏe tốt hơn vào con chip mới khi tích hợp chúng lên iPhone và Apple Watch hay không. Với Apple Watch, chiếc đồng hồ này đang sử dụng cảm biến quang học để đo nhịp tim. Trong trường hợp này, Trước đó, chip Bionic A11 trên iPhone X và iPhone 8 chứa công cụ neural giúp tăng tốc các tác vụ liên quan đến trí tuệ nhân tạo như Face ID và Animoji. Con chip sức khỏe mới của Apple sẽ có thiết kế tương tự, nhiệm vụ của nó là chịu trách nhiệm tính toán riêng cho những tính năng liên quan đến sức khỏe. Apple Watch mới sẽ ra mắt vào tháng 9 cùng với iPhone 2018. Tuy vậy, con chip mà Apple đang nghiên cứu cần phải có một thời gian nữa trước khi có thể tích hợp vào các sản phẩm ra thị trường. Tuấn Nghĩa Tính năng gọi video nhóm từng được đồn đoán sẽ xuất hiện trên FaceTime của iOS 12, tuy nhiên có vẻ như Apple sẽ trì hoãn việc ra mắt tính năng mới này. Dữ liệu thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Counterpoint cho thấy Samsung đã rơi ba bậc so với cùng kỳ năm ngoái xuống vị trí thứ 5 về giá bán trung bình điện thoại thông minh trong quý 2. Từ đầu năm đến nay, cổ phiếu Amazon đã tăng gần 65% giá trị và lập kỷ lục mới trong phiên giao dịch ngày hôm qua... Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. Facebook mất giám đốc bảo mật, giải tán đội an ninh; Apple trở thành công ty Mỹ đầu tiên có giá trị ngàn tỷ USD; Google chính thức ra mắt Android 9 Pie,... là những tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.