Sau Facebook, CEO Google và Twitter có thể bị điều trần Sundar Pichai của Google và Jack Dorsey của Twitter có thể sẽ phải điều trần tương tự Mark Zuckerberg về vấn đề dữ liệu người dùng.Sau hai ngày điều trần trước Thượng viện và Hạ viện Mỹ, CEO Mark Zuckerberg đã trả lời nhiều câu hỏi liên quan đến bảo mật dữ liệu cho người dùng. Dù còn vướng mắc một số vấn đề, phiên điều trần được các nhà quan sát đánh giá là thành công cho Facebook, nhờ phong thái mạnh mẽ, tự tin, cũng như giải đáp nhiều thắc mắc từ các nghị sĩ của ông. Cổ phiếu của mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng tăng trở lại sau nhiều ngày sụt giảm. CEO Dorsey của Twitter (bên trái) và Pichai của Google (ở giữa)có thể phải điều trần trước Quốc hội Mỹ sau Zuckerberg (bên phải). Tuy nhiên, phiên điều trần có thể sẽ mở đầu "ác mộng" cho những công ty sống nhờ vào dữ liệu người dùng như Facebook, trong đó có Google và Twitter. Theo Là công cụ tìm kiếm lớn nhất thế giới, Google lưu trữ thông tin người dùng dựa trên lịch sử tìm kiếm, thói quen tìm kiếm... Thông tin tài khoản Gmail, các truy vấn trên Google Maps cũng chứa một lượng dữ liệu người dùng khổng lồ. Trong khi đó, Twitter có cách thức hoạt động không khác nhiều so với Facebook. Cả Google lẫn Twitter đều sống dựa trên quảng cáo, khai thác dữ liệu từ hàng triệu người dùng cung cấp cho nền tảng của họ. Tháng 11 năm ngoái, Facebook, Twitter lẫn Google đã tham gia điều trần sau khi có yêu cầu từ phía chính phủ Mỹ. Thế nhưng ba công ty chỉ cử luật sư đến thay vì những người đứng đầu và điều này không làm cho các nhà lập pháp Mỹ hài lòng. Do vậy, sau khi Zuckerberg lên ngồi "ghế nóng", nhiều khả năng Quốc hội Mỹ sẽ có đủ lý do để gây sức ép đến hai lãnh đạo của Cả đại diện Google lẫn Twitter đều từ chối bình luận về thông tin trên.