Mỹ lo ngại nguy cơ tấn công từ drone Sau vụ ám sát hụt Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro bằng drone, chính quyền Mỹ bày tỏ lo ngại về nguy cơ từ thiết bị bay không người lái này. ABC News có được bản tin nội bộ của FBI, Bộ An ninh Nội địa Mỹ và Trung tâm Chống Khủng bố Quốc gia, trong đó nêu bật nguy cơ từ drone với an ninh quốc gia. “Một vụ tấn công kiểu này có thể được một hoặc nhiều người thực hiện thông qua thiết bị bay không người lái thương mại hoặc cá nhân. Chúng có thể nhắm tới đám đông như sự kiện thể thao, buổi hòa nhạc, các trạm trung chuyển tàu điện đông người hoặc tại các khu vực công cộng” Drone có thể mang theo chất động hại, thuốc nổ, hóa chất hoặc các tác nhân phóng xạ, sinh học, ABC News dẫn lại bản tin của tình báo Mỹ cho biết. Mỹ đang thắt chặt quy định về sử dụng drone. DJI, hãng sản xuất mẫu drone được dùng để ám sát tổng thống Venezuela, đã bổ sung thêm chế độ kiểm soát cho drone. Theo đó, thiết bị chỉ được sử dụng tại các không phận giới hạn. Nguyễn Minh Báo cáo mới nhất của Defense One cho biết giới tội phạm Mỹ đang sử dụng drone để do thám hoạt động của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Hải quan Trung Quốc vừa bắt giữ nhóm tội phạm sử dụng thiết bị bay không người lái để buôn lậu lô iPhone trị giá 79,8 triệu USD từ Hồng Kông vào Thâm Quyến.