Lợi nhuận Foxconn giảm mạnh, thị trường smartphone sắp bão hòa? Nhà sản xuất linh kiện smartphone hàng đầu Thế giới Foxconn vừa công bố báo cáo tài chính không như mong đợi của Quý 2 năm nay, báo hiệu về một thị trường smartphone đang dần bão hòa? Cụ thể, trong Quý 2 Foxconn thu về số tiền khoảng 567,25 triệu USD, thấp hơn rất nhiều so với con số 711,45 triệu USD mà các nhà phân tích đã dự đoán vào đầu năm nay. Foxconn cho rằng thị trường smartphone đang có dấu hiệu chững lại. Một điển hình là Apple, hãng đã bán được rất nhiều iPhone trong thời gian vừa qua, nhưng vẫn thấp hơn 500.000 đơn vị theo như dự báo của Wall Street. Tình hình này có lẽ sẽ được cải thiện trong thời gian sắp tói khi Apple tung ra bộ 3 iPhone X 2018 trong tháng 9 này. Theo như một nguồn tin từ Đài Loan, thì Foxconn sẽ là nhà sản xuất duy nhất của phiên bản 5,8-inch iPhone XS, và chiếm tới 90% việc sản xuất của phiên bản 6,5-inch iPhone XS Plus. Trong tháng trước, Foxconn đã cung cấp số tiền thưởng 295 USD dành cho bất cứ nhân viên nào kí kết gia hạn hợp đồng làm việc trong các nhà máy của hãng. Hãng làm như vậy để giữ chân lượng lao động tại Trung Quốc, nhằm đáp ứng cho khối lượng công việc khổng lồ. Sau khi ra mắt bản báo cáo tài chính này, cổ phiếu của Foxconn lập tức giảm 2,3%, còn 2,46 USD. Liệu thế hệ iPhone tiếp theo có "cứu cánh" được Foxconn hay không? Câu trả lời sẽ được giải đáp khi Apple công bố những sản phẩm này. Theo Do cần lượng nhân công lớn để đáp ứng nhu cầu sản xuất iPhone, Foxconn đã tung ra những biện pháp đặc biệt nhằm ổn định tình hình lao động. Không chỉ phát triển các sản phẩm mới, Foxconn còn cho thấy tham vọng của mình khi đầu tư 10 tỷ USD để xây dựng nhà máy ngay trong lòng nước Mỹ.