Ứng dụng mới: Ngồi nhà tìm thợ thầu thạch cao Chỉ với 3 thao tác đơn giản, ứng dụng Kết nối 3S của tập đoàn Saint-Gobain Việt Nam giúp chủ nhà nhanh chóng tìm được thợ thạch cao chuyên nghiệp. Vật liệu thạch cao ngày càng được ưa chuộng Theo sự phát triển và thay đổi của ngành vật liệu xây dựng, thạch cao đang là loại vật liệu không nung được ưa chuộng nhờ vào các đặc tính vượt trội sau khi hoàn thiện như khả năng chịu nhiệt, cách âm, chống cháy và thời gian thi công giảm đáng kể. Đặc biệt, loại vật liệu này thân thiện với môi trường, không ảnh hưởng đến lưu vực sông hoặc đất nông nghiệp khi khai thác như với các vật liệu truyền thống. Hiện nay, nhờ lực đẩy từ nhiều phía, thị trường trần, tường thạch cao đang rất sôi động với sự tham gia của nhiều thương hiệu trong và ngoài nước… Tính riêng năm 2017 thị trường đã tiêu thụ trên 100 triệu m2 thạch cao,con số này dự kiến sẽ tiếp tục gia tăng ấn tượng trong năm nay. Song song đó, xu hướng chủ nhà tham gia lựa chọn vật tư cho trần, tường thạch cao cũng đang tăng đáng kể trong những năm gần đây. Theo đánh giá của Saint-Gobain Việt Nam, nếu hơn 10 năm trước, tỷ lệ chủ nhà đích thân yêu cầu sử dụng vật tư trần tường thạch cao chỉ dừng lại ở 5 - 10%, thì hiện nay con số này đã lên đến 40-50%. Điều này không chỉ cho thấy một thị trường thạch cao sôi động mà còn thể hiện việc chủ nhà ngày càng quan tâm đến vật liệu chính hãng và muốn tham gia sâu vào quá trình giám sát thi công. Giải pháp mới giúp tìm thợ thầu thạch cao chuyên nghiệp Một trong những thực tế hiện nay chủ nhà có rất nhiều mối bận tâm khi xây dựng. Vì để có công trình như ý, ngoài việc phải lựa chọn nguyên vật liệu chính hãng từ nhà sản xuất có uy tín, chủ nhà còn phải tìm đội thi công chuyên nghiệp để đảm bảo công trình thi công đúng kỹ thuật, an toàn bền đẹp dài lâu. Saint-Gobain Việt Nam thấu hiểu những thách thức mà chủ nhà phải đối mặt khi có nhu cầu thi công thạch cao hiện nay. Bên cạnh đó, theo thống kê từ hệ thống tổng đài tư vấn và trang thông tin của công ty có đến 50% nhu cầu tìm đội thi công chuyên nghiệp. Điều này làm nên yếu tố quan trọng để Saint-Gobain Việt Nam quyết định phát triển Kết nối 3S cho phép chủ nhà đăng ký thông tin và đăng tải yêu cầu qua một vài thao tác đơn giản. Sau đó, chủ nhà được đề xuất danh sách 5 nhóm thợ thi công chuyên nghiệp trong khu vực gần nhất. Cả thợ và chủ nhà đều có thể chủ động chọn lựa giải pháp phù hợp, và thực hiện thỏa thuận thi công ngay trên ứng dụng để đảm bảo lợi ích chung của đôi bên. Đồng thời, thông qua hệ thống cập nhật trên ứng dụng, chủ nhà có thể tham khảo đánh giá nhà thầu dựa trên trải nghiệm người dùng trước, để an tâm hơn khi lựa chọn những đội thi công chuyên nghiệp. Ngoài ra, gần 20 giải pháp tường, trần thạch cao từ các chuyên gia của Saint-Gobain Việt Nam cũng được cung cấp qua ứng dụng giúp chủ nhà chủ động hơn trong tiếp cận và lựa chọn giải pháp phù hợp với nhu cầu. Đối với nhà thầu, đội thi công thạch cao, Kết nối 3S mang lại nhiều cơ hội tiếp cận với khách hàng có nhu cầu trong thời gian nhanh nhất. Môi trường kinh doanh chuyên nghiệp và cạnh tranh công bằng giúp những nhà thầu, đội thợ có tay nghề, giá cả tốt được nhiều chủ nhà biết đến. Là một trong những nhà thầu đăng ký thông tin đầu tiên trên ứng dụng, anh Nguyễn Đức Anh, chủ thầu thi công thạch cao tại Hà Nội cho biết: “Ứng dụng cho phép chúng tôi kết nối nhanh hơn với chủ nhà, đồng thời các đội thợ thạch cao phải đảm bảo về mặt chất lượng tư vấn, thi công nhằm tạo được sự tin tưởng và lựa chọn tiếp theo từ nhiều chủ nhà sử dụng Kết nối 3S”. Kết nối 3S hiện tại đang được triển khai hoạt động tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP.HCM. Dự kiến, ứng dụng sẽ được phát triển rộng khắp cả nước trong thời gian tới. Vũ Minh