Bộ TT&TT gặp mặt cán bộ hưu trí nhân kỷ niệm ngày truyền thống ngành Bưu Điện và ngành TT&TT Chiều ngày 14/8/2018, tại Hà Nội, Bộ TT&TT đã tổ chức buổi Gặp mặt thân mật cán bộ hưu trí qua các thời kỳ nhân kỷ niệm Ngày Truyền thống Ngành Bưu điện 15/8, Ngày Truyền thống Ngành Thông tin và Truyền thông 28/8. Tới dự và chủ trì buổi Gặp mặt có Ủy viên TW Đảng, Quyền Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, các Thứ trưởng Bộ TT&TT, nguyên Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá; nguyên Tổng cục trưởng Tổng Cục Bưu điện Mai Liêm Trực; các nguyên lãnh đạo Tổng Cục Bưu điện, Bộ Bưu chính Viễn thông, Bộ TT&TT qua các thời kỳ; các cán bộ lão thành Ngành Bưu điện và Ngành TT&TT ngày nay; các cán bộ trong Ban liên lạc ATK… Trải qua 73 năm xây dựng và phát triển, trong giai đoạn nào, Ngành cũng phát huy các phẩm chất tốt đẹp: “Trung thành, Dũng cảm, Tận tuỵ, Sáng tạo, Nghĩa tình” vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Các thế hệ cán bộ, công nhân, viên chức của Ngành TT&TT luôn đảm bảo thông tin liên lạc được thông suốt trong mọi tình huống. Đến nay, Ngành TT&TT tiếp tục phát triển vững chắc và đạt được những thành tựu to lớn trong tất cả các lĩnh vực Bưu chính, Viễn thông, Công nghệ thông tin, Báo chí, Xuất bản,… tạo động lực mới cho phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế. Tại buổi gặp mặt, nguyên Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Đỗ Trung Tá tin tưởng với trọng trách được giao, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của Bộ TT&TT, tạo lòng tin cho xã hội và sự phát triển bền vững của Ngành, góp phần cùng đất nước phát triển và hội nhập quốc tế. Ông Đỗ Trung Tá mong Quyền Bộ trưởng sẽ đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Bộ TT&TT làm tốt cả hai mảng Công nghệ - Tuyên truyền, đảm bảo cho Ngành phát triển; tăng cường quản lý nhà nước, đổi mới công nghệ, xứng đáng là Bộ dẫn đầu trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Mạnh Hùng đã trân trọng tri ân các anh hùng, liệt sỹ Ngành Bưu điện; các thế hệ lão thành của Ngành TT&TT đã vượt qua khó khăn, xây dựng Ngành ngày càng lớn mạnh xứng đáng với sự tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Ông chia sẻ, khi về nhận nhiệm vụ tại Bộ, việc đầu tiên là nghĩ đến 10 chữ vàng truyền thống của Ngành “Trung thành, Dũng cảm, Tận tuỵ, Sáng tạo, Nghĩa tình”. “Trung thành” nghĩa là phải trung thành với dân tộc, trung thành với đất nước, trung thành với Ngành của mình; "Dũng cảm" là thực hiện những trách nhiệm được đặt trên vai mình; "Sáng tạo" để phát huy sức mạnh và sánh vai với cường quốc năm châu; toàn ngành "Tận tụy" với trách nhiệm được giao để phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân; Ngành TT&TT phải giáo dục truyền thống "Nghĩa tình" cho thế hệ trẻ và tri ân các anh hùng, liệt sỹ Ngành TT&TT. Cũng tại buổi gặp mặt, Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết những nhiệm vụ trọng tâm trong thời gian tới của Bộ TT&TT là tập trung vào công tác quản lý nhà nước trên các lĩnh vực được giao. Trong đó mảng công nghệ sẽ giúp Việt Nam sánh vai với các cường quốc năm châu còn mảng tuyên truyền sẽ góp phần tạo sự ổn định xã hội, tạo niềm tin cho người dân, từ đó tạo nền tảng cho sự phát triển. Trong mảng tuyên truyền, Bộ sẽ tiếp tục triển khai thực hiện đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc theo chỉ đạo, tạo sự đồng thuận trong xã hội. Theo đó, báo chí phải thể hiện được dòng chảy chính của xã hội, đó là đất nước ta đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, được bạn bè các nước và các tổ chức quốc tế ghi nhận. Tạo niềm tin của xã hội tức là tạo nên sức mạnh của một đất nước, của một dân tộc. Quyền Bộ trưởng khẳng định sẽ cùng tập thể Lãnh đạo Bộ TT&TT làm tốt trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; xây dựng thương hiệu Ngành TT&TT không ngừng lớn mạnh với tinh thần phụng sự Tổ quốc, góp phần vào sự phát triển của đất nước; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Chính phủ dành cho Ngành TT&TT. Quyền Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng mong tiếp tục nhận được sự quan tâm, ủng hộ, động viên của các thế hệ đi trước để tạo thêm động lực, niềm tin cho thế hệ nối tiếp thực hiện tốt sứ mệnh của Ngành. Theo