Apple 'bị ép' xóa bỏ 25.000 ứng dụng bất hợp pháp tại Trung Quốc Trước áp lực của truyền thông Trung Quốc, Apple được cho là đã xóa bỏ 25.000 ứng dụng liên quan đến cờ bạc, khiêu dâm và tin rác. Apple đã xóa bỏ khoảng 25.000 ứng dụng cờ bạc bất hợp pháp khỏi Appp Store tại Trung Quốc sau khi các phương tiện truyền thông của nước này liên tục đưa tin. Báo chí Trung Quốc tháng trước đã cáo buộc Apple không đủ khả năng kiểm soát các ứng dụng bất hợp pháp hoạt động trên nền tảng App Store. Nhà sản xuất iPhone bị cho là đang dung túng cho các ứng dụng cờ bạc, khiêu dâm và tin rác trên cả nền tảng ứng dụng và tin nhắn của iOS. Theo "Chúng tôi đã xóa nhiều ứng dụng và nhà phát triển liên quan đến cờ bạc. Đồng thời, chúng tôi cũng liên tục tìm kiếm và ngăn chặn những ứng dụng tương tự xuất hiện trên App Store", Apple cho biết trong một thông báo. Trước đây, Apple đã buộc phải gỡ bỏ các ứng dụng VPN hỗ trợ truy cập các trang web bị chính phủ cấm nhằm tuân thủ luật pháp Trung Quốc. Bên cạnh đó, "táo khuyết" còn cho phép lưu trữ dữ liệu iCloud tài khoản người dùng Trung Quốc trên các máy chủ cục bộ được quản lý bởi mạng viễn thông chính phủ. Tuy nhiên, Apple nhấn mạnh rằng họ vẫn là người giữ quyền kiểm soát những dữ liệu này. Apple gần đây liên tục gặp phải căng thẳng với chính phủ Trung Quốc, và cũng là một trong số nhiều công ty Mỹ gặp bất lợi trong cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung. Theo Chiếc MacBook Air mới có thể chỉ được bán với giá khởi điểm từ 800 USD, ra mắt cuối năm nay. Một báo cáo mới từ Ice Universe cung cấp thêm thông tin chi tiết về con chip A12 của Apple với hiệu suất của được cải thiện từ 20% đến 30% so với thế hệ trước. Một thiếu niên Australia đã nhận tội xâm nhập vào mạng máy tính trung tâm của hãng công nghệ khổng lồ Apple và tải về các tập tin nội bộ lớn cũng như truy cập tài khoản khách hàng.