Oppo F9 camera kép về Việt Nam với giá 7,69 triệu đồng Chiếc smartphone Oppo F9 có camerakép, sạc nhanh VOOC vừa về thị trường Việt Nam với mức giá 7,69 triệu đồng. Oppo F9 Oppo F9 dùng phím điều hướng ảo trong màn hình, hoặc có thể cài đặt sang thao tác vuốt màn hình như iPhone X. F9 là model đầu tiên thuộc dòng F được trang bị camera kép với camera chính 16 megapixel cùng một camera phụ 2 megapixel, khẩu độ f/1.8 cho khả năng xóa phông tốt, đồng thời máy được tích hợp AI camera, giúp xác định các khung cảnh cụ thể. Camera trước vẫn giữ nguyên độ phân giải như trên F7 là 25 megapixel, công nghệ AI, có thể nhận diện chính xác 296 điểm trên khuôn mặt, hỗ trợ nhiều tính năng như AR Sticker, Music Sticker, chế độ siêu rực rỡ và cả quay slow motion. Oppo F9 được trang bị tính năng sạc nhanh VOOC. Với VOOC, chỉ với 5 phút sạc pin, smartphone này có thể duy trì đến 2 giờ liêc lạc. Theo Oppo, VOOC có tốc độ sạc nhanh gấp 4 lần so với sạc thông thường. Ngoài ra, sạc nhanh VOOC còn có 5 cấp độ bảo vệ thông minh, giúp tính năng này của Oppo F9 vượt trội cả về thời gian sạc lẫn độ an toàn. Về cấu hình phần cứng, Oppo F9 có màn hình 6,3 inch, độ phân giải FullHD+. Tỷ lệ khung hình là 19,5:9 giúp tỉ lệ hiển thị so với thân máy lên đến 90,8%. OPPO F9 sử dụng vi xử lý Helio P60 8 nhân, GPU ARM Mali G72, RAM 4 GB và 6 GB, bộ nhớ trong 64 GB (hỗ trợ thẻ tối đa 256 GB), pin 3.500 mAh Máy hỗ trợ 2 SIM và hoạt động trên hệ điều hành Android 8.1 Oreo. Tại Việt Nam, Oppo F9 được bán ra với hai màu đỏ ánh dương và xanh chạng vạng. Video mở hộp điện thoạiOppo F9 H.N. Với mức chênh giá lên đến 5,5 triệu đồng, việc được nâng cấp từ bản 128 lên 512 GB rõ ràng khiến nhiều tín đồ Note cảm thấy phấn khích. Dù được chứng minh là giả mạo, những hình ảnh này vẫn cho người xem hình dung ra điều gì sẽ xảy đến với những chiếc iPhone 2018. Một mẫu iPhone X màn hình gập mới đây xuất hiện trong đoạn video được concept-phones giới thiệu đã khiến các iFan phát cuồng.