CMC trình diễn ứng dụng AI hỗ trợ tiếp thị trực tuyến Tại diễn đàn Tiếp thị trực tuyến VOMF 2018, ông Lê Anh Vũ - Giám đốc Trung tâm Giá trị gia tăng CMC Telecom đã có những chia sẻ thú vị xoay quanh chủ đề ứng dụng AI CLOUD thúc đẩy hoạt động tiếp thị trực tuyến thời đại số. Được biết đến là đơn vị hạ tầng viễn thông với mô hình dịch vụ một cửa “One-Stop-Shop”, năm 2018 “Mục tiêu của CMC Telecom là hỗ trợ doanh nghiệp trong việc cung cấp trải nghiệm tốt hơn cho người dùng cuối. Vì vậy, mọi giải pháp của CMC Telecom đều hướng tới việc giúp doanh nghiệp quản trị dữ liệu, truyền tải thông tin và kết nối gần hơn tới khách hàng của doanh nghiệp” - ông Lê Anh Vũ chia sẻ. Các giải pháp được nhiều doanh nghiệp hoạt động trong ngành bán lẻ, chuỗi quan tâm nhất có thể kể đến là ứng dụng Voice Analytics, Video Analytics khi có thể thay thế nhân sự trực tổng đài hoặc đưa ra những gợi ý sản phẩm ngay lập tức cho khách hàng từ khi bước chân vào cửa hàng. Tuỳ thuộc vào nhu cầu sử dụng dịch vụ và quy mô mà các giải pháp này có thể được triển khai cho doanh nghiệp sử dụng chỉ từ 2 tuần đến 6 tháng. Theo WPP (Wire and Plastic Product) và Kantar Miward Brown - Đơn vị nghiên cứu và tư vấn thị trường tại Vương quốc Anh công bố tháng 6/2018, trong số 10 doanh nghiệp có thương hiệu giá trị nhất toàn cầu thì có đến 8 thương hiệu là những công ty về công nghệ hoặc có liên quan đến công nghệ như Goolge, Apple, Amazon, Microsoft, Tencent, Facebook… Việc sử dụng dữ liệu, công nghệ thông minh như trí tuệ nhận tạo A.I, các tương tác thực tế AR,… trong hoạt động marketing đã giúp các thương hiệu này hiểu sâu hơn về khách hàng, nội dung tương tác mang tính cá nhân và tiện lợi, cho người dùng những trải nghiệm tuyệt vời hơn. CMC Telecom là thành viên của Tập đoàn CMC với 25 năm phát triển và nằm trong Top 5 doanh nghiệp CNTT - Viễn thông uy tín năm 2018 do Vietnam Report công bố. Về lĩnh vực viễn thông, CMC Telecom là 1 trong 3 doanh nghiệp đầu tiên trên thế giới, nhà mạng đầu tiên của Việt Nam đạt chứng chỉ MEF 3.0 (tiêu chuẩn cho dịch vụ kết nối Ethernet giữa các nhà mạng quốc tế tiên tiến nhất hiện nay). Cũng trong năm 2018, CMC Telecom đồng thời tiếp nhận 2 chứng nhận đánh dấu mốc phát triển của mình trong lĩnh vực dịch vụ giá trị gia tăng tích hợp trên hạ tầng viễn thông là Top 4 Nhà cung cấp điện toán đám mây hàng đầu Việt Nam (Hiệp hội tin học Tp.HCM trao tặng) và Top 25 Nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu Châu Á- Thái Bình Dương (Tạp chí APAC CIO Outlook trao tặng). Thúy Ngà