Light Graffiti ‘bừng sáng’ qua camera khẩu độ kép Light Graffiti - trào lưu chụp ảnh cùng những đường ánh sáng nghệ trở lại với làn gió mới, mở ra xu hướng chụp ảnh chuyên nghiệp bằng smartphone. Giải mã sức hút trào lưu chụp ảnh Light Graffiti Trào lưu chụp ảnh Light Graffiti xuất phát từ việc sử dụng kỹ thuật phơi sáng dài rồi dùng nguồn sáng vẽ nên hình ảnh trong không gian tối. Vì bức ảnh được tạo ra khá bắt mắt, độc đáo đầy ngẫu hứng nên kiểu chụp này được ví như một phong cách hội họa mới Light Graffiti. Hơn thế nữa, đây là dạng ảnh thiên về khả năng sáng tạo “vẽ” ánh sáng nên nó thể hiện dấu ấn phong cách nghệ thuật cá nhân đậm nét. Chỉ với những đường vẽ ánh sáng đơn giản, bạn có thể tạo ngay cho mình bức hình Light Graffiti độc đáo mà chẳng cần đến thiết bị chụp ảnh chuyên nghiệp vì Galaxy S9 hoàn toàn có thể giúp bạn chụp lại dễ dàng trong vòng 2 giây Tuy nhiên, vì chụp trong điều kiện thiếu sáng, Light Graffiti đòi hỏi người chụp phải có kỹ năng, am hiểu về cơ chế hoạt động của máy ảnh. Điều này khiến việc chụp ảnh phơi sáng chỉ nằm trong phạm vi của giới chụp ảnh chuyên nghiệp. Tuy nhiên, giờ đây ảnh Light Graffiti đã chẳng còn là độc quyền nữa vì ai cũng có thể tạo cho mình bộ ảnh phơi sáng ấn tượng. Đánh dấu sự trở lại đầy mê hoặc của trào lưu chụp ảnh Light Graffiti, chiếc điện thoại Galaxy S9 trở thành một thiết bị không thể thiếu trong bộ ảnh ánh sáng độc đáo này. Với khả năng chuyển đổi khẩu độ linh hoạt từ f/1.5 sang f/2.4, S9 giúp bạn dù không có khiếu hội họa và máy ảnh chuyên nghiệp nhưng vẫn có thể tạo ra những kiệt tác nghệ thuậtdễ dàng. Chơi đùa cùng ánh sáng trong bộ ảnh Light Graffiti Để tạo ra bộ ảnh “siêu phẩm” Light Graffiti, những gì bạn cần chỉ là một vài dụng cụ đời thường nhưng lại có thể tạo ra nguồn sáng vi diệu như đèn pin, pháo hoa cầm tay, đèn flash máy ảnh, gậy phát sáng… cùng thiết bị chụp ảnh tốt trong bóng tối. Cảm biến Dual Pixel với khả năng bắt nét nhanh chóng giúp bạn ghi trọn từng đường ánh sáng Chẳng cần sở hữu máy ảnh DSLR, đèn nháy hay chân máy cồng kềnh để tạo ra bộ ảnh phơi sáng như xưa nữa. Chiếc điện thoại Galaxy S9 với khẩu độ kép đầy “vi diệu” hoàn toàn có thể giúp bạn tạo ra ma trận ánh sáng đầy mê hoặc. Chỉ cần 2 giây, Galaxy S9 đã đủ sức bắt trọn nét vẽ ánh sáng nghệ thuật Bạn chỉ cần chỉnh chế độ Pro Mode trên camera S9, nhờ người cầm điện thoại trong tư thế sẵn sàng bắt trọn khoảnh khắc, cuối cùng là cầm bất kì vật phát ra ánh sáng và chuyển động để tạo thành hình như ý muốn. Chỉ trong 2 giây ngắn ngủi, bạn đã có thể tạo ra những bức ảnh ánh sáng độc đáo bằng vài thao tác trên chiếc S9 cùng những chuyển động đơn giản. Sở hữu camera tuyệt đỉnh, Galaxy S9|S9+ là dòng smartphone cao cấp nhất hiện tại của Samsung đã xóa nhòa ranh giới của việc chụp ảnh chuyên nghiệp và không chuyên, giúp người dùng khai phóng khả năng sáng tạo tối ưu. Tiếp nối sự thành công này, Samsung tiếp tục mang đến siêu phẩm Galaxy Note 9 với sức mạnh siêu việt đặc biệt là camera ngày càng thông minh hơn, càng khiến người dùng trông đợi về những tính năng mới của dòng smartphone cao cấp này. Được biết, Galaxy Note9 sẽ sớm có mặt tại Việt Nam vào ngày 24/08 sắp tới đây. Thu Hằng ads tracking