Những ai được nâng cấp miễn phí 128 lên 512 GB khi mua Galaxy Note 9? Với mức chênh giá lên đến 5,5 triệu đồng, việc được nâng cấp từ bản 128 lên 512 GB rõ ràng khiến nhiều tín đồ Note cảm thấy phấn khích. Samsung vừa chính thức ra mắt chiếc Galaxy Note 9 - smartphone cao cấp nhất của hãng - tại thị trường Việt Nam, chỉ 5 ngày sau khi ra mắt thị trường quốc tế. Ngoài những thông tin về thông số sản phẩm, khả năng chụp ảnh hay sự "ma thuật" của bút S Pen thì một thông tin khác được tín đồ Note đặc biệt quan tâm. Theo đó, Samsung cho hay sẽ dành tặng ưu đãi đặc biệt nâng cấp miễn phí bản 128 GB lên 512 GB cho những người đặt hàng sớm. Với mức chênh lệch giá giữa 2 phiên bản là 5,5 triệu đồng (22,9 và 28,49 triệu đồng) thì đây rõ ràng là một món hời lớn. Vậy những ai sẽ có cơ hội được nâng cấp miễn phí lên bản 512 GB? Theo Samsung, ưu đãi này chỉ dành riêng cho những khách hàng đặt trước và đến xếp hàng đầu tiên ở các cửa hàng bán lẻ áp dụng chương trình, trong ngày mở bán 24/8. Bên cạnh việc miễn phí nâng cấp, họ vẫn được nhận bộ quà tặng pre-oder cùng nhiều ưu đãi khác từ Samsung và các đại lý. Đối với các cửa hàng bán lẻ ở Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ, nâng cấp chỉ dành cho 50 khách đầu tiên. Đối với những cửa hàng bán lẻ ở các tỉnh thành còn lại, số khách hàng tối đa nhận ưu đãi này là 30 người. Bên cạnh bút S Pen với nhiều tính năng mới thì dung lượng lưu trữ 512 GB của Note 9 là yếu tố thu hút rất nhiều sự chú ý của người dùng. Samsung cho hay, với ổ ROM này, sản phẩm của họ có thể lưu giữ hơn 256.000 hình ảnh, 128.000 bài hát định dạng MP3 cùng 256 bộ phim. Nếu được kết hợp mở rộng bằng thẻ nhớ, khả năng lưu trữ của Note 9 được tối đa lên đến 1 TB. Với dung lượng này, Note 9 vượt qua một số thiết bị laptop sử dụng ổ cứng SSD về khả năng lưu trữ. Việc Samsung nâng cấp dung lượng đến hàng đơn vị Terabyte nhận được rất nhiều đồng tình, bởi trong bối cảnh các ứng dụng, trò chơi ngày càng nặng. Khi mà VR, AR hay các loại video 4K ngày một phổ biến, những thiết bị có bộ nhớ như Note9 mới có thể giải quyết được nhu cầu lưu trữ ngày càng cao của người dùng. Mức giá 22,99 triệu đồng (khoảng 981 USD) bản 128 GB, và 28,49 triệu đồng với phiên bản 512 GB dành cho thị trường Việt Nam cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người dùng cũng như giới quan sát. Giá bán này tốt hơn so với các thị trường Mỹ, Anh, Australia, Ả-rập Saudi. Tại các thị trường này, phiên bản Note9 thấp nhất có mức giá lần lượt 1.000 USD, 1.145 USD, 1.085 USD, 1.007 USD trong khi tại Việt Nam là khoảng 981 USD. Theo