MobiFone: nghe gọi, lướt web thả ga với 90 nghìn đồng/tháng MobiFone mang đến một “nhân tố” mới - gói cước C90N. Chỉ với 90.000đồng/tháng người dùng có ngay 120 GB data và 1000 phút nội mạng, 50 phút trong nước. Mua trọn gói là lựa chọn thông minh Khoảng một hai năm gần đây, các gói cước data, thoại và SMS trọn gói là lựa chọn được khách hàng dùng thuê bao di động trả trước yêu thích. Gói cước này hấp dẫn với các quyền lợi như truy cập internet không giới hạn dung lượng lại được thêm số lượng phút gọi nội mạng và tin nhắn miễn phí. Thị trường viễn thông phong phú giúp nhóm khách hàng không muốn chi trả quá nhiều tiền cho dịch vụ viễn thông có thêm nhiều lựa chọn. Đi đầu trong lắng nghe và đáp ứng nhu cầu của khách hàng, MobiFone vừa ra mắt gói cước C90N với giá chỉ 90.000đ/ tháng với ưu đãi đặc biệt cho thuê bao trả trước hòa mạng mới. Đăng ký gói cước này, khách hàng có 1000 phút gọi nội mạng, 50 phút trong nước và đặc biệt được hưởng dung lượng data tốc độ cao lên tới120 GB, tương đương 4GB/ ngày. Bạn Bùi Kim Cúc, một nhân viên công sở tại Hà Nội thường xuyên dùng các gói cước trọn gói cho biết: “Mình dùng trọn gói để tiết kiệm nhưng đôi khi khá khó chịu như lúc hết dung lượng data tốc độ cao lướt mạng rất chậm. Thế nhưng với 4GB/ngày thì vừa dùng các mạng xã hội, vừa giải trí, hay thậm chí nằm xem phim cả ngày cũng không hết. Ngoài ra, được tặng thêm phút để thoại nội, ngoại mạng thì quá hời so với mua gói data trọn gói nhưng vẫn phải trả cước thoại như bình thường”. Internet tốc độ cao là của mọi người Nói về lý do ra mắt C90N, đại diện MobiFone cho biết: “MobiFone luôn lắng nghe nhu cầu của khách hàng vì vậy chúng tôi đã cho ra mắt nhiều gói cước, chính sách có lợi nhất cho người dùng, như tăng dung lượng data lên 6 lần, các gói cước giá rẻ với ưu đãi lớn…Trong đó, gói cước trọn gói luôn tạo được cho khách hàng sự an tâm khi sử dụng dịch vụ vì sẽ không lo phát sinh chi phí.” MobiFone đã và đang cung cấp nhiều gói cước data không giới hạn dung lượng tính theo tháng với mức giá rẻ từ 30 - 90 ngàn đồng/tháng. Ngoài ra, nhà mạng cũng có một số gói data dùng trong ngày với mức giá từ 7 - 20 ngàn/ngày. Khi ra mắt gói C90N, MobiFone một lần nữa mang đến cho khách hàng lựa chọn tiết kiệm và có phần “thoáng tay” hơn hẳn với dung lượng data mỗi ngày lớn, số lượng phút gọi miễn phí nhiều. MobiFone đang chứng minh sự đúng đắn về việc đón đầu và cập nhật xu hướng, đáp ứng nhu cầu của khách hàng hiện đại và nỗ lực chăm sóc khách hàng tốt nhất. Gói cước C90N được MobiFone đính kèm thông điệp “Không chờ wifi” bởi sự phù hợp với đông đảo khách hàng, khi mà ai cũng muốn dùng 3G/4G liên tục mà không bị lệ thuộc vào wifi. Ngọc Mây (ĐH Hà Nội) chia sẻ: “Em đã vào năm học mới. Ở trường không phải lúc nào cũng có wifi nên cần dùng gói cước mới của MobiFone. Gói này rất rẻ, có tới 4GB data/ngày, em có thể xem phim, vào mạngcả ngày cũng chưa hết dung lượng tốc độ cao”. Còn với Anh Ngọc (Tài xế Grab tại Hoàng Mai - Hà Nội): “Có 4GB data/ngày mình không lo phải tốn quá nhiều tiền mua data để có mạng dùng cả ngày trên đường nữa. Gói cước này còn được tặng 1000 phút gọi nội mạng, 50 phút trong nước, dùng thật “đã” với cánh tài xế công nghệ như tụi mình”. Thông tin chi tiết về gói cước C90N tại: Vũ Minh