Thuê bao VinaPhone, MobiFone, Viettel sắp được chuyển mạng giữ số chỉ với 120.000 đồng Người dùng di động sẽ có thể thoải mái chuyển đổi giữa các nhà mạng mà không phải thay đổi số thuê bao. Việc chuyển mạng giữ nguyên số sẽ bắt đầu được triển khai trong tháng 11/2018. Sáng 23/8, tại Hà Nội đã diễn ra buổi làm việc giữa lãnh đạo Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) và đại diện các doanh nghiệp viễn thông về Đề án triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Chuyển mạng viễn thông di động mặt đất giữ nguyên số là thủ tục cho phép các thuê bao di động có thể chuyển từ một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất này đến một doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất khác và giữ nguyên số thuê bao.Nói một cách khác, dịch vụ này cho phép người dùng di động có thể tự do chuyển từ nhà mạng này sang nhà mạng khác. Dịch vụ chuyển mạng được cung cấp thông qua sự phối hợp giữa các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thông tin di động mặt đất với Trung tâm chuyển mạng quốc gia theo cơ chế “Truy vấn các cuộc gọi” (All Calls Query - ACQ) tới Cơ sở dữ liệu thuê bao chuyển mạng quốc gia. Hiện tại, các nhà mạng đã thống nhất được một số vấn đề liên quan đến việc triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Theo đó, dịch vụ Mức phí dự kiến mà người dân phải nộp khi đăng ký dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số là khoảng 120.000 đồng. Hiện vẫn còn một số băn khoănvề cách tính phí hoà mạng 25.000 đồng với thuê bao trả trước và 35.000 đồng với thuê bao trả sau, Cục Viễn thông đang xem xét trước khi có hướng dẫn cụ thể về mức tính phí với các nhà mạng. Về vấn đề tài khoản, các doanh nghiệp viễn thông đã thống nhất rằng, tài khoản thuê bao đăng ký dịch vụ chuyển mạng sẽ không được bảo lưu. Đối với các thuê bao đã chuyển mạng sau đó lại quay trở về nhà mạng vừa chuyển đi do lỗi kỹ thuật hệ thống, giá trị tài khoản sẽ không bảo lưu, tuy nhiên các dịch vụ khác sẽ được doanh nghiệp chuyển đi khôi phục. Các thuê bao di động sẽ có 45 ngày để hoàn tất các nghĩa vụ cam kết và thanh lý hợp đồng với doanh nghiệp chuyển đi. Thời gian này được tính kể từ thời điểm Trung tâm chuyển mạng gửi tin nhắn SMS thông báo lịch chuyển mạng. Bên cạnh đó, các nhà mạng đã thống nhất về thời gian tối thiểu giữa 2 lần chuyển mạng của 1 thuê bao là 90 ngày (kể cả ngày nghỉ). Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải ghi nhận sự cố gắng của các doanh nghiệp trong việc đảm bảo các biện pháp kỹ thuật và dự trù phương án triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao. Trước sự cần thiết của dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đề xuất triển khai sớm dịch vụ này ngay trong tháng 11/2018. Tuy vậy, thời điểm chính thức cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số sẽ phải chờ thông báo cụ thể từ Cục Viễn thông. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng lưu ý Cục Viễn thông và các nhà mạng cần quyết tâm thực hiện dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao để thúc đẩy năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp viễn thông, đảm bảo quyền lợi chính đáng của người sử dụng dịch vụ. Trọng Đạt Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất việc diễn tập chuyển đổi mã mạng với khoảng 1 triệu số thuê bao di động vào ngày 24/8/2018. Tròn 1 tháng nữa, vào ngày 15/9, các nhà mạng trong nước sẽ tiến hành chuyển đổi mã mạng, biến các thuê bao di động 11 số hiện nay trở thành thuê bao 10 số. Quá trình chuyển đổi sim 11 số sang 10 số đã được Bộ Thông tin và Truyền thông lên kế hoạch từ năm 2017 và dự kiến sẽ được thực hiện vào đầu thu năm nay. Càng sát ngày 15/9, thời điểm các nhà mạng triển khai rút gọn SIM 11 số về 10 số, giá SIM số đẹp 11 số càng tăng cao. Càng sát ngày 15/9, thời điểm các nhà mạng triển khai rút gọn SIM 11 số về 10 số, giá SIM số đẹp 11 số càng tăng cao.