Cơ hội đến Phần Lan cùng Nokia 6.1 Plus Từ 26/08/2018 đến 03/09/2018 khách hàng khi mua điện thoại Nokia 6.1 Plus sẽ có cơ hội nhận giải thưởng trọn gói chuyến đi Phần Lan 6 ngày 5 đêm dành cho 2 người với giá trị lên đến 300 triệu đồng. Duy nhất 2 cặp vé, mỗi cặp vé hai người, dành cho 2 chủ nhân may mắn của chiếc điện thoại Nokia 6.1 Plus. Phần Lan được biết đến nhiều bởi hệ thống giáo dục hàng trên đầu thế giới, bên cạnh đó còn nổi tiếng bởi rất nhiều các danh lam thắng cảnh đẹp, cũng như nền ẩm thực đơn giản nhưng đa dạng và phong phú. Phần Lan còn được mọi người nhớ đến là “quê nhà” của thương hiệu điện thoại nổi tiếng Nokia. Chính vì vậy, thương hiệu Nokia mang đến cho khách hàng cơ hội tham gia chương trình “Đến Phần Lan cùng Nokia 6.1 Plus”. Trong thời gian nói trên, khi mua sản phẩm Nokia 6.1 Plus, khách hàng giữ lại hóa đơn và điền thông tin mua hàng cùng số IMEI của máy, gồm họ tên khách hàng, số điện thoại theo mẫu. Kết quả sẽ được xác định qua hình thức bốc thăm trúng thưởng bằng phần mềm điện tử dựa trên số IMEI của chiếc điện thoại. Đợt quay số sẽ diễn ra vào ngày 16/09/2018 tại Tiktak Co Working Space, Hà Nội. Cũng trong dịp đặc biệt này, khi chọn mua Nokia 6.1 Plus, khách hàng sẽ nhận được thêm nhiều khuyến mại hấp dẫn khác. Vô số voucher mua sắm phụ kiện có giá trị lên đến 550.000 đồng đang chờ đón những khách hàng của chiếc điện thoại Nokia 6.1 Plus. Ngoài ra, đối với những khách hàng chọn mua điện thoại trả góp, hãng cũng đem đến chương trình trả góp với lãi suất 0%, tạo điều kiện thuận lợi cho đa dạng sự lựa chọn mua hàng của người dùng. Tất cả chương trình khuyến mại được được áp dụng tại các đại lý chính hãng Nokia trên toàn quốc. Doãn Phong