OPPO F9 được ‘săn đón’ ngay từ khi chưa công bố giá Không chỉ gây ấn tượng mạnh mẽ với giới yêu công nghệ nhờ tính năng sạc nhanh VOOC được tích hợp, OPPO F9 còn được người dùng ‘săn đón’ ngay từ khi chưa có giá bán chính thức. Có thể nói, thị trường smartphone cuối 2018 một lần nữa lại sôi động và đón nhận nhiều bất ngờ từ F9 của OPPO. Bắt đầu từ sáng ngày 15/8/2018, các chuỗi cửa hàng bán lẻ đã cho đặt hàng trước chiếc smartphone OPPO F9. Dù đến khoảng 18h cùng ngày, sự kiện ra mắt OPPO F9 cũng như giá bán chính thức cho sản phẩm mới được công bố, nhưng số lượng khách hàng tiến hành đặt trước và đặt cọc tại Thế Giới Di Động đã lên đến hơn 1000 đơn hàng. Sức hút của F9 tiếp tục tăng khi đại diện OPPO công bố giá 7.690.000 đồng cho chiếc smartphone tầm trung sở hữu nhiều tính năng cao cấp. Hơn 6000 đơn hàng toàn thị trường đã được đặt dù chỉ mới 3 tiếng đồng hồ sau khi có giá OPPO F9. Dù ngày đầu tiên chỉ vỏn vẹn có 3 tiếng đặt hàng nhưng số lượng đơn hàng đặt trước của OPPO F9 tại chuỗi Thế Giới Di Động đã có 3000 đơn, tăng 64% so với phiên bản F7 tiền nhiệm. Trong khi đó, chuỗi bán lẻ FPT Shop ghi nhận được 500 đơn hàng đặt trước. Những con số cực kỳ ấn tượng trong ngày đầu tiên công bố OPPO F9 cho thấy được không chỉ sức hút của sản phẩm, mà còn là tính dẫn dắt thị trường của thương hiệu này. Lý giải cho “hiện tượng” OPPO F9 không quá phức tạp. Chiếc smartphone tầm trung mới của OPPO không chỉ sở hữu thiết kế mới đầy bắt mắt mà còn được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC độc quyền. Sạc nhanh VOOC trước đây vốn chỉ xuất hiện trên các sản phẩm flagship, nay đã được OPPO mang lên sản phẩm trung cấp, mang lại sự tiện lợi cho người dùng. Ngoài ra, camera kép cùng những tính năng AI - trí thông minh nhân tạo - sẽ cùng kết hợp để tạo ra trải nghiệm hoàn toàn mới cho người dùng. “5 phút sạc, 2 giờ liên lạc” là khẩu hiệu của OPPO dành cho F9. Công nghệ sạc nhanh điện áp thấp VOOC không chỉ giúp người dùng thuận tiện hơn khi sử dụng mà còn rất an toàn nhờ 5 cấp độ bảo vệ thông minh. Kết hợp với VOOC là dung lượng pin 3500 mAh và trí tuệ nhân tạo giúp quản lý và tối ưu hóa thời gian sử dụng máy, người dùng F9 sẽ được giải phóng khỏi các nỗi lo về pin như thông thường. Chưa dừng lại ở VOOC, OPPO F9 còn được trang bị cụm camera kép 16 MP + 2 MP và camera selfie 25 MP, “chuyên gia selfie” thế hệ mới chắc chắn sẽ làm hài lòng khách hàng trẻ. OPPO F9 sở hữu đầy đủ những công nghệ đặc biệt để mang đến bức ảnh chân thật và trọn vẹn nhất cho người dùng. Hiệu ứng bokeh đẹp mắt và chế độ chụp chân dung trên F9 cùng công nghệ làm đẹp camera AI chắc chắn sẽ mang đến trải nghiệm chụp ảnh chân dung sống động và chân thật. OPPO F9 chạy hệ điều hành ColorOS 5.2 với cấu hình vi xử lý Helio P60, RAM 4 GB và dung lượng lưu trữ 64 GB, có thể mở rộng qua thẻ nhớ micro SD tối đa 256 GB. Hai phiên bản màu sắc Đỏ Ánh Dương và Xanh Chạng Vạng của F9 bắt đầu cho đặt hàng trước từ nay đến hết ngày 24/8/2018, với giá bán chính thức 7.690.000 đồng. Camera kép AI, camera selfie ấn tượng, công nghệ sạc nhanh VOOC, thiết kế độc đáo, cấu hình mạnh mẽ nhưng có mức giá dễ chịu, thực sự khó có đối thủ nào so sánh được với OPPO F9. Doãn Phong