VTVCab nâng băng thông Internet, giá không đổi Từ 0h ngày 19/8/2018 người sử dụng dịch vụ Internet cáp quang của VTVCab tại Hà Nội sẽ được nâng cấp miễn phí băng thông, tăng tốc độ cao hơn lên đến 50%. Lướt mạng nhanh hơn, hoàn toàn miễn phí VTVCab đưa ra chương trình tri ân khách hàng “Nâng băng thông - Cước không đổi” dành cho khách hàng đang sử dụng dịch vụ Internet cáp quang tại Hà Nội từ ngày 19/8/2018. Mức tăng tốc độ truy cập Internet từ 35 - 50% với cước phí hằng tháng hoàn toàn không thay đổi so với thời điểm trước khi nâng băng thông, chỉ từ 150.000đồng/tháng. Cụ thể, các gói cước Internet Giganet-Home1, Giganet-Home2, Giganet-Home3, Giganet-Home4 đều được tăng tương ứng là: 10Mbps lên 15Mbps, 15Mbps lên 22Mbps, 22Mbps lên 32Mbps. Chương trình Tri ân khách hàng của VTVCab nhằm mang đến cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ Internet tốc độ cao có chất lượng ổn định. Việc nâng băng thông được triển khai tự động và miễn phí, khách hàng sử dụng dịch vụ VTVnet không phải thay đổi thiết bị kết nối Internet hiện tại. Đăng ký mới, sử dụng thiết bị mới, giá không đổi Chương trình nâng băng thông Internet áp dụng cho cả khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet của VTVCab tại Hà Nội. Vẫn với mức cước không đổi, khách hàng được sử dụng thiết bị mới TP-Link 841 nhằm nâng tối đa chất lượng dịch vụ Internet khi lướt mạng giải trí và phục vụ công việc. Với những thay đổi tích cực, VTVnet sẽ là dịch vụ không thể thiếu của mỗi gia đình với mức giá hợp lý, đường truyền nhanh, ổn định. Để tìm hiểu chi tiết chương trình khuyến mãi, truy cập website: VTVnet là dịch vụ internet chạy trên mạng truyền hình cáp, là sản phẩm hợp tác giữa VTVcab và CMC Telecom. VTVnet sử dụng công nghệ CMTS theo tiêu chuẩn EURO DOCSIS 3.0 cam kết tốc độ quốc tế và đường truyền ổn định, không chịu ảnh hưởng của môi trường hay thời tiết. Với những gói cước linh hoạt, lắp đặt nhanh chóng, thuận tiện, VTVnet ngày một trở thành sản phẩm tin dùng của khách hàng. CMC Telecom (thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC) thuộc TOP 4 công ty Viễn thông - CNTT lớn nhất tại Việt Nam, TOP 5doanh nghiệp có ảnh hưởng đến Internet Việt Nam trong một thập kỷ (2007 - 2017). CMC Telecom được biết tới là nhà cung cấp dịch vụ tích hợp viễn thông và CNTT với các sản phẩm Truyền số liệu, Data Center, Cloud,… cho nhómkhách hàng doanh nghiệp, tổ chức chính phủ, tập đoàn nước ngoài tại Việt Nam. Thúy Ngà