Tại sao robot tình dục Trung Quốc bán 'đắt như tôm tươi' ở Mỹ? Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân. Theo Công ty Trung Quốc thử nghiệm robot tình dục biết cử động như người thật. Với chi phí từ 10.000-50.000 Nhân dân tệ (khoảng 33-165 triệu đồng), khách hàng có thể lựa chọn robot tình dục với chiều cao, làn da, màu mắt, màu tóc và nhiều chi tiết khác nhau. WMDOLL hướng tới mục tiêu thống trị thị trường Mỹ, nơi mà có tới 50% robot tình dục của hãng được tiêu thụ. Liu Ding, giám đốc sản xuất của WMDOLL tin rằng, cần tiếp tục tạo ra robot tình dục hiện đại hơn nữa để thu hút khách hàng. “Tất nhiên là chúng tôi không hoàn toàn hướng đến mục tiêu chế tạo robot y hệt người, vì thực tế là chúng tôi đang tạo ra sản phẩm cho người lớn”, Ding nói. “Nhưng chúng tôi sẽ tích hợp thêm nhiều công nghệ hơn nữa, ví dụ như robot tình dục có thể cử động chân tay một cách tự nhiên”. DS Doll, một công ty chế tạo robot tình dục khác ở Đại Liên, Trung Quốc, cũng hướng đến việc tạo ra robot cử động toàn thân. Công ty đặt mục tiêu sản xuất đại trà loại robot này. Hồi tháng 5, công ty công bố đoạn video về mẫu thử nghiệm đầu tiên với phần đầu, cổ, vai và toàn thân có thể cử động. Các công ty chế tạo robot tình dục ở Mỹ hay châu Âu cho đến nay vẫn giới hạn khả năng của robot tình dục để phục vụ những yêu cầu khác nhau của khách hàng. Jordi Vallverdú, giáo sư máy tính tại Đại học Tự động hóa ở Barcelona, Tây Ban Nha, nói công ty Trung Quốc có cơ hội lớn để thống trị thị trường kinh doanh robot tình dục trong những năm tới. Chuyên gia này tin rằng, các công ty Trung Quốc sớm muộn cũng nhảy vọt so với các đối thủ từ Mỹ hay châu Âu, vốn không mạnh dạn đầu tư vì những lý do văn hóa, đạo đức. “Nếu như phương Tây không thực sự nghiêm túc trong việc chế tạo robot tình dục thì các công ty Trung Quốc sẽ dẫn đầu”. Theo Một công ty ở Trung Quốc đã đạt được bước tiến lớn trong tham vọng phát triển robot tình dục cử động như người thật đầu tiên trên thế giới. Lãnh đạo một công ty chuyên sản xuất đồ giải trí cho người lớn tiết lộ sắp trình làng một mẫu robot tình dục mang hình dáng của nam giới và tích hợp trí thông minh nhân tạo (AI) vào cuối năm nay. Một chuyên gia an ninh mạng lừng danh vừa lên tiếng cảnh báo về nguy cơ các robot tình dục trong tương lai có thể bị hacker chiếm quyền điều khiển và tái lập trình để ra tay sát hại người dùng.