Laptop đầu tiên trang bị Intel Optane lên kệ Thế Giới Di Động Acer Aspire E5 476 50SZ - một trong những laptop Acer đầu tiên hỗ trợ Intel Optane được phân phối tại Thế Giới Di Động với giá khuyến mãi chỉ 13.990.000 đồng từ 25/07 - 30/09/2018. Intel Optane là công nghệ bộ nhớ thông minh giúp tăng tốc máy tính của bạn bằng cách ghi nhớ những dữ liệu, ứng dụng bạn thường sử dụng và sắp xếp chúng theo thứ tự ưu tiên theo tần suất sử dụng. Đặc biệt là các tập tin, dữ liệu này sau khi được lưu vào bộ nhớ Intel Optane sẽ không bị mất đi khi tắt máy hoặc khởi động lại. Intel Optane trở thành “trợ lý” đắc lực của CPU khi truyền dữ liệu thường dùng trực tiếp cho CPU mà không cần phải thông qua ổ cứng HDD như thông thường, giúp tăng tốc độ tải dữ liệu của những tác vụ quan trọng như khởi động windows, khởi động các ứng dụng hay dùng nhanh hơn. Tìm hiểu thêm Intel Optane: https://www.thegioididong.com/tin-tuc/bo-nho-intel-optane-la-gi-ich-loi-nhu-the-nao-cho-may-tinh-1099521 Hiện nay Acer Aspire E5 476 50SZ là một trong những laptop Acer đầu tiên hỗ trợ bộ nhớ Intel Optane. Acer Aspire E5 476 50SZ gây ấn tượng mạnh với bộ khung cứng cáp, chắc chắn. Vỏ ngoài bằng nhựa được thiết kế dạng vân trông bắt mắt, ngoài ra thiết kế này còn giúp cho chiếc máy không bị bám vân tay, trầy xước hiệu quả hơn. Máy sử dụng bộ vi xử lý mới Intel Core i5 8250U thế hệ thứ 8tốc độ 1.6 GHz (Turbo lên tới 3.4GHz) với 04 nhân 08 luồng, kết hợp công nghệ bộ nhớ Intel Optane mới từ Intel, RAM DDR4 dung lượng 4 GB và HDD 1 TB SATA3 (Điều này có nghĩa là nhờ máy có trang bị bộ nhớ thông minh Intel Optane 16GB, bạn sẽ có một ổ HDD 1TB hoạt động nhanh hơn gấp nhiều lần so với máy nếu chỉ gắn HDD), xem thêm so sánh giữa hai máy có và không có Intel Optane bên dưới. Máy có bật Intel Optane khi khởi động, shut down chỉ mất lần lượt 9 giây và 2 giây, trong khi máy không bật mất lần lượt là 18 giây và 4 giây. Đồng thời máy bật Intel Optane load game, load ứng dụng cũng nhanh hơn hẳn so với máy không bật. Hơn nữa, Acer Aspire E5 476 50SZ còn đáp ứng nhu cầu giải trí tuyệt vời cho người dùng với màn hình 14 inch cùng độ phân giải Full HD tích hợp công nghệACER CineCrystal LED Backlithiển thị hình ảnh sắc nét và công nghệ âm thanh TrueHarmony cho âm thanh sống động, chân thực nhất. Acer Aspire E5 476 50SZ - laptop Acer đầu tiên hỗ trợ Intel Optane được phân phối tại Thế Giới Di Động với giá khuyến mãi áp dụng từ 25/07 đến 30/09/2018 chỉ 13.990.000 đồng, kèm theo các khuyến mãi hấp dẫn: · Tặng Chuột không dây. · Balo Laptop Acer. · Tai nghe chụp tai Kanen IP952. · Mua Online giảm thêm 800.000 đồng. Review chi tiết Acer Aspire E5 476 50SZ: https://www.thegioididong.com/tin-tuc/laptop-dau-tien-ho-tro-intel-optane--acer-aspire-e5-476-50sz-da-len-ke-tgdd-1101832 Ngoài Acer Aspire E5 476 50SZ, còn có laptop Core i7 - Acer Aspire E5 576G 88EP i7 8550U/ 4GB+16GB/ 1TB/2B MX130/15.6”F/Win10/Black với giá 18,490,000 đồng để khách hàng chọn lựa. Chi tiết tại : https://www.thegioididong.com/laptop/acer-aspire-e5-576g-88ep-nxgwnsv001 Vũ Minh