LG ‘chơi lớn’: laptop dùng nguyên ngày không cần sạc Thiết kế gọn mỏng, trọng lượng siêu nhẹ, khả năng nâng cấp lên Dual SSD và đặc biệt là thời lượng sử dụng liên tục lên đến 22,5 tiếng đồng hồ là những điểm “ăn tiền” của máy tính xách tay LG gram 2018. LG gram 2018 nhiều nâng cấp đáng giá Là thế hệ tiếp theo của dòng laptop siêu mỏng nhẹ được LG giới thiệu năm ngoái, LG gram 2018 thừa hưởng điểm mạnh về kích thước gọn gàng, trọng lượng nhẹ. Phiên bản 13,3 inch nặng 965 gram, 14 inch là995 gram và trọng lượng của LG gram 15,6 inch là1.095 gram. Năm nay, khả năng cơ động của LG gram còn được nâng tầm nhờ thiết bị đạt độ bền vượt trội so với phiên bản 2017. Máy được làm bằng hợp kim chế tạo máy bay đạt chuẩn độ bền của bộ quốc phòng Mỹ MIL-STD- 810G. Về cấu hình, LG gram 2018 cũng mạnh mẽ hơn thế hệ trước nhờ việc sử dụng vi xử lí Intel Core thế hệ thứ 8 mới nhất. Sản phẩm năm nay khắc phục hạn chế của LG gram 2017 ở khả năng nâng cấp phần cứng. Theo LG, đây là thiết bị duy nhất trong phân khúc laptop siêu mỏng nhẹ tại Việt Nam có thể nâng cấp lên Dual Channel DDR 4 cho phép người dùng tự do tận hưởng các nội dung 4K. Ngoài ra, LG gram là chiếc laptop mỏng nhẹ duy nhất trong cùng phân khúc trên thị trường Việt Nam có thể bổ sung thêm 1 ổ SSD, mang lại gấp đôi dung lượng lưu trữ. Cải tiến đáng giá khác của LG gram 2018 là camera được đặt ở cạnh trên màn hình trong khi vẫn đảm bảo yếu tố viền mỏng. Phiên bản năm naycòn được bổ sung các tính năng thời thượng như đầu đọc vân tay tích hợp vào nút nguồn, âm thanh vòm 11 kênh nhờ loa 1.5W Stereo và công nghệ DTS Headphone:X. Công suất quạt gió cũng tăng 12%, nâng cao hiệu suất tản nhiệt cho máy và giảm tiếng ồn. Pin “khủng” dùng trọn vẹn cả ngày Thời lượng sử dụng vẫn là điểm mạnh của dòng LG gram, dù máy sở hữu kích thước nhỏ gọn. Năm nay,laptop gram 2018 giúp người dùng yên tâm "để sạc ở nhà" bởi thời gian sử dụng máy lên tới 22,5 giờ liên tục, cho người dùng thỏa sức sử dụng nhiều tác vụ khác nhau. Con số ấn tượng có được nhờ nâng cấp dung lượng pin từ 60Wh của phiên bản năm ngoái lên 72Wh của năm nay. Với thời gian sử dụng liên tục lên đến gần một ngày, LG gram 2018 thực sự là “cỗ máy” di động lợi hại, không chỉ siêu mỏng nhẹ, mà nguồn năng lượng của máy cũng đặc biệt dồi dào. Người dùng chỉ cần cắm sạc trong ba tiếng đồng hồ để sạc đầy pin “khủng” 72Wh của LG gram 2018. Vũ Minh