Khách hàng hào hứng chuyển sim 11 số sang 10 số Bắt đầu từ 15/09/2018 các nhà mạng sẽ lần lượt chuyển đổi đầu số từ 11 số sang 10 số. Không ít khách hàng hào hứng vì có số điện thoại đẹp, không còn bị nhầm lẫn với sim rác, số máy tiếp thị sản phẩm. Dùng sim 10 số “bình đẳng” hơn sim 11 số Ngay sau khi Bộ Thông tin và Truyền thông thông báo việc đổi sim 11 số thành 10 số, khách hàng đều hào hứng dù không ít băn khoăn. Theo đó, mạng Viettel sẽ có đầu số mới là 03x, MobiFone là 07x, Vinaphone là 08x. Đây đều là những đầu số đại phát đại lợi, khiến cho người dùng có phần hào hứng hơn khi thay đổi vì được sở hữu số điện thoại đẹp. Anh Mạnh Hùng - Hai Bà Trưng (Hà Nội) cho biết: “Trước nay tôi dùng sim 11 số, tuy vậy vẫn muốn được đổi sang 10 số hơn mà chưa có dịp để thay đổi, sợ mất thời gian. Đây coi như là một cơ hội để đổi số rồi”. Bên cạnh đó, các đại lý bán sim thẻ cũng tấp nập không kém. Anh Tuấn Nam - chủ đại lý mua bán sim trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội) cho hay: “Từ trước đến nay sim 11 số vẫn có mức giá dao động thấp hơn so với sim 10 số. Nếu sim 11 số có giá từ 3 triệu đến 10 triệu đồng thì sim 10 số lại có mức từ 15 triệu đến 50 triệu đồng”. Theo đại lý kinh doanh sim thẻ này, thuê bao 11 số trước đây thường được coi là sim cỏ, sim rác, giá rẻ nhưng kể từ khi chuyển sang 10 số kết hợp ngẫu nhiên với đầu số mới theo quy định, nhiều sim sẽ có những dãy số trùng trở thành sim số đẹp. Do quan niệm của nhiều người về sim đẹp sẽ giúp thuận lợi trong làm ăn, may mắn nên những dãy số đẹp của sim 11 số sau khi chuyển đổi đầu số sẽ tạo nên những đợt sóng ngầm mua bán, dự báo sẽ rất sôi động trong thời gian tới đây. Thêm vào đó, những thuê bao 11 số thường được sử dụng vào việc phát tán tin nhắn rác. Do vậy, tâm lý nhiều người kỳ thị với sim 11 số là điều dễ hiểu. Theo báo cáo của các mạng di động thì tỉ lệ thuê bao 11 số rời mạng nhiều hơn thuê bao 10 số. Khách hàng đang cảm thấy thích thú hơn khi được chuyển từ thuê bao 11 số vốn bị xã hội gắn mác là sim rác, sim của những người dùng nghèo chuyển sang thuê bao 10 số được bình đẳng như những thuê bao 10 số khác. Một vài câu hỏi đưa ra rằng: “Vậy việc chuyển đổi có mất thời gian không?”,“Chuyển như thế nào? Có phức tạp không?”… đã được giải đáp bởi các nhà mạng. Trong đó, MobiFone tuyên bố quá trình chuyển đổi sim 11 số sang 10 số hoàn toàn đơn giản, tiện lợi và không mất phí. Khách hàng chỉ việc ngồi chờ tin nhắn thông báo đổi số từ nhà mạng. Đặc biệt MobiFone còn sử dụng thêm ứng dụng My MobiFone để khách hàng chuyển danh bạ từ sim cũ sang sim mới chỉ với vài thao tác đơn giản trong vài phút. Điều này khiến khách hàng cảm thấy được chăm sóc chu đáo, tận tình. Các nhà mạng đảm bảo chuyển đổi thuận lợi nhất cho khách hàng Trước những lo lắng của khách hàng trong quá trình chuyển đổi đầu số, các nhà mạng liên tục đưa ra những thông tin nhằm “trấn an” người dùng. Từ ngày 15/09/2018, các đầu số MobiFone sẽ chuyển đổi như sau: các đầu số 0120, 0121, 0122, 0126, 0128 sẽ chuyển lần lượt thành 070, 079, 077, 076, 078. Khi tiến hành chuyển đổi, các nhà mạng sẽ quay số song song (duy trì cả số cũ và số mới) từ ngày 15/09/2018 đến 14/11/2018. Cùng với đó, nhà mạng sẽ gửi tin nhắn đến cho khách hàng thông báo số điện thoại mới của mình. Đại diện MobiFone khẳng định: “Trong lần đổi đầu số này, chúng tôi sẽ tăng cường đội ngũ nhân viên, giao dịch viên để có thể phục vụ người dân một cách thuận tiện nhất. Quy trình chuyển đổi và hình thức đã được lên kế hoạch cụ thể, khách hàng có thể yên tâm mà không phải lo ngại bất cứ vấn đề gì”. Các chủ thuê bao hào hứng với câu chuyện đổi đầu số, bên cạnh đó cũng hài lòng với dịch vụ hỗ trợ chu đáo từ nhà mạng. Anh Hoàng Văn Thái - chủ doanh nghiệp kinh doanh nội thất tại Đê La Thành (Hà Nội) cho biết: “Tôi gắn bó với MobiFone đã được 5 năm nay, mỗi lần nhà mạng này có các chương trình khuyến mại hay thay đổi thông tin thuê bao, tôi đều yên tâm tham gia”. Chị Thu Hằng - nhân viên văn phòng tại Trung Hòa Nhân Chính (Hà Nội) cũng chia sẻ: “Từ trước đến nay MobiFone luôn nhiệt tình như thế, ngày trước tôi đổi sim 3G thành 4G rồi đến lần bổ sung thông tin thuê bao, tôi đều được hướng dẫn cụ thể. Có những lần đi qua các điểm lưu động cập nhật thông tin thuê bao của MobiFone, 10h đêm rồi mà các nhân viên vẫn nhiệt tình chu đáo với khách hàng. Tôi cảm thấy rất hài lòng. Lần đổi đầu số này tôi tin rằng mọi quy trình sẽ tiện lợi và nhanh chóng nhất có thể”. Với mục đích tạo niềm tin và uy tín về chất lượng dịch vụ tốt, đại diện MobiFone còn cho biết thêm: “Việc chuyển đổi đầu số này rất thuận lợi, chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm chuyển đổi thành công cho 1000 thuê bao vào ngày 08/08/2018 vừa qua. Bên cạnh đó, ứng dụng My MobiFone đã được hoàn thiện và sẵn sàng kích hoạt để phục vụ khách hàng trong vấn đề chuyển danh bạ. Thay vì chuyển danh bạ thủ công, khách hàng chỉ mất vài phút để sửa đổi toàn bộ số điện thoại từ 11 số thành 10 số của cả ba nhà mạng”. Vũ Minh