Zuckerberg khẳng định không nghe lén người dùng Nhà sáng lập Facebook phủ nhận thông tin cho rằng mạng xã hội này dùng micro trên smartphone để theo dõi các thành viên.Từng có ý kiến cho rằng ứng dụng Facebook trên smartphone sẽ bí mật kích hoạt micro để nghe lén các trao đổi của người dùng tuy nhiên đây mới chỉ được xem là thuyết âm mưu vì chưa thể chứng minh. Điều này tiếp tục được thảo luận trong phiên điều trần của Mark Zuckerberg trước Thượng viện Mỹ sáng nay (giờ Hà Nội). Mark Zuckerberg tại phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ hôm 11/4. "Có hay không việc Facebook sử dụng âm thanh thu được từ các thiết bị di động để làm giàu thông tin cá nhân về người dùng?", Thượng nghị sĩ Gary Peters hỏi. Ông chủ Facebook đáp lại ngắn gọn: "Không" và trang công nghệ "Hy vọng rằng câu trả lời trên sẽ xua tan rất nhiều thứ mà tôi đã nghe", Peters nói, trước khi tiếp tục cuộc điều trần. Thượng nghị sĩ cho biết ông đã nghe những thông tin về Facebook ghi âm hội thoại trên smartphone từ nhiều người, trong đó bao gồm cả nhân viên của ông. Mark Zuckerberg đã có buổi điều trần đầu tiên vào rạng sáng nay, tập trung trả lời các câu hỏi của Thượng viện Mỹ về bê bối khiến 87 triệu dữ liệu người dùng bị rò rỉ.Sau đó, ông sẽ đối chất tiếp với Ủy ban Năng lượng và Thương mại Hạ viện vào 10h ngày 11/4 (tức 21h ngày 11/4 giờ Hà Nội).