iPhone 2018 giá rẻ nhất chỉ 699 USD Các phiên bản iPhone 2018 sẽ là một trong những smartphone tốt nhất mà người dùng có thể trông đợi trong dịp Giáng sinh năm nay. Hầu hết các thông tin rò rỉ đều xác nhận việc Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone vào tháng tới. Không giống như năm ngoái, 3 mẫu iPhone mới năm nay sẽ có cùng thiết kế. Tất cả đều là những chiếc iPhone có thiết kế toàn màn hình với Face ID ở trên cùng, thông tin từ hãng nghiên cứu thị trường Trong một thông tin mới nhất của hãng nghiên cứu thị trường TrendForce gửi đến BGR, có 2 iPhone mới sẽ là những phiên bản cao cấp, iPhone X 5,8 inch và iPhone X Plus 6,5 inch đều dùng màn hình OLED. iPhone 6,1 inch - Các phiên bản dùng màn hình OLED đã được lắp ráp từ giữa tháng 7, trong khi phiên bản LCD được cho là sẽ sản xuất hàng loạt từ giữa tháng 9. Cả 3 phiên bản dự kiến sẽ xuất xưởng vào tháng 9 và tháng 10 theo đúng kế hoạch của Apple, TrendForce cho biết. Có thể, phiên bản iPhone màn hình LCD sẽ bắt đầu giao hàng trong tháng 10 tới. iPhone màn hình LCD được trang bị Face ID và hỗ trợ 2 SIM đi kèm mức giá khoảng 699 USD. Đây được xem là mức giá phải chăng hơn nhiều so với chiếc iPhone X đầu tiên. Như vậy mẫu Những iPhone 2018 màn hình OLED cao cấp sẽ có RAM mạnh hơn, có thể lên tới 4GB. Phiên bản iPhone X Plus được kỳ vọng cũng hỗ trợ 2 SIM tại một số thị trường. Mức giá iPhone màn hình OLED 5,8 inch sẽ từ 899 USD đến 949 USD, trong khi Các tùy chọn bộ nhớ trong có thể bắt đầu từ 64GB cho tất cả các phiên bản, cho tới 512GB cho các iPhone màn hình OLED. Các thông tin rò rỉ trước đây không tiết lộ nhiều về camera. iPhone LCD có thể có một camera chính với ống kính đơn, trong khi các phiên bản iPhone OLED sẽ được trang bị camera kép giống như iPhone X đời đầu. Cuối cùng là khả năng Hải Nguyên Một đoạn video mới đây xuất hiện trên YouTube hé lộ bộ 3 iPhone 2019 bao gồm iPhone X, iPhone X Plus và iPhone 9. Galaxy Note 9 và iPhone X đều là những mẫu điện thoại sở hữu mức giá cả nghìn USD. Trong hai mẫu máy này, đâu mới là kẻ thống trị trên thị trường di động? Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ.