Huawei bị cấm cửa, tiết lộ người soán ngôi tỷ phú Jack Ma Huawei bị cấm cửa tại Australia; tỷ phú Jack Ma bị soán ngôi giàu nhất châu Á; Thử nghiệm chuyển đổi 1 triệu thuê bao 11 số,... là những thông tin công nghệ nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này. browser not support iframe. Huawei bị cấm cửa Chính phủ Australia ngày 23/8 thông báo bộ quy định về an ninh quốc gia, vốn thường được áp dụng cho những nhà cung cấp dịch vụ viễn thông. Theo tiết lộ của một quan chức giấu tên trong chính phủ Australia, lệnh cấm này chủ yếu nhắm đến gã khổng lồ công nghệ Huawei, ngăn công ty này tham gia vào dự án lưới viễn thông 5G. Chính phủ Australia cũng cấm các doanh nghiệp trong nước mua thiết bị từ Huawei cho mạng lưới cáp quang quốc gia. Tập đoàn Trung Quốc cũng không được cấp giấy phép đặt cáp ngầm ở vùng biển phía tây bắc Australia. Theo bảng xếp hạng của Bloomberg, người vượt qua tỷ phú Jack Ma để vươn lên vị trí giàu nhất châu Á đó là tỷ phú Ấn Độ Mukesh Ambani, 61 tuổi - ông chủ tập đoàn kinh tế hàng đầu của Ấn Độ Reliance Industries Ltd. Tài sản của vị tỷ phú này vừa tăng lên mức 44,3 tỷ USD, cao hơn 0,3 tỷ USD so với ông Jack Ma, lãnh đạo Tập đoàn Alibaba (Trung Quốc) ở mức 44 tỷ USD. Reliance hiện là công ty lớn với vốn hóa thị trường hơn 100 tỷ USD. Ông Ambani sở hữu 43% cổ phần công ty Reliance, đồng thời ông là Chủ tịch và Giám đốc điều hành của công ty. Thử nghiệm chuyển đổi 1 triệu thuê bao 11 số Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất việc diễn tập chuyển đổi mã mạng với khoảng 1 triệu số thuê bao di động vào ngày 24/8/2018. Các nhà mạng lớn đều đã xây dựng phương án để đảm bảo liên lạc thông suốt sau ngày 15/9. 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VinaPhone đã thống nhất về kế hoạch diễn tập chuyển đổi mã mạng. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Hồng Hải lưu ý các doanh nghiệp viễn thông không để xảy ra sai sót trong việc chuyển đổi mã mạng. Google bị kiện vì lén theo dõi người dùng Sau phát hiện của các nhà khoa học về việc người dùng smartphone dù tắt định vị trên thiết bị vẫn bị Google theo dõi, một người dùng smartphone tại Mỹ đã đệ đơn kiện tập đoàn công nghệ này ra tòa. Ông Napoleon Patacsil đến từ San Diego (Mỹ), đã đệ đơn kiện Google lên tòa án liên bang ở San Francisco, về "hành vi thương mại gian dối" khi theo dõi vị trí của người dùng. Đơn kiện còn khẳng định Google đã vi phạm "Đạo luật Xâm phạm Quyền riêng tư California" và các quyền riêng tư trong Hiến pháp của California. iPad phát nổ tại Apple Store Cửa hàng Apple Store ở Amsterdam đã sơ tán và tạm thời đóng cửa sau khi pin một chiếc iPad quá nhiệt và phát nổ, bắn vào không khí mảnh vụn và khói gây nguy hiểm. Sự việc xảy ra chiều Chủ Nhật (19/8), toàn bộ nhân viên và khách hàng được sơ tán khỏi cửa hàng. Theo báo cáo ban đầu, nguyên nhân chính xác vẫn chưa được xác định. Hải Nguyên - Đinh Tuấn