Vì sao bóng đèn halogen bị cấm sử dụng hoàn toàn ở châu Âu từ 1/9 tới? Bóng đèn halogen sắp bị “khai tử” và cấm sử dụng hoàn toàn ở châu Âu nhằm tiết kiệm năng lượng. Kể từ ngày 1/9, bóng đèn halogen sẽ bị cấm sử dụng ở châu Âu, nhằm khuyến khích người tiêu dùng chuyển sang công nghệ phát sáng diode (LED), tiết kiệm năng lượng hơn. Lệnh cấm và yêu cầu chuyển sang các bóng đèn tiết kiệm năng lượng là một phần trong nỗ lực hạn chế thiệt hại môi trường của châu Âu - ước tính tiết kiệm năng lượng hàng năm tương đương với mức tiêu thụ điện hàng năm của Bồ Đào Nha. Theo Anna-Kaisa Itkonen, phát ngôn viên của Ủy ban châu Âu về khí hậu và năng lượng, việc loại bỏ các bóng đèn không hiệu quả sẽ hạn chế được 15,2 triệu tấn khí thải CO² vào năm 2025. "Con số này tương đương với lượng khí thải được tạo ra bởi khoảng 2 triệu người mỗi năm. Đây là một đóng góp đáng kể cho cuộc chiến chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu". Theo Itkonen, biện pháp này cũng sẽ giảm lượng dầu nhập khẩu vào Liên minh châu Âu xuống gần 75 triệu thùng/năm. Hiệu quả năng lượng của đèn Halogen được đánh giá điểm "D", mức xếp hạng thấp nhất theo tiêu chuẩn của EU. Dựa trên sự kém hiệu quả này, từ năm 2009, các nước thành viên EU đã quyết định sẽ loại bóng đèn halogen vào ngày 1/9/2016. Tuy nhiên sau đó, Ủy ban châu Âu cho rằng các công dân EU cần có thêm thời gian để chuyển từ halogen sang LED, nên lệnh cấm đã bị trì hoãn cho đến năm nay. Đèn LED tiêu thụ năng lượng ít hơn năm lần so với đèn halogen, mang lại tiềm năng tiết kiệm to lớn, cả về môi trường lẫn kinh tế. Lệnh cấm halogen mới sẽ mang lại hiệu quả tiết kiệm điện trên toàn EU lên tới 93 tấn/năm vào năm 2020, tương đương với lượng mức năng lượng mà Bồ Đào Nha tiêu thụ mỗi năm. Itkonen cho biết: "Các đề xuất của chúng tôi mang lại sự tiết kiệm cũng như tích lũy đáng kể cho công dân và nền công nghiệp châu Âu, góp phần tăng cường chống lại biến đổi khí hậu". Giá của đèn LED đã giảm mạnh 75% từ năm 2010 cho đến năm 2017. EU ước tính việc chuyển sang sử dụng đèn LED sẽ tiết kiệm được 115 euro/tuổi thọ mỗi bóng đèn. Theo Nhằm biến binh sĩ thành những siêu chiến binh, Mỹ có kế hoạch kích não và phát triển máu nhân tạo cho chiến binh. Nghiên cứu mới nhất cho thấy công nghệ học máy có thể phân tích mối liên hệ giữa tính cách con người và chuyển động của đôi mắt.