Australia cấm cửa Huawei tham gia mạng 5G Chính phủ Australia cấm mua thiết bị từ gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc cho dự án lưới viễn thông 5G vì lo sợ các rủi ro can thiệp nội bộ và tấn công mạng. Theo Chính phủ Thủ tướng Malcolm Turnbull lo ngại những rủi ro an ninh từ các doanh nghiệp "có khả năng trở thành đối tượng chịu sự chỉ đạo của chính phủ nước ngoài mà không cần thông qua tòa án". Việc sử dụng thiết bị từ các doanh nghiệp trên có thể tạo lỗ hổng trong mạng lưới viễn thông quốc gia, tạo điều kiện cho các hành động xâm nhập hoặc can thiệp trái phép. Bản thông báo không đề cập cụ thể "tên tuổi" các doanh nghiệp Trung Quốc. Tuy nhiên, theo tiết lộ của một quan chức giấu tên trong chính phủ Australia, lệnh cấm này chủ yếu nhắm đến gã khổng lồ công nghệ Huawei, ngăn công ty này tham gia vào dự án lưới viễn thông 5G. "Điều này xảy ra khi bạn nhận thấy chiến lược của công ty Trung Quốc phải song hành với chiến lược của chính phủ Trung Quốc", John Watters, phó chủ tịch điều hành kiêm lãnh đạo chiến lược công ty an ninh mạng FireEye, nhận định. Luật pháp Trung Quốc yêu cầu mọi tổ chức và công dân nước này ủng hộ, hỗ trợ và phối hợp trong công tác tình báo quốc gia. Điều này khiến nhiều chuyên gia an ninh lo ngại trang thiết bị được Huawei cung cấp có thể trở thành công cụ cho hoạt động gián điệp. "Đơn giản là Australia chọn chi nhiều tiền hơn để kiểm soát tốt hơn hệ thống thông tin liên lạc quốc gia, đặc biệt khi họ gặp một đối thủ sẵn sàng hy sinh những lợi nhuận ngắn hạn đổi lấy lợi thế tình báo dài hạn", ông nói. Trong khi đó, chi nhánh của Huawei tại Australia luôn phủ nhận công ty bị chính phủ Trung Quốc kiểm soát. Công ty cũng nhanh chóng đăng đàn trên Twitter phản đối sắc lệnh, cho rằng quy định mới sẽ gây thiệt thòi cho người tiêu dùng. Động thái ngày 23/8 cho thấy chính phủ Australia đang chọn lập trường cứng rắn hơn với đối tác thương mại lớn nhất của mình. Quan hệ hai nước ngày một căng thẳng sau khi chính phủ Turnbull cáo buộc Bắc Kinh can thiệp nội bộ. Chính phủ Turnbull cũng cấm các doanh nghiệp trong nước mua thiết bị từ Huawei cho mạng lưới cáp quang quốc gia. Tập đoàn Trung Quốc cũng không được cấp giấy phép đặt cáp ngầm ở vùng biển phía tây bắc Australia. Australia không phải là nước duy nhất tìm cách ngăn gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc bước chân vào các lĩnh vực nhạy cảm về khía cạnh an ninh quốc gia. Ngày 13/8 vừa qua, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua Đạo luật Cấp phép Quốc phòng (NDAA) cho năm tài khóa 2019, theo đó cấm chính phủ liên bang và mọi nhà thầu quốc phòng không mua công nghệ từ ZTE và Huawei. Theo Công nghệ của Huawei và ZTE sẽ bị cấm sử dụng trong chính phủ Mỹ và các nhà thầu cung cấp dịch vụ cho Nhà nước. Lệnh cấm này được tổng thống Trump ký vào ngày 13/8.