Người dân sắp tra cứu được giá thuốc qua ứng dụng di động Bộ Y tế vừa chính thức cho vận hành Hệ thống quản lý nhà thuốc và Cơ sở dữ liệu Dược Quốc gia. Sắp tới, người dân sẽ có thể tra cứu, truy xuất được nguồn gốc thuốc và nhận cảnh báo khi nghi ngờ thuốc giả, kém chất lượng. Sáng 24/8/2018 tại Hưng Yên, Bộ Y tế đã phối hợp với tập đoàn Viettel tổ chức Hội nghị trực tuyến Ứng dụng Công nghệ Thông tin (CNTT) kết nối các cơ sở cung ứng thuốc toàn quốc. Hội nghị có sự tham dự của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến và Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thành Hưng. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra lộ trình đến hết năm 2018 sẽ triển khai hệ thống kết nối các cơ sở cung ứng ở một số nhà thuốc, rồi đến các tủ thuốc vào năm 2019. Phó Thủ tướng nêu rõ, việc quản lý thuốc ở Việt Nam còn lỏng lẻo, tỷ lệ kháng kháng sinh rất cao so với thế giới. Giá thuốc tại Việt Nam tuy chỉ cao hơn 1 nước trong khu vực ASEAN nhưng phải phấn đấu đưa xuống thấp nhất khu vực. Do vậy, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu sớm khắc phục tình trạng này bằng việc kết nối các nhà thuốc để quản lý chất lượng, nguồn gốc, hạn sử dụng và so sánh giá thuốc, tối ưu hóa việc kinh doanh, mặt khác đem lại lợi ích nhiều hơn cho người dân. “Phải làm rất nhanh, lợi cho dân ngày nào phải làm sớm ngày đó”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Ứng dụng CNTT Hiện tại, CSDL Dược Quốc gia đã chuẩn hóa được 52.000 trên khoảng 60.000 danh mục thuốc y tế. Bộ Y tế đã xây dựng Platform quản lý Core Dược quốc gia và các chuẩn liên thông dữ liệu (API) cho phép kết nối với các phần mềm nhà thuốc khác, phần mềm quản lý bệnh viện (HIS) cho bệnh viện, phần mềm của các cơ sở sản xuất và xuất nhập khẩu. Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã triển khai việc kết nối với phần mềm quản lý bệnh viện của Viettel về liên thông đơn thuốc, đồng thời xây dựng mã đơn thuốc quốc gia, mã cơ sở y tế. Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế) cũng đã ban hành chuẩn yêu cầu dữ liệu đầu ra phần mềm ứng dụng CNTT kết nối liên thông cơ sở bán lẻ thuốc phiên bản 1.0. Đại diện đơn vị trực tiếp xây dựng hệ thống CNTT quản lý chuỗi cung ứng thuốc toàn quốc, ông Hoàng Sơn - Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết: “Hệ thống mới khai trương sẽ giúp chủ nhà thuốc có thể giảm thiểu từ 50 - 70% thời gian quản lý kiểm đếm kho, quản lý hóa đơn, doanh thu, mỗi giao dịch chỉ cần từ 30 giây đến 1 phút”. Hệ thống này cũng giúp tin học hóa toàn bộ hoạt động quản lý bán hàng, kho, hóa đơn điện tử, đảm bảo liên thông những dữ liệu được yêu cầu lên Hệ thống quản lý Dược Quốc gia. Nhờ đó, Bộ Y tế, có thể quản lý toàn bộ chuỗi cung ứng thuốc từ sản xuất, nhập khẩu, phân phối bán buôn, bán lẻ, kiểm soát thuốc giả, thuốc hết hạn, thuốc kém chất lượng. Đây được coi là giải pháp hữu hiệu giúp người dân giúp tra cứu, truy xuất được nguồn gốc thuốc, tránh sử dụng thuốc giả, kém chất lượng, không rõ nguồn gốc xuất xứ, thuốc hết hạn sử dụng. Người dân cũng sẽ nhận được cảnh báo khi nghi ngờ thuốc giả, kém chất lượng. Trọng Đạt Một ứng dụng vừa được ra đời giúp người dùng có thể tra cứu các điểm đang bị ngập lụt ngay từ smartphone của mình để có phương án di chuyển phù hợp, tranh các điểm bị ngập lụt. Chỉ để tải được các ứng dụng miễn phí, nhiều người dùng đã mắc bẫy của kẻ gian và bị khóa iCloud và yêu cầu nộp tiền chuộc. Ngày nay, ứng dụng công nghệ vào kinh doanh tạo nên lợi thế không nhỏ cho DN. Không ứng dụng công nghệ, DN không khác gì chặn chính “con đường sống duy nhất” của mình. Facebook chính thức xin lỗi vụ Hoàng Sa, Trường Sa; Ứng dụng smartphone quay trộm người dùng; Gmail của hàng triệu người dùng bị đọc trộm,... là những thông tin nổi bật trong bản tin Công nghệ thứ 7 tuần này.