Nữ nhân viên Apple bị đấm vào mặt vì iPhone Trong video đang lan tỏa trên mạng xã hội Thái Lan, một người dùng iPhone đã đấm vào mặt nữ nhân viên Apple Store sau cuộc tranh cãi về tính năng Face ID bị lỗi. Coconuts Bangkok “Tôi xin lỗi mọi người vì đã quá nóng nảy. Trong một giây tôi đã mất kiểm soát. Tôi muốn xin lỗi người tôi đã hành hung, rất may là chị ấy không kiện ra tòa” Video 30 giây về vụ xô xát trên đã được người dùng Facebook chia sẻ hơn 1,4 triệu lần. Trong đó là cảnh người đàn ông tranh cãi với nữ nhân viên Apple Store tại khu mua sắm Central Pinklao trước khi đấm vào mặt cô này. Cuộc tranh cãi nổ ra khi người đàn ông đòi đổi chiếc iPhone vì cho rằng tính năng Face ID bị lỗi nhưng nhân viên cửa hàng từ chối. Các nhân viên Apple Store ở đó nói rằng Face ID không bị lỗi trên chiếc iPhone đó. Cũng tại cửa hàng Apple Store này cách đây ít tuần xảy ra trường hợp khách hàng mở xem phim 'người lớn' trên chiếc MacBook trưng bày, theo Coconut Bangkok. Nguyễn Minh Vụ nổ hôm 19/8 đã khiến nhiều khách hàng tại Apple Store ở Amsterdam phải sơ tán khẩn cấp. Apple đang phát triển các mẫu đồng hồ thông minh mới với màn hình lớn hơn, cảm biến sức khỏe tốt hơn và tuổi thọ pin lâu hơn. Chiếc MacBook Air mới có thể chỉ được bán với giá khởi điểm từ 800 USD, ra mắt cuối năm nay.