Người dùng Việt không ngại thức xuyên đêm mua Galaxy Note9 Galaxy Note9 đã chính thức được mở bán từ 24/8. Từ đêm trước, đã có hàng ngàn người thức xuyên đêm chờ đón siêu phẩm mà không hề tỏ ra mệt mỏi, khiến không khí ở nhiều con đường trở nên vô cùng náo nhiệt. Khi Note Fan cả nước hòa chung nhịp đập Dù theo thông báo, sáng 24/8, tất cả các hệ thống cửa hàng di động lớn trên toàn quốc mới chính thức diễn ra sự kiện mở bán Galaxy Note9, thế nhưng, không ít người dùng cất công có mặt từ đêm trước để được là người đầu tiên sở hữu siêu phẩm đình đám này. Tại các cửa hàng như CellphoneS (Trần Quang Khải, Quận 1), Viễn Thông A và Viettel Store (3/2, Quận 10), Mai Nguyên Metropolitan (Đồng Khởi, Quận 1), từ 8h tối đã có hàng trăm khách hàng xuất hiện tại khu vực xếp hàng đợi mua sản phẩm. Đa số trong họ cho biết, Galaxy Note9 thực sự là chiếc smartphone đáng “đồng tiền bát gạo”, xứng đáng được chờ đợi dù họ có phải thức trắng đêm. “Dù phải mất công túc trực từ 10h tối để có cơ hội trên tay flagship này, tôi không hề mệt, ngược lại, còn thấy rất thỏa mãn và xứng đáng”, anh Nguyễn Công Thức - một trong những khách hàng may mắn được nâng cấp miễn phí lên phiên bản dung lượng 512GB tại cửa hàng CellphoneS (Trần Quang Khải, Quận 1) cho biết. Góp phần không nhỏ trong hiện tượng “đêm khuya” này là chương trình ưu đãi đặc biệt: nâng cấp miễn phí từ phiên bản 128GB lên 512GB dành cho những người dùng xếp hàng sớm nhất cùng những thông tin đáng mong đợi về sản phẩm cao cấp lần này trước khi lên kệ. Đáp lại sự chờ đợi và yêu mến của người dùng Note, mỗi hệ thống cửa hàng bán lẻ đều tổ chức những hoạt động mở bán sôi động, thú vị để phục vụ người dùng. Sự xuất hiện của đại diện Samsung và nhà bán lẻ để trao những chiếc Galaxy Note9 đầu tiên tại cũng khiến người dùng thích thú. Hàng ngàn chiếc Galaxy Note9 đã đến tay người dùng Những hàng dài khách hàng chờ đợi tại các điểm bán là minh chứng rõ nét cho sức hút của siêu phẩm này. Đa số người dùng tin chọn Galaxy Note9 bởi thiết bị sở hữu hiệu năng mạnh mẽ, pin 4.000mAh cho hoạt động ngày dài, camera thông minh có khả năng nhận diện và thông báo khiếm khuyết khi chụp ảnh (ống kính mờ, nhắm mắt, chụp rung tay…) cùng bluetooth S Pen giúp điều khiển thiết bị từ xa. Nguyễn Trọng Hiếu, nhân viên kinh doanh, đặc biệt yêu thích dung lượng bộ nhớ và pin đều “khủng” của sản phẩm mới ra mắt vì hỗ trợ rất nhiều cho công việc lẫn sở thích chụp ảnh, xem phim, nghe nhạc trên điện thoại trong suốt ngày dài. Chị Quỳnh Chi, nhân viên công ty truyền thông, lại chia sẻ sự thích thú với chiếc bút S Pen bên cạnh những nâng cấp đắt giá về mặt cấu hình và tính năng. Chị cho rằng S Pen thực sự là một trợ thủ đắc lực trong công việc khi thường xuyên phải gặp gỡ, trao đổi với khách hàng, giúp chị dễ dàng trình chiếu khi thuyết trình, trình bày ý tưởng cũng như quản lý và sử dụng email. Điều thú vị là sự kiện lần này cũng thu hút đông đảo khách hàng đang sử dụng các thương hiệu điện thoại khác đến mua và trải nghiệm. Anh Hoàng Sơn, hiện đang sử dụng IphoneX cho biết, anh thường xuyên nâng cấp điện thoại mỗi khi có sản phẩm mới. “Theo dõi thông tin Note9 ngay từ lúc ra mắt, thấy nhiều tính năng mới hay quá nên tôi quyết định đặt hàng. Tôi thích sự kết hợp giữa AI camera và bluetooth S Pen, có thể tự điều chỉnh ảnh chụp gia đình, chụp nhóm khi đi chơi mà không canh giờ, vất vả khi selfie. Tôi nghĩ S Pen sẽ giúp ích rất nhiều trong công việc và giải trí”. Tạo được dấu ấn mạnh mẽ trong ngày mở bán với lượng người dùng xếp hàng đông đảo tại các điểm bán, Galaxy Note9 ngày càng khẳng định sức hút với cộng đồng yêu công nghệ về một thiết bị mạnh mẽ giúp tối ưu hóa cuộc sống. Thu Hằng ads tracking