Máy tính cổ Apple được bán đấu giá 815.000 USD Một chiếc Apple-1 siêu hiếm vừa được bán đấu giá từ thiện 815.000 USD mặc dù có thời điểm giá được nâng lên 1,2 triệu USD. Đây là một trong hai chiếc máy tính được đấu giá cao nhất từ trước tới nay. Apple-1 có tính năng không còn xuất hiện trên bất cứ chiếc máy tính nào hiện nay. Apple -1 là chiếc máy tính đầu tiên của Đồng sáng lập Steve Jobs đã thuyết phục Steve Wozniak rằng họ nên phát triển và bán Apple -1 thay vì dùng như một thú vui. Jobs sau đó gặp Paul Terrell, chủ cửa hàng bán máy tính Byte Shop gần và bán Apple-1 cho người này. Jobs bán 50 chiếc Tổng cộng Apple đã sản xuất 175 chiếc Apple-1, và chỉ có 60 chiếc còn tới ngày nay. Chiếc Apple-1 vừa bán đấu giá đi kèm bộ nguồn hiếm, bảng mạch Apple-1 ACI gốc, băng cassettes Apple-1 BASIC đời đầu, và tài liệu kỹ thuật hoàn chỉnh về Apple-1. Đây là lần thứ hai, Apple-1 được trả giá xấp xỉ 1 triệu USD. Tại cuộc đấu giá Bonhams History of Science năm 2014, một chiếc Apple-1 khác được giá 910.000 USD mặc dù giá dự đoán ban đầu chỉ từ 300.000 -500.000 USD. Nguyễn Minh Nhiều nhân viên của Tesla đã và đang có ý định chuyển sang làm việc tại Apple. Đây là một xu hướng rất nguy hiểm với công ty xe điện của tỷ phú Elon Musk. Trong video đang lan tỏa trên mạng xã hội Thái Lan, một người dùng iPhone đã đấm vào mặt nữ nhân viên Apple Store sau cuộc tranh cãi về tính năng Face ID bị lỗi. Vụ nổ hôm 19/8 đã khiến nhiều khách hàng tại Apple Store ở Amsterdam phải sơ tán khẩn cấp.