Galaxy X đắt khủng khiếp, cao hơn cả Note 9 và S10 Samsung không những không hợp nhất hai dòng Galaxy S và Galaxy Note như tin đồn, mà còn tạo ra một dòng sản phẩm cao cấp thứ 3 trong năm 2019. Khi Phó chủ tịch Lee Jae-yong, người thừa kế tập đoàn Samsung thoát án tù cách đây không lâu, xuất hiện tin đồn cho biết ông đã đặt mảng di động của Samsung trong sự giám sát đặc biệt. Người đứng đầu mảng di động của Samsung đã áp dụng chiến lược nâng cấp lặp lại với Galaxy S8 và Galaxy S9, trước khi chắc chắn về khả năng tại ngoại của mình. Mặc dù vậy, kết quả kinh doanh cho thấy khách hàng dường như không mong muốn điều này. Chính vì vậy, Samsung sẽ có sự đột biến với tin đồn hợp nhất hai dòng sản phẩm Galaxy S và Galaxy Note. Tuy nhiên, phát biểu tại hội nghị các nhà đầu tư vừa được tổ chức, ông DJ Koh - CEO mảng di động của Samsung cho biết, công ty sẽ không hợp nhất 2 dòng sản phẩm này, ít nhất là trong năm tới. Mặc dù vậy, điều đó không ngăn cản việc Samsung ra mắt một mẫu điện thoại cao cấp mới còn đắt hơn cả Galaxy Note 10. Samsung cũng sẽ phát hành chiếc điện thoại 5G đầu tiên của mình vào tháng 3 năm sau. Chiếc điện thoại này không phải là Galaxy S10 như những tin đồn trước đó, ông DJ Koh cho biết. Người đứng đầu mảng di động của Samsung muốn mẫu điện thoại gập sẽ trở thành dòng máy cao cấp thứ 3 của nhà sản xuất này. Điều đó cũng có nghĩa, chiếc Tuấn Nghĩa Màn hình của máy được chia thành 2 nửa hoạt động độc lập. Mỗi nửa này chỉ bật lên khi có tác động của người sử dụng. Nhiều tin đồn cho rằng mẫu điện thoại đầu tiên có khả năng gập đôi của Samsung được biết đến với tên Galaxy X. Thông tin vừa hé lộ đã phủ nhận tuyên bố này. Với việc gia nhập cuộc đua của LG, có thể thấy điện thoại màn hình gập sẽ là xu hướng chủ đạo của thị trường smartphone những năm tới. Mẫu điện thoại màn hình gập của Samsung sẽ ra mắt vào tại Triển lãm di động toàn cầu MWC 2019. Theo các nhà phân tích, giá của Galaxy X sẽ rơi vào khoảng 1.850 USD.