Apple trả lương 150% để mua chuộc, cướp người của Elon Musk Nhiều nhân viên của Tesla đã và đang có ý định chuyển sang làm việc tại Apple. Đây là một xu hướng rất nguy hiểm với công ty xe điện của tỷ phú Elon Musk. Hồi năm 2015, CEO Tesla, tỷ phú Elon Musk từng nói rằng, Apple giống như một “nghĩa trang Tesla" khi chứa chấp rất nhiều cựu nhân viên của hãng. Có một thực tế là xu hướng trên vẫn tiếp tục tồn tại. Cho tới ngày hôm nay, Apple đang cưu mang tổng cộng 46 cựu nhân viên Tesla kể từ đầu năm 2018. Theo Phonearena, những người này được Apple tuyển dụng vào nhiều nhóm nghiên cứu quan trọng. Không chỉ có xe điện, xe tự lái, họ còn nhận nhiệm vụ trong các nhóm phát triển màn hình hiển thị, công nghệ quang học và công nghệ pin của Táo khuyết. Apple sẵn sàng tăng 150% lương cho những nhà khoa học của Không chỉ các nhân viên bình thường, Phó giám đốc kỹ thuật Doug Field của Tesla cũng đã quay trở lại Apple và nắm vai trò trưởng nhóm nghiên cứu về xe điện. Mặc dù vậy, nhiều nhân viên của tỷ phú Elon Musk lại cho rằng, ở Tesla mức lương có vẻ nghèo nàn hơn, nhưng họ cảm thấy công việc đang làm có ý nghĩa. Tuấn Nghĩa Trước đó, Doug Field từng “đào tẩu" từ chính Apple sang Tesla để trở thành kỹ sư trưởng trong công ty công nghệ của tỷ phú Elon Musk. Theo Bussiness Insider, số lượng người không thể truy cập vào trang tesla.com, trang web công ty của tỷ phú Elon Muskvào sáng thứ hai, ngày 20/8 là rất lớn. Tuy nhiên, Elon Musk không phải là người duy nhất phải chịu trách nhiệm cho giá cổ phiếu xuống dốc của Tesla. Hội đồng quản trị của công ty cũng đáng bị đổ lỗi. Chiếc sedan chạy điện nổi tiếng Tesla Model S đã có một phiên bản xe độ không chính thức với kiểu thân xe Shooting Brake tinh tế và tiện dụng. Chiếc SUV chạy điện Tesla Model X đã được hãng xe độ Delta 4x4 tới từ Đức phát triển riêng một gói nâng cấp "dàn chân" offroad.