Galaxy S10 gây sốc với phiên bản màu bạc và xanh lá Có tới 5 phiên bản màu sắc khác nhau cho bộ vỏ của chiếc Samsung Galaxy S10. Chúng hoàn toàn khác với các màu sắc vừa xuất hiện trên chiếc Galaxy Note 9. Sau sự xuất hiện của Galaxy Note 9, Samsung đang hướng tới việc ra mắt những chiếc điện thoại màu sắc hơn nhằm thúc đẩy doanh số thị trường di động. Tất nhiên, chiếc Galaxy S10 của năm sắp tới sẽ không thể đứng ngoài quy luật này. Cụ thể, sẽ có 5 phiên bản màu sắc khác nhau của Trong khi đó, Samsung đang xem xét việc đưa những phiên bản màu bạc và hồng trên Galaxy S8 quay trở lại. Ngoài ra, còn có phiên bản màu trắng của Galaxy S7 và màu xanh lá trên Galaxy S6 Edge. Bộ 3 mẫu máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy S10 sẽ xuất hiện vào tháng 2 năm sau. Do đó, Samsung hoàn toàn có đủ thời gian để xem xét lại kế hoạch sản xuất của mình. Tất cả đều hướng đến duy nhất một mục tiêu, đó là gia tăng doanh số của dòng sản phẩm Galaxy S. Tuấn Nghĩa Ba phiên bản Galaxy S10 sẽ được Samsung giới thiệu vào năm sau. Tin tức mới nhất cho thấy, 2 trong số chúng được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình. Từng đưa ra thông tin với độ chính xác cao về những mẫu iPhone, vậy nên dự đoán của Ming-Chi Kuo được xem như lời tiên tri về Galaxy S10 sắp sửa được Samsung cho ra mắt. Ngay cả khi Galaxy Note 9 chưa ra mắt, Galaxy S10 được cho là sẽ ra mắt sớm hơn dự kiến vào đầu năm tới. Và thông tin về Galaxy S10 (Galaxy X) thậm chí còn lấn át cả Note 9. Galaxy S10 là thiết bị đánh dấu cột mốc 10 năm phát triển của dòng Galaxy S, vì vậy nó được kì vọng sẽ tạo nên bước đột phá mới cho Samsung.