Dân xài Android mua iPhone để trải nghiệm, iFan bỏ Apple vì giá cao cắt cổ Đây là những nguyên chính dẫn tới dòng di chuyển người dùng qua lại giữa iOS và Android, 2 nền tảng hệ điều hành di động phổ biến nhất thế giới. PCMag vừa thực hiện một cuộc khảo sát với khoảng 2.500 người được hỏi về lý do tại sao họ lại quyết định thay đổi hệ điều hành. Cuộc khảo sát này đã đem tới nhiều thông tin thú vị từ góc nhìn của người dùng iOS và Android đối với nền tảng còn lại. Theo đó, có tới 47% người dùng Android chuyển sang iOS vì mong muốn nhận được trải nghiệm người dùng tốt hơn. Khoảng 25% số người dùng Android được hỏi cho rằng họ đổi máy vì iPhone sở hữu nhiều tính năng ấn tượng. Chỉ 11% số này nghĩ rằng việc mua iPhone có lợi hơn về giá. Ở chiều ngược lại, nguyên nhân chủ yếu dẫn tới việc người dùng iOS chuyển sang Android cũng là trải nghiệm người dùng. Có vẻ như người dùng di động thường xuyên có thói quen đứng núi này trông núi nọ. Bên cạnh đó, một tỷ lệ tương tự cho biết máy Nhìn chung, từ bảng so sánh trên, có thể thấy Apple đang làm khá tốt ở khâu trải nghiệm người dùng. Bằng chứng là rất nhiều người dùng của hệ điều hành Android đối thủ bị mê hoặc bởi điểm này của Táo khuyết. Trong khi đó, có vẻ như có rất nhiều lý do khác nhau khiến fan Táo muốn dùng thử một chiếc điện thoại Android. Tuấn Nghĩa Từng muốn loại bỏ hoàn toàn màn hình LCD, thế nhưng kế hoạch này của Apple có khả năng đổ bể khi phản ứng từ thị trường đi ngược lại mong muốn của họ. Sau khi bỏ đi cổng cắm tai nghe 3.5mm, Apple đã tặng những chiếc jack chuyển cho người dùng. Với năm nay, phụ kiện này sẽ không còn được Apple tặng nữa. Hoạt động sản xuất và phát hành iPhone 2018 có thể bị chậm so với kế hoạch sau sự cố tạm ngừng sản xuất của nhà sản xuất gia công chip lớn nhất thế giới, TSMC. Camera chính trên iPhone 6,1 inch lớn hơn tương đối nhiều so với iPhone 7 và iPhone 8, hứa hẹn mang đến chất lượng hình ảnh tốt hơn.