Công nghệ mới giúp pin smartphone không bao giờ nổ Những vụ nổ pin hàng loạt từng khiến Samsung đau đầu với Galaxy Note 7. Giờ đây, vấn đề này đã được giải quyết với sự ra đời của một công nghệ pin hoàn toàn mới. Thế giới smartphone vừa chào đón sự ra đời của một công nghệ pin lithium-ion hoàn toàn mới. Loại pin này được những người tạo ra nó khẳng định rằng sẽ không bao giờ có thể bắt lửa. Một viên pin lithium-ion điển hình sẽ có 2 điện cực được phân tách với nhau bằng một miếng nhựa mỏng. Trong trường hợp miếng nhựa này chẳng may bị hư hại, sự va chạm giữa 2 điện cực sẽ khiến cho chất điện phân dạng lỏng trong tế bào pin bắt lửa và gây nên vụ nổ. Công nghệ pin mới sử dụng phụ gia silica trộn lẫn với chất điện phân. Sự kết hợp trên khiến hỗn hợp này có trạng thái cứng, từ đó ngăn trở sự tiếp xúc giữa 2 điện cực và loại bỏ nguy cơ bắt lửa. Theo Tiến sỹ Gabriel Veith, mục tiêu cuối cùng của nhóm nghiên cứu là tạo ra loại Tuấn Nghĩa Nhằm trấn an người dùng sau sự cố với Note7 diễn ra cách đây 2 năm trước, đích thân CEO của Samsung đã lên tiếng khẳng định viên pin của Note9 là tuyệt đối an toàn mặc dù sở hữu dung lượng lớn. Nghe tiếng nổ lớn trong nhà, mẹ chạy vào thì thấy con trai bị thương nặng khắp nơi. Đúng 22h ngày 9/8 theo giờ Hà Nội, Samsung đã chính thức ra mắt smartphone Galaxy Note9 với những tính năng hiện đại nhất. Viên pin của Honor Note 10 có kích cỡ lớn hơn hẳn so với pin của những chiếc điện thoại thông thường. Cơ quan Viễn thông Quốc gia Brazil đã xác nhận Galaxy Note 9 sẽ có viên pin dung lượng cao nhất trong số các phiên bản từ trước đến nay.