Tim Cook sở hữu 120 triệu USD sau nhiều năm làm CEO Apple Số tiền Tim Cook có được là nhờ sở hữu lượng cổ phiếu rất lớn và sức tăng trưởng nhanh đến chóng mặt của thương hiệu Apple. CEO của Táo khuyết đang sở hữu trong tay 560.000 cổ phiếu Apple. Với mức giá hiện tại, số cổ phiếu này có trị giá tới hơn 120 triệu USD. Điều này có được là nhờ giá cổ phiếu Apple đã tăng 119% kể từ thời điểm 25/8/2015. Nhìn về tổng thể, trong 12 tháng qua, giá trị của Táo khuyết đã tăng tổng cộng 35%. Nhờ vậy mà Apple đang đứng ở vị trị thứ 81 trong nhóm cổ phiếu thuộc S&P 500. Trong khoảng thời gian này, Táo khuyết đã tung ra một loạt sản phẩm quan trọng bao gồm iPhone 2017, iPhone X - chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm ra mắt mẫu iPhone đầu tiên của Đây đều là những kết quả tích cực sau 7 năm Tim Cook thay thế Steve Jobs ngồi vào vị trí ghế nóng của Apple. Giống như nhiều vị tỷ phú khác, Tim Cook rất tích cực trong công tác từ thiện. Mới đây, ông vừa tài trợ cho quỹ từ thiện số cổ phần Apple trị giá gần 5 triệu USD. Tuấn Nghĩa Trong video đang lan tỏa trên mạng xã hội Thái Lan, một người dùng iPhone đã đấm vào mặt nữ nhân viên Apple Store sau cuộc tranh cãi về tính năng Face ID bị lỗi. Vụ nổ hôm 19/8 đã khiến nhiều khách hàng tại Apple Store ở Amsterdam phải sơ tán khẩn cấp. Apple đang phát triển các mẫu đồng hồ thông minh mới với màn hình lớn hơn, cảm biến sức khỏe tốt hơn và tuổi thọ pin lâu hơn. Trước áp lực của truyền thông Trung Quốc, Apple được cho là đã xóa bỏ 25.000 ứng dụng liên quan đến cờ bạc, khiêu dâm và tin rác. Chiếc MacBook Air mới có thể chỉ được bán với giá khởi điểm từ 800 USD, ra mắt cuối năm nay