“Nhịn đói” lâu ngày, nhiều fan Apple sẽ xuống tiền mua iPhone 2018 Đang có hai luồng ý kiến trái ngược nhau về doanh số iPhone X Plus của Apple. Một trong số đó cho rằng, Táo khuyết sẽ bán được 350 triệu chiếc iPhone trong 18 tháng tới. Hồi tuần trước, nhà phân tích Pierre Ferragu của New Street Research từng đưa ra nhận định rằng, doanh số iPhone của Apple sẽ sụt giảm trong 2 năm tới. Lý do mà Pierre Ferragu đưa ra là sự thành công về doanh số iPhone X của Apple, điều sẽ khiến 2 năm tiếp theo trở thành khoảng thời gian chuyển tiếp. Không chỉ vậy, việc người dùng có xu hướng kéo dài chu kỳ nâng cấp sẽ làm giảm doanh số của iPhone, vị chuyên gia của New Street Research cho biết. Trái ngược với quan điểm này, các nhà phân tích của GBH Insight lại cho rằng 2 năm tiếp theo sẽ là thời kỳ tăng trưởng vàng của Táo khuyết. Theo đó, sẽ có một đợt sóng lên tới 350 triệu chiếc iPhone được tung ra thị trường trong khoảng thời gian 12-18 tháng tiếp theo. Lý giải cho điều này, GBH Insight cho rằng những người dùng từng lưỡng lự trong việc nâng cấp lên iPhone 8, iPhone 8 Plus hoặc iPhone X sẽ xuống tiền ngay trong năm tới. Các chuyên gia phân tích của công ty này cho rằng những tính năng mới trên mẫu iPhone của năm 2018 sẽ thúc đẩy quyết định nâng cấp của người dùng. GBH Insight cũng dành sự chú ý đặc biệt cho thị trường Trung Quốc, nơi mà thị phần của Tuấn Nghĩa Chiếc iPhone X 2018 sắp ra mắt của Apple có giá lên đến 3 tỷ đồng nếu bạn muốn là người sở hữu phiên bản dành cho Tỷ phú. Bản nâng cấp iOS 12 tiếp theo tuy vẫn trong giai đoạn thử nghiệm (beta) nhưng cho thấy hiệu suất nhanh hơn nhiều iOS 11. Trong quá trình sử dụng iPhone, hẳn là sẽ có đôi lần bạn gặp phải tình trạng không thể gửi tin nhắn, hình ảnh cho bạn bè. Làm thế nào để khắc phục vấn đề trên? Người dân Thổ Nhĩ Kỳ phản đối các lệnh trừng phạt kinh tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump bằng cách dùng búa đập nát những chiếc iPhone.