Triệt phá nhóm tội phạm Thái Lan lừa hàng triệu USD qua mạng viễn thông - ​ Thông qua hoạt động nghiệp vụ, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) đã phát hiện nhóm đối tượng quốc tịch Thái Lanhoạtđộng trên địa bàn một khu chung cư cao cấp tại TP.HCM có nhiều biểu hiện nghi vấn. Qua xác minh thông tin, cơ quan chức năng đã xác định nhóm đối tượng này được một số đối tượng người Đài Loan thuê sang Việt Nam thiết lập tổng đài VoIP (gọi điện thoại quốc tế trên nền Internet) thực hiện các cuộc gọi mạo danh cảnh sát, nhân viên bưu điện, nhân viên ngân hàng của Thái Lan để lừa các bị hại là công dân Thái Lan. Qua các cuộc gọi mạo danh,nhómđối tượng đe dọa người bị hại và ép buộc họ chuyển tiền đến các tài khoản do chúng chỉ định với lý do để kiểm tra.Sau khi bị hại chuyển tiền, các đối tượng lập tức rút tiền ra để chiếm đoạt. Qua trao đổi thông tin, tài liệu với Cảnh sát hoàng gia Thái Lan, cơ quan chức năng Việt Nam được biết nhóm đối tượng này đã thực hiện hàng ngàncuộc gọi lừa đảo công dân sinh sống tại Thái lan.Số tiền ước tính bị thiệt hại lên đến hàng triệu USD, tương đương hàng chục tỷ đồng. Sau khi xác định tụ điểm hoạt động của các đối tượng, ngày 24/8/2018, tổ công tác của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã phối hợp CA TP.HCM đã tiến hành kiểm tra các địa điểm nghi vấn các đối tượng hoạt động. Kết quả kiểm đã phát hiện, bắt quả tang tại hai căn hộ thuộc một khu chung cư cao cấp có 14 đối tượng (13 đối tượng quốc tịch Thái Lan, 1 đối tượng quốc tịch Đài Loan) đang sử dụng tổng đài VoIP thực hiện các cuộc gọi về Thái Lan để lừa đảo. Qua khai thác nhanh, các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, đồng thời khai nhận còn 7 đối tượng (6 đối tượng quốc tịch Thái Lan, một đối tượng quốc tịch Đài Loan) trong băng nhóm đang lẩn trốn. Cục A05 đã khẩn trương rà soát toàn bộ địa bàn lân cận, kịp thời phát hiện, bắt giữ khi các đối tượng đang trên đường di chuyển để xuất cảnh khỏi Việt Nam. Trong vụ án này, các đối tượng người Đài Loan đứng vai trò cầm đầu, chỉ đạo toàn bộ các hoạt động của nhóm đối tượng người Thái Lan hoạt động lừa đảo. Phương tiện, thiết bị các đối tượng sử dụng cũng khác hoàn toàn so với các vụ án phát hiện trước đây. Các đối tượng sử dụng phần mềm chuyên dụng trên điện thoại thông minh để thực hiện các cuộc gọi VoIP thay vì phải thiết lập tổng đài và sử dụng máy bàn để thực hiện cuộc gọi. Do vậy tính cơ động của nhóm đối tượng này rất cao, chúng thường xuyên thay đổi địa bàn hoạt động nhằm trốn tránh sự phát hiện của các cơ quan chức năng. Kịch bản lừa đảo cũng được các đối tượng chuẩn bị hết sức kỹ lưỡng, công phu để làm cho người bị gọi điện hoang mang lo sợ khi bị cơ quan công an điều tra nên đã chuyển tiền theo yêu cầu của chúng. Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao đã báo cáo lãnh đạo Bộ công an cho bàn giao các đối tượng cho Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan và Cảnh sát Đài Loan (Trung Quốc) tiếp tục điều tra xử lý. Thời gian gần đây, trên địa bàn cả nước cũng liên tục xảy ra các vụ lừa đảo bằng hình thức tương tự, nhiều bị hại cũng nhận được các cuộc gọi mạo danh cơ quan công an, viện kiểm sát, toà án để đe doạ, yêu cầu chuyển tiền sau đó chiếm đoạt, có vụ bị hại bị lừa đảo hàng tỷ đồng. Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao khuyến cáo mọi người hết sức cảnh giác trước thủ đoạn gọi điện thoại mạo danh công an, viện kiểm sát, toà án để thực hiện hành vi lừa đảo, có ý thức nhắc nhở đối với những người trong gia đình ít tiếp cận đài báo, thông tin, nhất là đối với những người lớn tuổi, cán bộ hưu trí, người nội trợ. Tất cả những cuộc gọi xưng danh các cơ quan công an, viện kiểm sát để yêu cầu chuyển tiền đều là các cuộc gọi lừa đảo, cần hết sức cảnh giác trước thủ đoạn này của các đối tượng. H.P.