Thêm một khách bị tài xế giết hại, Didi Chuxing đình chỉ dịch vụ đi nhờ xe Dịch vụ đi nhờ Hitch của ứng dụng gọi xe lớn nhất Trung Quốc sẽ bị đình chỉ hoạt động từ hôm nay, ngày 27/8, vì có thêm một hành khách nữ bị cưỡng hiếp và giết hại bởi tài xế. Thông báo này được đưa ra sau một ngày cảnh sát phát hiện một nạn nhân nữ bị cưỡng hiếp và sát hại tại thành phố Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc bởi một tài xế của hãng Didi Chuxing. Theo cảnh sát địa phương, nạn nhân sử dụng dịch vụ đi nhờ xe Hitch vào chiều thứ sáu (ngày 24/8). Sau đó, nạn nhân có gửi tin nhắn cho một người bạn để cầu cứu. Rạng sáng hôm sau, cảnh sát địa phương đã tạm giữ một lái xe 27 tuổi tên Zhong. Nghi can này đã thú nhận hành vi cưỡng hiếp và giết chết nạn nhân. Hiện cảnh sát địa phương vẫn đang tiếp tục điều tra vụ việc. Đại diện Tuy nhiên, trước đó đã có một nữ khách hàng khiếu nại về việc tài xế này chở đến một vùng xa xôi và đi theo cô ta sau khi ra khỏi xe. “Sự việc cho thấy quy trình dịch vụ khách hàng của chúng tôi còn nhiều lỗ hổng, nhất là khả năng phản ứng nhanh với các khiếu nại trước đó của khách hàng lẫn quy trình làm việc với cảnh sát”, đại diện ứng dụng gọi xe lớn nhất Trung Quốc nói. Vị này cũng gửi lời xin lỗi tới khách hàng và nói sẽ đình chỉ dịch vụ đi nhờ xe Hitch từ ngày 27/8 sau sự cố trên. Theo ghi nhận, đây là khách hàng thứ hai sử dụng dịch vụ đi nhờ xe từ Didi bị tài xế giết hại. Trước đó, vào tháng 5, một nữ tiếp viên hàng không cũng đã bị giết. Nghi phạm đã sử dụng tài khoản Hitch của cha mình. Didi cho hay điều này vi phạm các quy tắc dịch vụ của công ty. Sau sự cố, hãng cũng đã tạm ngưng dịch vụ Hitch trong vòng một tuần để xem xét lại quy trình, lái xe và dịch vụ khách hàng. Tuy nhiên, chỉ sau 3 tháng, một sự cố tương tự đã xảy ra. Tân Hoa Xã cũng lên tiếng chỉ trích Didi vì hãng đã không cẩn trọng trong việc ngăn chặn các sự cố liên quan tính mạng người. Truyền thông Trung Quốc còn cho rằng công ty sẽ phải đối diện pháp lý nếu không đưa sự an toàn của hành khách lên hàng đầu. Didi Chuxing là hãng cung cấp ứng dụng gọi xe lớn nhất Trung Quốc, được biết nhiều với tên gọi Didi. Hãng có khoảng 450 triệu người dùng tại 400 thành phố Trung Quốc. Năm 2016, Didi mua lại thị phần của Uber tại Trung Quốc, đánh bại gã khổng lồ gọi xe đến từ Mỹ tại thị trường hơn 1 tỷ dân. Chiến dịch gọi vốn mới nhất của Didi vào tháng 12/2017, có trị giá tới 56 tỷ USD. Hiện nay, công ty đang mở rộng kinh doanh ra thị trường quốc tế. Đầu năm 2018, Didi mua lại Uber ở Brazil và tung ra gói dịch vụ riêng tại Mexico. Didi dự định IPO cuối năm nay, chính thức lên sàn đầu năm 2019 và có khả năng trước cả Uber. Theo Renault vừa tung ra concept xe mới tại Geneva Motor Show khiến nhiều người choáng ngợp trước công nghệ xe tự lái của tương lai.