Tuyển U23 Việt Nam đấu Syria được tìm kiếm nhiều nhất trên Google Trước trận tứ kết Asiad của U23 Việt Nam với Syria, người hâm mộ cả nước đang dành sự quan tâm đặc biệt cho đội tuyển Olympic Việt Nam. Theo Đứng ở vị trí thứ ba là từ khoá " Trận đấu Lượng tìm kiếm các cụm từ "Việt Nam vs Syria" và "Viet Nam vs Syria" đều đạt mức trên 20.000 lượt. Ngay từ khi mở màn môn bóng đá nam tại Sau khi Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC (đơn vị thành viên của Đài Tiếng nói Việt Nam) có bản quyền ASIAD 2018, cụm từ khoá “Link xem bóng đá ASIAD” không còn được tìm kiếm nhiều như trước, do các trận đấu của U23 Việt Nam được H.N. Đây là điều đã được dự đoán trước bởi Việt Nam không mua được bản quyền các trận bóng đá nam tại ASIAD 2018. Với những người hâm mộ bóng đá không có điều kiện ngồi trước màn hình TV, vẫn có thể nghe tường thuật hoặc xem trực tiếp trận U23 Việt Nam đấu U23 Bahrain tối nay trên VOV hay VTC qua ứng dụng di động.