Những câu hỏi gây ngạc nhiên của Thượng nghị sĩ Mỹ cho CEO Facebook Trong buổi điều trần của Thượng viện Mỹ, nhiều câu hỏi đưa ra của thượng nghị sĩ được đánh giá là "ai cũng biết" và "giải thích điều đơn giản".Mark Zuckerberg đã có buổi điều trần đầu tiên vào rạng sáng nay, tập trung trả lời các câu hỏi của Thượng viện Mỹ về bê bối khiến 87 triệu dữ liệu người dùng bị rò rỉ. Tuy nhiên, theo Thượng nghị sĩ Orrin Hatch của Utah đã hỏi Zuckerberg cách Facebook kiếm tiền như thế nào. Sau một lúc ngập ngừng, Zuckerberg đáp lại bằng một nụ cười: "Thượng nghị sĩ, chúng tôi chạy quảng cáo". Nghị sĩ bang Mississippi Roger Wicker đặt câu hỏi, bằng cách nào Facebook theo dõi dữ liệu người dùng sau khi họ đăng xuất khỏi mạng xã hội. Dù là câu hỏi hợp lệ, Wicker có vẻ chưa tìm hiểu về việc sử dụng cookie trên Internet. Thượng nghị sĩ Lindsey Graham còn hỏi câu "thăm dò" rằng, có phải Twitter có cách làm tương tự Facebook hay không. Những câu hỏi có phần cơ bản của các thượng nghị sĩ Mỹ khiến không ít người bất ngờ. Trên Twitter, một số thậm chí còn mong muốn giải thích hộ Zuckerberg. "Ông Zuckerberg, một tạp chí mà tôi vừa mới mở gần đây có đính kèm vớiđĩa mềm cung cấp cho tôi 30 giờ miễn phí của một cái gì đó gọi là America On-Line. Nó có giống với Facebook không?". "Theo tính toán của tôi, độ tuổi trung bình của các thượng nghị sĩ đã đặt câu hỏi cho Zuckerberg là 71 tuổi". "Mark Zuckerbergđang sống trong cơn ác mộng tồi tệ nhất của người trẻ: cố gắng giải thíchcông nghệ cao đã hoạt động ra saocho người già của mỗiquốc gia".