Mở hộp Google Pixel 3 XL, chợ đen hét giá 2.000 USD dù chưa ra mắt Video mở hộp Google Pixel 3 XL xuất hiện trên kên YouTube của Nga - In DIGI mới đây mặc dù smartphone này chưa được Google ra mắt. Trước đó, hồi đầu tháng, một video giới thiệu Pixel 3 XL đã từng xuất hiện. Ở vào thời điểm đó, nhiều nghi vấn cho rằng, chiếc smartphone xuất hiện trong đoạn video với nghi vấn không rõ nguồn gốc. Không những thế, Ở video mới nhất, một lần nữa cho thấy Pixel 3 XL được mở hộp. Chiếc Pixel 3 XL xuất hiện với màu trắng với đầy đủ phụ kiện. Các phụ kiện đi kèm trong hộp của Pixel 3 XL bao gồm adapter và cáp sạc USB-C, tai nghe sử dụng cổng USB-C, bộ chuyển đổi từ USB-C sang USB-A. browser not support iframe. Theo tin đồn, Pixel 3 XL được trang bị chip Snapdragon 845, RAM 4 GB, bộ nhớ trong 64 GB, cài sẵn hệ điều hành Android 9.0 Pie và viên pin có dung lượng 3.430 mAh. Camera kép 8MP được cho là "Super Selfies" với mẫu ảnh 'tự sướng' xuất hiện trong đoạn video mới nhất. H.N. Các nhà thiết kế mới đây đã chia sẻ những góc nhìn mới về Google Pixel 3 XL thông qua một loạt hình ảnh đầy ấn tượng.