Thảm sát tại Mỹ, nghi phạm là game thủ bắn súng Vụ nổ súng làm ba người thiệt mạng hôm 26/8 tại , Florida diễn ra đúng lúc khai mạc giải đấu thể thao điện tử Madden eSports. Nhà chức trách cho biết nghi phạm là David Katz, một game thủ 24 tuổi đến từ Baltimore, Maryland. Kẻ này đã thiệt mạng vì vết thương chí tử. Theo Sự kiện game thể thao điện tử Madden eSports do Electronic Arts tổ chức. Đây cũng là đơn vị phát hành tự game video Madden nổi tiếng. Có nhiều ý kiến lo ngại về an ninh tại các sự kiện thể thao kiểu thế này. Năm 2015, hai game thủ từ bang Iowa bị bắt giữ khi mang theo súng lục 12 viên và súng trường tấn công AR-15 tới một sự kiện game Pokemon ở Boston, Mỹ. Thể thao điện tử là ngành công nghiệp phát triển tại Mỹ với giá trị trên 500 triệu USD, theo Goldman Sachs. Tuy các game như bóng đá và bóng bầu dục được đưa vào nhưng đa phần game thủ chỉ tập trung vào các game bắn súng ở góc thứ nhất như Call of Duty hoặc Dota 2. Nguyễn Minh Nhiều người chết và bị thương trong vụ xả súng đẫm máu tại một giải thi đấu game trực tuyến ở Jacksonville, bang Florida, Mỹ.