Robot tác chiến dưới nước độc nhất vô nhị của Nga có gì đặc biệt? Công nghệ robot chiến trường có trí thông minh nhân tạo đang được các cường quốc quân sự tích cực nghiên cứu để ứng dụng trong những cuộc chiến tranh tương lai. Hiện nay cuộc đua chế tạo robot chiến trường đang ngày càng trở nên khốc liệt hơn giữa các cường quốc quân sự hàng đầu thế giới, từ ý tưởng ban đầu là được điều khiển từ xa thì cho đến nay việc ứng dụng trí thông minh nhân tạo đang trở thành xu thế mới. Dẫn đầu trong cuộc đua robot tác chiến trên không chính là Không lực Hoa Kỳ, từ các phiên bản MQ-1 Predator, MQ-9 Reaper cho đến chiếc UAV tàng hình tự hành X-47B ngày nay là cả một bước tiến vô cùng to lớn. Dưới mặt đất đã ghi nhận việc Nga triển khai robot tác chiến Uran-9 và robot công binh Uran-6 tại chiến trường Syria, tuy nhiên cuộc thử nghiệm có vẻ không thành công cho lắm khiến Nga quyết định phải "robot hóa" xe tăng T-72B3 và đẩy mạnh công tác nghiên cứu robot tác chiến dưới nước. Vũ khí điển hình cho hướng đi mới về robot tác chiến dưới nước của Nga không phải loại nào xa lạ mà chính là tàu ngầm hạt nhân không người lái Poseidon, đây là vũ khí chiến lược sẽ thực hiện đòn tấn công tự sát theo phương thức chưa từng được biết đến. Tuy nhiên bên cạnh đó cũng có nhiều nghi ngờ về khả năng thực sự của Poseidon, trong đó tập trung vào lời quảng cáo nó có trí thông minh nhân tạo. Như để đáp trả lại tuyên bố trên của phương Tây, trong khuôn khổ Diễn đàn quân sự Army 2018 Nga đã giới thiệu một mẫu robot tác chiến dưới nước thế hệ mới mang tên Nerpa. Các kỹ sư từ Công ty công nghệ nhà nước Rostec đã cho ra mắt một thiết bị lặn không người lái dưới nước (UUV) không giống bất kỳ mẫu robot nào từng được phát triển trước đây. Theo giới thiệu, robot Nerpa (tên một loài hải cẩu) có thể hoạt động ở độ sâu lên tới 50 m và thực hiện tuần tra hoàn toàn tự động mà không cần tiếp nhiên liệu trong 4 giờ đồng hồ với vận tốc trung bình 1,8 km/h. Robot Nerpa có nhiệm vụ bảo vệ cảng biển, cầu, tàu thuyền và căn cứ hải quân khỏi các thợ lặn chiến đấu và những kẻ khủng bố. Nerpa được thiết kế “có một không hai” với súng tiểu liên bắn dưới nước APS. Ngoài ra, Rostec cũng đang nghiên cứu để trang bị thêm các loại vũ khí khác đi kèm với chiếc UUV này. Phương án sử dụng robot Nerpa cho nhiệm vụ kể trên được đánh giá là có hiệu quả hơn nhiều lần so với cách sử dụng cá heo truyền thống, hiện tại Nerpa đang trong giai đoạn tiền sản xuất, nó sẽ sớm ra mắt để tiến hành đánh giá nhằm trang bị cho Hải quân Nga trong tương lai không xa. Theo Công ty hàng đầu trong lĩnh vực chế tạo robot tình dục đã mở cuộc chạy đua trong việc tạo ra loại robot thông minh với khả năng cử động toàn thân. Chó robot mang tên SpotMini có thể thực hiện những hành động đòi hỏi sự khéo léo cao có thể thay thế người giúp việc nhà, bảo vệ,... cho đến giao hàng cho Amazon. Ô tô VinFast, vệ tinh viễn thám, cánh tay robot hay thậm chí là lá nhân tạo đều là những thành tựu nổi bật của các công ty công nghệ Việt Nam nhằm theo kịp bước tiến của cuộc CMCN 4.0.