Galaxy Note 9 hay iPhone X thua trong bài kiểm tra hiệu năng? Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch? Kênh YouTube Trong bài kiểm tra hiệu năng của Còn iPhone X của Apple ra mắt từ mùa thu năm ngoái dùng chip Apple A11 Bionic, 3 GB RAM, bộ nhớ trong 64 GB và hệ điều hành iOS 11.4.1. Bài kiểm tra được thực hiện với việc mở đồng thời các ứng dụng được chọn theo thứ tự từ trên xuống dưới để đo hiệu năng mở ứng dụng trên Theo như kết quả kiểm tra của Tuy nhiên, ở 'lượt về', các ứng dụng được mở lại để đánh giá khả năng đa nhiệm của Galaxy Note 9 và iPhone X, flagship của Samsung lại có thành tích vượt trội, hoàn thành trong vòng 46 giây so với iPhone X cần tới 1 phút 20 giây. Như vậy, sau 2 lượt mở ứng dụng, tổng thời gian H.N. Phiên bản đặc biệt của Note 9 xuất hiện trước cả khi máy được bán tại Việt Nam. Theo Samsung, Galaxy Note 9 chỉ được bán chính hãng với 3 phiên bản xanh đại dương, đồng ánh kim và đen huyền bí. Smartphone mới nhất của Samsung, Galaxy Note 9 vừa ra mắt với mức giá gần 1.000 USD. Thế nhưng, để sở hữu chiếc Galaxy Note 9 long lanh dưới đây, bạn phải chi ra 1,4 tỷ đồng. Galaxy Note 9 bán tại Việt Nam vào ngày 24/8 với 2 phiên bản khác nhau. Galaxy Note 9 bản 128GB có giá 24,49 triệu đồng. Trong khi đó, giá dành cho bản 512GB là 28,49 triệu đồng.