Apple sẽ hốt bạc với xe hơi và kính AR thời gian tới? Apple Car và kính AR được dự đoán sẽ là những sản phẩm chủ lực trong thời gian tới của Táo khuyết. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo vừa đưa ra dự đoán rằng, Apple sẽ gia nhập ngành công nghiệp ô tô và có thể ra mắt Apple Car vào khoảng những năm 2023 đến năm 2025. Trong khi kính AR sẽ ra mắt sớm hơn vào năm 2020. Apple rất có thể sẽ tạo ra một cuộc cách mạng cho ngành công nghiệp xe hơi, giống như việc Táo khuyết đã từng làm với lĩnh vực smartphone khi ra mắt iPhone cách đây 11 năm. Những tin đồn về xe Apple đã biến động trong suốt nửa thập kỷ qua cho rằng, Apple chủ yếu tập trung vào phần mềm và cung cấp cho bên thứ ba. Song Kou khẳng định, Táo khuyết vẫn tập trung vào việc tạo ra cả phần cứng và trải nghiệm phần mềm. Lý do để Apple sẽ ra mắt xe hơi giai đoạn năm 2023 đến 2025 được nhà phân tích này gợi ý là: Trước hết là nhu cầu thay thế tiềm năng rất lớn đang nổi lên trong lĩnh vực ô tô bởi vì nó đang được định nghĩa lại do các công nghệ mới. Điều này giống như lĩnh vực điện thoại thông minh cách đây 10 năm. Thứ hai là lợi thế công nghệ hàng đầu của Apple (ví dụ AR) sẽ tái định nghĩa lại xe ô tô và Apple Car sẽ tạo ra sự khác biệt với các sản phẩm của các hãng khác. Thứ ba là dịch vụ của Apple sẽ tăng trưởng đáng kể nhờ vào thị trường tài chính xe hơi khổng lồ thông qua Apple Car. Thứ tư là Apple có thể tích hợp phần cứng, phần mềm và dịch vụ tốt hơn so với các đối thủ cạnh tranh hiện tại trong lĩnh vực điện tử tiêu dùng và các đối thủ tiềm năng khác trong ngành. Nhà phân tích Ming-Chi Kuo cũng tin rằng Apple thêm một phần cứng khác vào dòng sản phẩm của mình, đó là kính AR. Ông tin rằng kính AR của Apple sẽ ra mắt vào năm 2020. Điều này đồng nghĩa với việc Táo khuyết phải tăng tốc việc hoàn thiện phần mềm ARKit. Kou dự đoán, công nghệ tương tác thực tế ảo, sự tương tác với kỹ thuật số và môi trường vật lý thông qua kính thông minh, sẽ là hướng phát triển chủ yếu tiếp theo của Apple trong những năm tới đây. Hải Nguyên Một mẫu iPhone X màn hình gập mới đây xuất hiện trong đoạn video được concept-phones giới thiệu đã khiến các iFan phát cuồng. Các phiên bản iPhone 2018 sẽ là một trong những smartphone tốt nhất mà người dùng có thể trông đợi trong dịp Giáng sinh năm nay. Tính năng gọi video nhóm từng được đồn đoán sẽ xuất hiện trên FaceTime của iOS 12, tuy nhiên có vẻ như Apple sẽ trì hoãn việc ra mắt tính năng mới này.