Apple gom iPhone cũ giá 290 USD để "rã xác" Người dùng có thể nhận được thẻ quà tặng lên đến 290 USD khi mang smartphone không sử dụng của mình đến cửa hàng của Apple để tái chế. Chỉ trong 30 phút từ lúc đến cửa hàng, Leswing đã có trên tay thẻ quà tặng trị giá 75 USD từ Apple. Theo Ba phiên bản iPhone 2018 trong đó smartphone cao cấp nhất của Apple dự kiến là iPhone X Plus sẽ ra mắt tháng 9 tới. Bạn cần chuẩn bị bao nhiêu tiền để có thể mua trọn bộ 3 chiếc iPhone mới nhất? Galaxy Note 9 và iPhone X được biết đến là 2 smartphone đầu bảng trên thị trường ở thời điểm hiện tại. Nhưng chính xác thì hiệu năng Galaxy Note 9 hay iPhone X mới là nhà vô địch?